
三界独尊

作者：犁天


内容简介：

　　天帝之子江尘，转生在一个被人欺凌的诸侯少年身上，从此踏上一段轰杀各种天才的逆袭之路。

　　在江尘面前，谁也没资格自称天才，因为，没有哪一个天才，能比天帝之子更懂天。

　　天才？顺我者天，逆我者渣！


第0001章 天帝之子，转世重生

　　江尘觉得自己脑子里一团浆糊，这种感觉就像是在做梦，但又远比做梦真实。周身每一寸肌肤，每一块骨头，都疼痛不堪。

　　“我这是死了吗？是在地狱里受那炼狱之苦？”

　　江尘第一直觉，便觉得自己已经死了。可是，身体那若有若无的生命气息，仿佛又在提醒着他，他还活着。

　　这样的感觉也不知道持续了多久，猛然间，江尘努力睁开眼来，却发现自己躺在了一副棺材里。

　　躺在棺材里？这么说，自己是真的死了？江尘满心悲凉。

　　“可叹可笑，我江尘身为天帝之子，却天生太阴之体，不能进行武道修炼。纵有父皇为我炼制日月神丹，让我寿与天齐，到头来天道浩劫一临，却成了父亲的累赘，终究免不了一死的命运……”。

　　“咦？我这经脉怎么回事？竟然有真气游走！虽然弱小的很……不对！这……这不是我的躯体，这绝对不是我的肉身躯体！我天生太阴之体，体内怎么可能有真气游动？”

　　“而且，如果我已经死了，体内又怎么可能会有真气游动？”

　　躺在棺木中的江尘，脑子仿佛有一道电流激荡而过。同时，他也发现，躺在棺材里的这副躯体，压根不是他本人的。

　　“这……这到底发生了什么？这是谁的身体？”这个惊奇的发现，让得江尘又惊又喜。

　　很快，他就在这具躯体中，阅读到了一些残留的记忆。

　　“这具躯体的主人也叫江尘？东方王国江瀚州的诸侯之子。名字是这个名字，可这显然不是我啊！我堂堂天帝之子，怎么成了凡俗王国的诸侯之子了？”

　　江尘脑子里充满疑问。

　　“难道我真的已经在诸天浩劫中死去？这莫非是传说中的转生寄宿？诸天破碎，轮回崩乱，按理说我在浩劫中身死陨灭，不可能入轮回的。这么说，我真的转生了？”

　　经过对前任江尘意识碎片的阅读，江尘终于确认了这个事实。

　　“想不到，我前世贵为天帝之子，却是太阴之体不能修炼。转生之后，成了凡俗王国的一个诸侯之子，反而却有了修炼的资质。这真是天大的讽刺啊！”

　　“诸天破碎，秩序崩灭……我江尘前世空活了百万岁月，虽与日月同寿，浩劫一到，却是一点忙都帮不上。太阴之体，不能修炼，生死终究不能自主。命运便如那浮云尘土一般，风吹便散。”

　　想到前世诸般遭遇，想到前世那身为天帝的父亲，不惜耗费神元为他炼制日月神丹，让他以凡胎之躯，得日月之寿。江尘不禁有些失神。

　　他知道，这前世今生的生死大别离，也许就是永别！

　　纵然他前世活过百万岁月，纵然他胸有大智慧，想到天帝父亲那无微不至的照顾时，也是潸然泪下。

　　他知道，诸天破碎，就算是贵为天帝，恐怕也难在浩劫中幸免。

　　一念到此，江尘不免有些怅怅然。

　　不过，当他的灵魂触动经脉的那一瞬间，便好似一道雷电激射入他的灵魂深处。如同极渴之人遇到一缕甘泉！

　　经脉中那缓缓流动的真气，虽然是那么弱小，弱小到几乎要枯竭了一般。但是，正是这微弱的一道真气，却像是点燃他生命之光的火花，将那些低沉消极的情绪一扫而光。

　　“修炼！呵呵，修炼！曾几何时，对于天生太阴之体的我而言，是一个何等奢侈的概念？前世，我不能修炼，却从不曾向命运屈服。如今，我转生获得修炼资质，难道不是命运之门为我打开的一道缝隙么？”

　　“我贵为天帝之子，掌管天琅书苑百万年，诸天典籍，我无所不阅；诸天法门，我无所不知。一身丹道修为，更是诸天闻名。只可惜前世满腹经纶，一肚子的理论不能付诸行动。如今，得此转生造化，有了修炼资质，我江尘更有何惧？有什么理由低头认输？”

　　一想到这里，江尘顿时觉得豁然开朗。

　　那些消沉的情绪，也渐渐化解了不少。他觉得，这次转生，也许就是命运的转机，是他的一桩大造化！

　　是的，原来那个江尘所谓的诸侯之子身份，从他前世的地位和角度看，实在是弱小到微不足道。

　　但是，再低微弱小的身份，有一点是他前世所不具备的。那就是修炼资格！

　　修炼资格，就像一道起跑线。

　　前世的他，身份是高贵，如九天龙凤一样，却只能在起跑线前看别人奔跑。

　　今生的他，身份纵然低微，就算如蝼蚁一般，却有资格从起跑线上开始起步。

　　修炼之道无穷无尽，只要有机缘，金鳞遇风雨可化龙，蝼蚁插上翅膀也同样可以笑傲九霄！

　　如今，机缘来了！

　　天帝之子，掌管天琅书苑，百万年的岁月，几乎是用在了博览群书上。说他是满腹经纶，胸怀万象都不算夸张。

　　满肚子的理论，上至诸天，下至凡俗，可以说就没有他江尘不熟悉的领域。

　　在前世百万年无聊的时光里，江尘自己不能修炼，却喜欢带徒弟。用徒弟来做实验，将他的满腹理论付诸实践。

　　百万年时光，不知道造就了多少天才。

　　什么是机缘？

　　他转生了，带着天帝之子的记忆，得到了这个冤死的诸侯之子江尘的身体。

　　前世在徒弟身上做的那些实验，如今，终于可以亲自去实现了！

　　这就是机缘！

　　一念至此，江尘忍不住激荡万分。

　　就在这个时候，一个清脆的破裂声，传入他的耳中，仿佛有什么东西被摔碎了。

　　“哐啷！”

　　“江鹰，给我查，不惜一切代价，查个水落石出！”江瀚侯江枫狠狠地将一只花瓶摔在地上，满腔怒火，只恨不得将整个王都都烧掉。

　　“侯爷，属下已经有一丝线索了。”全身黑衣的江鹰，恭敬道，“小侯爷虽然在修炼上不用心，但好歹也是真气境武者，对身体应该是控制自如的，绝对不会在那种场合，连一个屁都控制不住。”

　　“这么说，果然是有人捣鬼？让尘儿在祭天大典上出丑？惹怒国君，引来杀身之祸？”江枫语气越发阴冷了。

　　“今早，小侯爷曾和几个朋友去松鹤楼吃了早点。属下去松鹤楼查过，没有任何蛛丝马迹。但是属下在小侯爷的体内，却发现了‘三笑散’的成分。”

　　三笑散？

　　江枫脸色又是一沉，这三笑散，他如何能不知道？此物通经开络，虽然没有什么副作用，却能让人元气下沉，通过体内各处排出。

　　果然，儿子在祭天大典上，那个惹怒国君大人的屁，并非平白无故放的。定然是拜这三笑散所赐。

　　“看来，这事果真不是偶然，而是早有安排的阴谋！”江枫作为一方诸侯，稍微加以联想，便推断出了一些结论。

　　“侯爷，这是今早与小侯爷一起吃早点之人的名单。都是一些诸侯之子。要想查清楚谁捣的鬼，却是比较费事了。”江鹰是江枫的心腹，最得力的助手，也是最忠诚的属下。

　　“查，给本侯查个底朝天！哪怕丢掉这块诸侯令，哪怕是粉身碎骨，我江枫也绝不能坐视这丧子之仇！”

　　什么君要臣死，臣不得不死。这些陈腔滥调在江枫此刻看来，都是狗屁！

　　江枫祖代都是忠臣，但却不是愚忠。

　　想想江家几代人给东方王族卖命，守御疆土，尽职尽责，几代人的鲜血战功，才赢得这么一枚诸侯令。到头来他膝下唯一独子，却不是说杖毙就杖毙了？

　　君不仁，臣不义。大不了，反了！

　　一想到国君东方鹿下令杖杀江尘的冷酷绝情，一想到那几路和他江枫不和的诸侯当时那幸灾乐祸的表情，再回头看看躺在灵棺中被打得不成人形的儿子。江枫胸口就好像压抑着一座火山，随时都要喷发出来。

　　只恨不得立刻回到领地，提兵几十万杀入王都，杀他个血流成河。

　　而在棺材里的江尘，听到这段对话，再结合这副身体留下的残留记忆，大致明白了怎么回事。

　　原来，这副身体的原主人江尘，在祭天大典上，不合时宜地放了一个屁！

　　而这祭天大典，乃是全国最高级别的祭祀圣殿，是国君与全国一百零八路诸侯共同参与，为国君东方鹿爱女祈福的！

　　这种祭祀大典进行之前，国君与诸侯们都提前做了很多准备。斋戒省牲，沐浴更衣，焚香熏草。

　　总而言之，一个个都收拾的干干净净，力求做到尽善尽美来感天动地，从而达到祭天祈福的效果。

　　本来，一切程序都进行的十分顺利。

　　可是，就在国君与诸侯们匍匐在圣阶上静默祈祷的时候，江尘这个屁却极为刺耳地响了。

　　要知道，这个匍匐祈祷的环节，是整个祭天过程中最隆重的环节。在这个过程中，需要万籁俱静，鸦雀无声。

　　如此才能通神明，见虔诚。

　　可是江尘这个刺耳的屁，却打破了这份静默，打破了这份庄重。

　　谁都知道，屁乃臭气，从屁眼出，那是十分晦气之物。一般场合也就罢了，顶多屏住呼吸忍忍就过去了。

　　结果，江尘这个不合时宜的屁，又臭又响，可谓是对神灵赤裸裸的亵渎啊！主持祭祀大典的神官听得此屁，大惊失色，好似这一个屁把天柱给轰倒了，天要塌下来一般。当场破口大骂起来。

　　这么一来，最是疼惜女儿的国君东方鹿，勃然大怒，山河变色。直接把江尘拖下去，活活打死！

　　即便这样，东方鹿的怒气还没有尽消，下令要将江尘曝尸城头，任凶鹰恶鹫食其尸体。

　　若不是一些朝臣和诸侯劝阻，说曝尸这种行为有伤风化，恐伤王国气运，恐怕江尘连个囫囵尸首都留不下。


第0002章 护短父亲，义气死党

　　通过梳理，江尘总算把事情的来龙去脉理清楚了，也知道前任江尘的死因。

　　“好嘛！看样子前任这个江尘，死得可真冤。放一个屁，就惹来杀身之祸？这东方王国的国君，还真是奇了葩了。祭天大典？呵呵，我身为天帝之子，阅尽诸天，可没听说过，沐个浴更个衣，然后烧几株香就能得到老天庇佑的。天道有序，得道多助，无道则天罚之。唉，罢了，怎么说这暴虐国君杀了这江尘，也算是成全了我这桩造化。”

　　江尘叹了一口气，他躺在棺木里，也是感慨万千。对前任江尘既感到悲哀不平，又为自己转世重生而感到偷偷窃喜。

　　只是，刚才那两个人的对话，他也听得一清二楚。其中一个，自然是前任江尘的父亲，准确地说，是他现在的父亲。

　　看到这一世的父亲，因为儿子的事暴跳如雷，随时准备要造反的架势，江尘没来由的胸口一暖。这种宠溺的父爱，让他前世今生，似曾相识。

　　“想不到，前世今生，我竟然有同样的幸运，都有一个护短的父亲。这江瀚侯身为一方诸侯，为了报丧子之仇，竟然不惜要造反。倒是个血性汉子。”

　　也许是这个肉身与江枫有血肉相连的关系，江尘对江枫这个父亲，第一感觉便是非常欣赏。

　　至少，这不是一个唯唯诺诺，只知道愚忠的愚臣。

　　当然，江尘自然不会让事情往造反那个方向发展。

　　诸侯征伐国君，痛快是痛快，但站在大势上看，基本就是死路一条。别说江枫眼下不是在自己的领地。

　　就算在自己的领地，就算统兵百万，以一地诸侯对抗整个王国，那无疑是飞蛾扑火。

　　江尘前世是天帝之子，饱览经典，深知“君子报仇，十年不晚”的道理，自然不会让这一世的父亲去干这种蠢事。

　　前世他是天帝之子，那是没错。

　　可是前世的身份，放在如今却是个屁！

　　若是父亲江枫反了，倾巢之下，焉有完卵？他江尘好不容易夺舍转生，可不想刚醒过来就嗝屁了。

　　所以，看到父亲随时有杀出王都的冲动，江尘忍不住“嗯”的一声，发出一道让江枫整个人都石化的声响。

　　江枫确实整个人都石化了，眼睛死死盯着棺材里躺着的江尘，满眼的怒火瞬间化为浓浓的父爱。

　　父爱如山，江枫几乎是虎扑过来，一把抓住江尘的手：“尘儿，你……你没死？”

　　面孔是陌生的面孔，但这份父爱的感觉，前世今生却是如出一辙，让江尘觉得熟悉之极。

　　“父亲，连累你了。”

　　江枫此时此刻完全沉浸在爱子失而复得的喜悦中，哪管他身后洪水滔天？

　　“糊涂话！你是我江枫的儿子，怎么能说连累？尘儿，你没死一切便好！放个屁怎么了？他东方鹿的女儿得了不治之症，祭个天就有用？如果祭天就能医不治之症，那还要医者做什么？”

　　“再说，他东方鹿女儿的命是命？我江枫的儿子就不是命？他因为女儿的病祭天，我儿子不小心放了个屁，便要杖毙？”

　　江枫一肚子的怨气，当着儿子的面也丝毫不加掩饰。对东方王国的一国之君，也是直呼其名。

　　看的出来，这江瀚侯是真的怒了。江尘很肯定，如果他江尘真的死了，这江枫是肯定会反的。

　　这是一个为了儿子连天都敢捅个窟窿的人。

　　“有这样的父亲，倒真是不错。”江尘心里对这个父亲的好印象，又增进了不少。

　　“尘儿，你别怕。既然你醒来，只要为父有一口气在，便绝不能再让你再吃半点亏。我这便去联络那些相熟的诸侯，一同上书，让他东方鹿赦了你那些乌七八糟的罪名。”

　　污秽祭坛，撒野圣殿，亵渎神灵，破坏祭天大典！

　　这一条条罪名不去，就算江尘死而复生，那事后的麻烦也必然是源源不断的。

　　江尘也知道，他日后要在这东方王国混，便不能背着这一条条罪名，不然走到哪都是大麻烦。

　　“父亲，洗除罪名，倒也不急。现在他东方家正是盛怒之下。过了几天，等他气消了一些，再去也不迟。我被他杖了一次，他总不能不要国君脸皮，再拉我去杖打一次吧？”

　　要说应对眼前这个局面，江尘有很多种办法。

　　不过江尘并不着急，他需要时间来适应这个身份，也需要时间来熟悉这副肉身。

　　江枫正想开口说什么，忽然耳根微微一动，低声道：“尘儿，你先躺下，有人来了。”

　　江尘无奈，他这死而复活是在太突然了。叫人看见，那可是天大的新闻。父亲这般说，显然是让他继续装死的节奏。

　　好吧，有这副棺材做掩护，装死简直是世界上最简单的事了。

　　“尘哥啊，你死的好冤。”脚步声还离得很远，可这一嗓子哭嚎，却穿透力极强。

　　伴随着这道哭嚎声，咚咚咚的脚步声才不断滚近。

　　确实是滚。

　　来的这人，与其说是个人，还不如说是个肉球比较合适。这个胖子，横向纵向几乎是同样水平。整个身材呈现出很完美的圆弧，形成一个肉感十足的肉球。

　　对这体重身材，胖子一向是不以为耻，反以为荣的。他曾扬言，在一百零八路诸侯传人中，他赤胆忠心算不得第一，天赋才情算不得第一，但要说吨位第一，那是谁都抢不去的。

　　一个人能长成这样已经实为不易，十分奇葩，可他的老爹，还给他起了一个更为奇葩的名字，叫做宣轩——女人味十足的一个名字。

　　胖子后面，还跟着两个年纪差不多的少年人，一个个神情悲恸，显然都是来祭奠江尘的。

　　胖子一马当先，挤到棺材边。以他的体积吨位，这么一挤，后面的人基本就凑不近来了，只能靠后边站着。

　　胖子一边抹着泪，一边从怀里不断掏着东西出来。往那烧着纸钱的铜盆里丢。

　　“尘哥，这是你最喜欢的插画版《肉蒲团》，以前是我藏私，没有借给你看。你这一走，弟弟我没了同道中人，留着这玩意还有什么意思？把它烧给你，你在下面没事可以看看。记得啊，别跟我一样小气，分享才是王道啊。”

　　“还有，这里是一万两的银票。上次弟弟我没管好下半身，让小头指挥大头，擦枪走火，谁知不小心那姑娘怀上了。这事如果让我老爹知道，当场就能打死我，最后还是尘哥你拿了一万两帮我摆平。这一万两一直都没来得及还你……”

　　胖子一把鼻涕一把泪，越哭越是伤心，烧完东西后，竟然趴在地上，一个劲的捶地，要多伤心有多伤心。

　　江尘心安理得躺在棺材里，一声不吭。他也想借机观察一下这些死党的表现。

　　毫无疑问，胖子宣轩是最死最铁的一个。

　　“尘哥啊，弟弟我没本事。不过东方鹿那老儿杖杀了你。我在这里发誓，将来如果胖子我继承了我老爹的金山侯令，终此一生，绝不为他东方家出一兵一马。”

　　胖子说到这里，回头瞪着身后那几个，嚷道：“你们几个，是尘哥的死党吗？把尘哥当兄弟吗？是的话，就过来对着尘哥的灵位发誓！”

　　站在胖子身后的一个虎头虎脑的少年叫道：“胖子，就你一个人义气？我虎丘侯传人便不如你？”

　　说着，那少年也扑到灵前：“尘哥，我虎丘岳也发誓，如果我将来能继承虎丘侯，终此一生，也绝对不为东方家发一兵一卒！”

　　这两人一发誓，剩下那个站着的锦衣少年，一时间倒有些手足无措了。

　　“杨宗，你还当不当尘哥是兄弟？”胖子见那锦衣少年犹豫，气不打一处来？

　　“你忘了你刚到王都的时候，被雁门侯的儿子燕一鸣欺负，是不是尘哥帮你出头的？”

　　“上次你有个任务培育灵药的任务没完成，是不是尘哥把他多出的一份给你补上的？你可知道，尘哥因为给了你一份，本来优秀的成绩被评为及格？”

　　胖子越说越气，几乎要弹起来揪打那锦衣少年。

　　这宣胖子每说一件事，躺在棺材里的江尘的记忆便越丰富一分。渐渐的，他已经将记忆中这些人和眼前这些人完全融合了。

　　宣胖子正夹缠不清的时候，门外快步走来了侯府的管家：“侯爷，国君陛下带着一些大臣和诸侯，说是前来给小侯爷上柱香。”

　　“上香？”宣胖子顿时火了，“这算猫哭耗子吗？打死了人，上柱香就可以这么愉快地揭过了？”

　　宣胖子可以冲动，江枫毕竟是一方诸侯，不可能跟着犯浑。如今儿子没死，他也在考虑着怎么善后。

　　无论如何，要保住儿子的性命和地位。这是江枫的底线。

　　江枫很清楚，一国之君的东方鹿，打杀个诸侯之子，是不可能会心怀什么歉意的。能做到一国之君，对外人绝对是铁石心肠。

　　他所谓的上柱香，无非就是假惺惺的表演。另外一层，也是来敲打他江枫，不要轻举妄动。

　　显然，东方鹿不怕江枫记恨他，甚至不怕江枫反他。不过作为一国之君，他却不希望这种事发生。

　　毕竟内乱一起，说不定会引发什么动荡局面。毕竟，江瀚侯在整个东方王国，还是有几分人脉的。


第0003章 送脸上门，狠狠地打

　　这么一来，侯府就热闹了。

　　不但一国之君东方鹿亲自驾到，身后还跟了一批人。不过人倒带的不多。包括几路诸侯和几个心腹大臣，总共也就七八个人。最稀奇的是，东方鹿那个患病的女儿东方芷若也来了。

　　不得不说，这些权贵们一个个都是顶级的演员。上到国君，下至诸侯，一个个表情要多悲伤，就有多悲伤。

　　仿佛躺在棺材里的江尘是他们家的孩子一样。

　　江枫面无表情，只是麻木地回礼。既然是拼演技，那就拼呗。

　　到了那东方芷若上香的时候，这病怏怏的丫头低声道：“江尘大哥，对不起，都是因为芷若不争气，让你受牵连了。不过你放心，如果死了之后有另外一个世界，芷若一定会亲自向你道歉。到了那里，你要打我，骂我，怎么都可以的。父王祭天都是为了我祈福，所以，你的死，也是芷若的罪孽。希望上天可以看明白，把所有罪孽都让芷若一人担待。不要迁怒我王国百姓，不要迁怒我父王……”

　　小丫头语出至诚，声音断断续续，显然是有些中气不足，但却说得异常认真。这一番话，却让一个个演技派的权贵们内心微微有些惭愧。

　　连之前对东方王族痛恨到咬牙切齿的宣胖子，听了之后也对她恨不起来。

　　“我说芷若公主，人都死了，你说这些也没用。你如果觉得内疚，到了下面，就给我尘哥做老婆。他活着没资格做驸马，死后嘛！嘿嘿！对了，我尘哥最喜欢的是屁股大的那种款。体位方面嘛，他……”

　　宣胖子这张臭嘴一旦打开，就刹不住。他这一番话，说得东方鹿当场脸就绿了，好你个死胖子，这是诅咒我女儿赶紧死吗？

　　那些权贵们却是努力控制脸部肌肉，生怕被宣胖子这活宝逗乐了，露出不合时宜的笑容。

　　躺在棺材里的江尘本来是悠然自得的。听宣胖子大有控制不住的趋势，哪还躺得住？一把坐了起来，骂道：“死胖子，你让我死都死不消停是不？”

　　他这一坐起来，现场除了江枫，所有人都足足有好几秒的石化。

　　还是离他最近的胖子先反应过来，喜出望外：“尘哥，你这是诈尸呢？还是装死啊？”

　　“装你妹，装死很累的，你倒装装看？”

　　东方鹿见江尘忽然从棺材里坐起来，脸色当场一凝。他身旁一人立刻喝道：“江尘，你竟然装死！这是欺君罔上！当诛九族！”

　　这种马屁精，每个国君身边都是不缺的。

　　江尘懒得理会，而是施施然从棺材中爬了出来，目光平淡，望向东方鹿：“陛下，江尘侥幸未死。只想问一句，你是打算将我拉出去再杖毙一次，还是就此赦了臣下的无心之罪？”

　　东方鹿是一国之君，被江尘这目光一扫，让他如同磐石一样的内心竟然微微悸动了一下。仿佛这从棺材中爬出的少年，忽然间产生一股看不清、摸不着，却让他都要为之忌惮的气势。

　　“哼！我堂堂一国之君，岂能跟你黄口小儿一般见识？既然你侥幸活过来，算你命大。”

　　东方鹿其实真的很想捏死江尘，但是理智告诉他，一国之君要有一国之君的度量。

　　这个时候如果再对江尘下手，别说江瀚侯必定会反，手下人也定会觉得他器量不够，有失国体。

　　“陛下，此子狡诈，竟然用装死来逃脱死罪，其心可诛啊！本侯请陛下从重处理，以正法典。”

　　又是刚才那个马屁精。

　　这下，江瀚侯江枫不干了，跳着脚板大骂起来：“天水侯，你什么意思？陛下都说了不追究，你上蹿下跳想干什么？”

　　东方王国的一百零八路诸侯之间，并不是一团和气的。这天水侯，与江枫这江瀚侯便是出了名的死对头。

　　天水侯阴森森笑道：“江枫，你儿子死而复生，你一点都不觉得奇怪。我怀疑你也参与了欺君罔上。我恳请陛下派人深入调查江氏父子，如经查实，诛他们九族。”

　　江尘见父亲已经处于爆发边缘，当即呵呵一笑，目光饶有趣味地在东方鹿和东方芷若之间看了几眼。

　　忽然悠悠开口：“陛下，要诛杀我江家九族很容易。救回公主殿下性命，只怕没那么容易吧？”

　　东方鹿神色一寒：“江尘，你这话什么意思？”

　　“也没什么意思，刚才在圣殿被打得死去活来，恍恍惚惚之间，似乎有神人在我耳边低语，说了一番话。这番话正好和公主殿下的病情有关。想到公主病情，我不甘心就这么死掉，所以就挣扎着活过来了。如果陛下觉得我江尘该死，那就下令将我再杖毙一次吧！”

　　江尘是个聪明人，他知道怎么说话才能吊起对方的胃口。这番话，自然是往东方鹿的痒处里挠。

　　东方鹿作为一国之君，残暴冷酷，性格多疑。但是作为一个父亲，他对东方芷若这个女儿，却视若掌上明珠。

　　听说女儿病情竟有神人指示，当即就有些心动了。他祭天是为了什么？还不是为了女儿的病情？

　　金石汤药已经无能为力的病情，只能寄希望于天了。

　　“江尘，你此话可当真？”东方鹿就算是一国之君，此刻也难免有些忐忑，毕竟这人刚被自己下令打死过一次啊。

　　“面对一国之君，臣下岂敢撒谎？”

　　“好！江尘，你尽管开口，我东方王国但凡有的荣华富贵，只要你想得到，朕都能依你，只要你有办法医治芷若的病。”

　　江枫这下有些紧张了。他生怕儿子江尘挨了打之后，一时激愤，戏弄国君，那后面麻烦就大了。

　　“尘儿，你对医药之道知之不深。公主这病，太医院一众神医都苦无对策，你岂可轻言公主病情？”

　　“父亲放心，孩儿对医药一道确实知之不多。不过公主的病情，是神人相托，想必是不会错的。”

　　东方鹿也是急道：“是的，是的。江尘你但说无妨，就算说错了，那也恕你无罪。但若有良策，一切封赏不在话下。”

　　封赏？江尘倒是不在意这个。他也不可能真的顺着杆子往上爬。跟一国之君讨价还价，居功自傲，提各种要求，那是作死的节奏。

　　如今的江尘，却知道什么叫形势比人强。他知道，这时候姿态越低，对自己的保护越大。讨价还价也许能得到一些封赏，但一来会继续交恶东方王族，二来也会让一些诸侯眼红，招来各种嫉妒仇恨。

　　想到这里，江尘却道：“臣下是戴罪之身，不敢要求什么封赏。只求陛下赦了我之前那些罪名，如此臣下说话做事，才不至于战战兢兢，总担心被人抓住把柄啊。”

　　这番话一说出来，与江枫交好的几个诸侯都在心里笑了。这小子倒是能言善语，做人做事，比他老子更圆滑周到啊。

　　赦他罪名，那还不是东方鹿一句话的事。

　　“好，朕当着群臣的面，赦免你之前所有罪名。从此刻起，你还是江瀚侯府的小侯爷，一切功名地位不变。谁如果旧事重提，就是与我东方王族为敌。”

　　东方鹿这番话也颇为体面，不但赦免罪过，还不许人旧事重提。这显然是宽江家的心，让他们不要有秋后算账的担心。

　　江尘很配合地露出了灿烂的笑容，而后语出惊人地道：“其实，公主殿下并没有什么病。”

　　这话一出，当场雷倒一大片。

　　这江尘是作死的节奏吗？说了大半天，竟然说公主没病？没病怎么会这样？

　　东方鹿几乎有一脚踹到江尘脸上的冲动。但一国之君的理智告诉他，要冷静，就算这小子是胡说八道，也得让他把话说完。

　　“我说你们一个个这是什么表情啊？难道说公主有病你们才开心？”

　　天水侯再也忍不住了：“江尘小子，你这是戏弄国君，自己找死啊！”

　　江尘摸了摸鼻子：“陛下，我已经说过，我是受神人所托，为公主的病情说道。如今有人上蹿下跳，触怒神灵，神灵不高兴了啊。”

　　如果放在其他场合，东方鹿必定认为江尘在装神弄鬼。

　　可是这个时候，他不敢不信啊。一来，这事关他宝贝女儿的性命。二来，杖毙而不死，这事如果说没有神明的力量，他东方鹿也不信。他手下那帮狠人行刑的本事他是很清楚的。整死个人还能失手？

　　基于这两点，东方鹿不得不信，呵斥道：“天水侯，你退下。”

　　“陛下，此子妖言惑众……”天水侯急了。

　　“退下！”国君很生气。

　　天水侯乖乖往人群中退，他很想打压江家，可不代表他就敢顶撞国君。

　　“陛下，神灵大人很生气。要刚才出口不逊的人自抽三个耳光，才肯开口。不过天水侯乃是一方诸侯，让他自抽耳光，岂不是为难？”

　　“再说以陛下的仁德，怎么可能勒令诸侯自抽耳光？如此，便要看天水侯是不是自觉，是不是真的忠君爱国了。若是换做我，二话不说，别说三个耳光，便是三十个耳光，也毫不犹豫先抽了再说。”

　　江尘此言一出，跟随东方鹿来的群臣都是窃窃私语了。有人觉得江尘是装神弄鬼，也有人觉得这也许是真有其事。

　　当然，不是让他们自抽耳光，一个个看热闹自然毫无压力。目光都十分整齐地看向往人堆里扎的天水侯。

　　而在天水侯身边的几个人，都自觉地让出一些空间，很巧妙地跟天水侯保持了一定的距离，把天水侯给腾出来。

　　忽然间，天水侯感到全身凉飕飕的，这一瞬间，他悲哀地发现，所有同僚死党，竟然没有一个敢出头为他求情，自己仿佛被整个世界孤立了。


第0004章 这脸，还是你自己打吧

　　这次来的几个诸侯，大多数是跟着天水侯来助长声势，打算对江家落井下石的。

　　可是这个时候，谁敢发话？

　　谁发话为这天水侯辩护，那就是跟神明作对，跟陛下作对，不想公主殿下病情痊愈。

　　这时候宣胖子脑子也转过弯来了，他一贯都是看热闹不怕事大的人，立刻跟着起哄：“天水侯，你平时自吹自擂，说什么天下诸侯论赤胆忠心，你排第二，没人敢排第一。现在考验你忠心的时候到了，你却推三阻四，这算怎么一回事啊？”

　　“天水侯，刚才你左一句诛我九族，右一句诛我九族。如今也不要诛你九族，只自抽三个耳光，便退缩了？”

　　江尘自然不会放过痛打落水狗的机会，啧啧说道：“看来所谓的赤胆忠心，天下第一。是天水侯平时编出来逗大家开心的笑话，当不得真。”

　　天水侯此行本来是来看江瀚侯笑话的，是来落井下石的。可眼下这个局面，他自己倒成了众矢之的，真是做梦都想不到啊。

　　天水侯到底是官场老油条，很快就稳住了情绪，大义凛然道：“老臣别说自抽三个耳光，便是陛下让老臣横刀自刎，只要有利于江山社稷，只要能为陛下分忧，老臣便连眉头都不会皱。江尘小儿，本侯为陛下分忧，自抽三个耳光容易。但你若是戏言，又当如何？”

　　是啊，如果这小子是戏言，岂不是君臣上下都叫他给耍了？

　　江尘语气一冷：“天水侯，你可以侮辱我江尘，却不能亵渎神明！陛下，此人一而再，再而三语出不逊，神明已怒，公主的病情，臣下只怕是无能为力了……”

　　东方鹿闻言，大吃一惊，心里也是怒了，你天水侯罗七八嗦干什么？真有那么忠君爱国，自抽三个耳光不就完事了吗？找个台阶自己下去不就是了？非得朕亲自开口，让朕落一个欺侮臣下的话柄？

　　念头到了这里，东方鹿也是极度不快，眉毛微微一挑。天水侯是极为擅长察言观色，花了很多时间研究国君喜怒哀乐的。

　　见东方鹿眉毛一挑，就知道陛下是动真怒了。慌忙之下，以迅雷不及掩耳之势，噼噼啪啪连抽自己七八耳光。

　　每一下都结结实实，他知道，抽得越狠，才能打消陛下的怒气。

　　这一轮耳光子下来，他整个脸都快变猪头了。

　　一轮耳光下来，所有的目光，又一次聚焦到江尘身上。

　　江尘不慌不忙：“让你抽三下，你连抽七八下是什么意思啊？心里不服？你是不服这神明旨意呢？还是不服陛下？罢了罢了，这种事暂时就勉勉强强原谅你这一次了。”

　　他不计较，天水侯那些同党却不干了。眼睁睁看着天水侯自抽耳光，他们苦着不能相劝。

　　可是抽过之后，给天水侯讨个说法总可以吧？总不能白打吧？

　　立马有个家伙跳出来：“江尘，我看你装神弄鬼要到几时？天水侯耳光也打了。你若是说不出个子丑寅卯来，便是罪加一等。”

　　“对，说不出来，便是欺君罔上，戏弄朝堂上下，当诛九族。”

　　这些家伙果然是一鼻孔出气的，连“诛九族”这种口头禅都如出一辙。

　　江尘却是懒洋洋地打了个哈欠，漫不经意道：“陛下，神明显灵，乃是极为神圣之事。这些家伙左一句诛九族，右一句诛九族。惹恼了神灵，他们就不怕耽误了公主的病情？真的被诛了九族？”

　　说完，江尘索性走上前几步，站到这群老家伙跟前，大义凛然骂了起来。

　　“你们一个个跳上跳下，真的为公主的病情考虑过吗？”

　　“为公主治病这么神圣的事，在你们眼里变成了什么？变成了打压政敌，欺压良善的工具吗？”

　　“天水侯，你们口口声声要诛我江家九族。若我江尘命薄，真被打杀了，公主的病又如何通过我之口，传达给陛下？你们所谓的忠君，便是断陛下的后路，断公主的性命吗？”

　　“你们牛逼，你们厉害，你们谁站出来，告诉我公主殿下这是怎么回事？自己没有这本事，偏偏妒贤嫉能，还不准我通过传达神明的旨意了？再说，我差点被杖毙，换来一次神明托梦，我容易吗我？万一神灵动怒，就此离开，你们负得起这个责任吗？”

　　“最后问你们一句，如果神明真的怒了，要求诛你们九族才肯解救公主？你们自称赤胆忠心，愿意牺牲九族为陛下分忧吗？”

　　江尘心里的各种爽和不爽，通过这一番连珠箭般的逼问，借势发作出来。好似那黑云压城，压得这一个个诸侯都喘不过气来，一时间目瞪口呆！

　　尤其是最后一问，让得那些诸侯脸色大变，一个个噤若寒蝉。

　　原本他们是来帮天水侯主张声势，打压江家，落井下石的。可是现在，借他们几个胆也不敢造次了。

　　万一这小子真的假借神明旨意，蛊惑陛下去诛他们九族……

　　考虑到陛下对公主的溺爱，这种事也不是不可能啊！

　　看着这一个个脸色发白的样子，江尘心里的感觉只有一个字——

　　爽！

　　原来指着这一帮无良的老家伙破口大骂，是可以这么爽的。

　　尤其这帮老家伙一个个位高权重，自以为多牛逼似的。

　　“好了好了，江小侯，该骂的也骂了。该打的也打了。现在这节骨眼上，还是公主的病情要紧呐。”

　　这时候，终于有中立的人士，出面打圆场了。按理说，中立人士看热闹更不怕事大。但是眼下这热闹再看下去，国君陛下心里着急啊。

　　“公主的病情？”江尘一愣，“谁说公主有病？刚才不是说了，公主没有病吗？”

　　又是这一套，江瀚侯江枫被东方鹿眼光一扫，登时觉得脑门凉飕飕的。心里直念叨，臭小子，有什么话就一口气说完，别再吊人胃口了。

　　“陛下，臣下请问一句，公主殿下出生那天，是不是天狗食日？”江尘嘴角带着几分淡定的微笑。

　　东方鹿心头一惊，这事他怎么知道？难道真有神灵托梦？天狗食日，在世俗之中，视为不吉之兆。

　　所以，此事东方鹿一直是讳言的。

　　“非但是公主殿下，公主殿下的母亲出生之日，也必是天狗食日。上下九代女子，出生之日，都是天狗食日。如此九代传下，太阳之气缺失。到了第九代，便会成为太阴之体！”

　　江尘说出“太阴之体”这四个字，也是不胜唏嘘。这可是困扰了他前世百万年，连他的天帝老爹都不能彻底解决的问题啊。

　　所以，他一看到东方芷若，便有一种同病相怜的感觉，自然也一眼就认出了东方芷若的症结所在。

　　也正因为同病相怜，他才会从装死中活过来。因为，他从公主身上，找到了解决江瀚侯府危机的办法。

　　他得罪王室，无非就是因为在祭天中放了个屁。而祭天是为了什么？不就是给东方芷若祈福吗？

　　如果他能解决东方芷若的问题，这不是最完美的善后之道吗？

　　这东方芷若天生太阴之体，这种人亿万难出一个。没想到，前世今生的轮回，竟然让他江尘遇到一个。

　　不得不说，造化神奇。

　　东方芷若一介凡俗，命运自然不如前世的江尘。没有做天帝的父亲，没有日月神丹延寿，她的阳寿自然很低。

　　眼下她已经十三岁，各方诊断，东方芷若都很难活过十四岁。

　　爱女心切的东方鹿，这才会举行祭天大典，为爱女祈福。

　　“太阴之体？”堂下君臣一个个窃窃私语，显然，他们也没听过这个词。如果不是江尘说的有鼻子有眼的，他们几乎要痛斥江尘胡编乱造了。

　　良久，东方鹿才从震撼中回过神来。至少，天狗食日这个问题，江尘是说的一点都没错。

　　东方芷若，以及东方芷若的生身之母，出生之时，确实都碰上了天狗食日的异象。

　　这一刻，东方鹿是真的信了。这江家小子，恐怕真的得到了神明的指示，传达了神明的旨意。

　　“难道说，朕祭天诚意，感动天地？感动神明了？”东方鹿激动之极，姿态极低问道，“江尘，那么这太阴之体，可有得治？”

　　“太阴之体，本不是病，乃是天残。若公主殿下出生起，不要习武练气，活个三五十岁却是没问题的。坏就坏在她强行修炼，伤了本来就不稳的中气。所以，如果没有外力干涉的话，公主殿下难过十六岁这道坎。”

　　这诊断，倒是和太医们的诊断比较接近。

　　听了这番话，越来越多的人觉得，这江尘难道真得到了神明指示？不然怎么能说得如此详细？

　　东方鹿忙问：“外力干涉？也就是说，这太阴之体，还有办法可施？”

　　“本来这就不是什么病，自然是有办法可想的。这第一步，就是停止武道修炼，停止服用那些改善经脉的丹药。否则，再过半年，就算神灵手段，也是难治了。”

　　这话说的东方鹿心跳直加速，心里连呼侥幸。他一直都以为东方芷若体弱，所以是力主让东方芷若修炼的。哪怕修炼不成，强身健体也是好的。

　　哪想到，这修炼不但没有功效，反而起了反作用。还有那些丹药，更成了索命的毒药。

　　“那下一步呢？”东方鹿此刻就好像一个虔诚求学的学生，不耻下问。

　　“恕我直言，公主殿下这辈子在武道方面是不用想了。太阴之体，阳寿不多。归根结底的一个问题，就是延年益寿。其过程注定是漫长的，不是一朝一夕之功。一句话，若陛下信得过臣下，公主殿下的性命，便交给我了。若是信不过，陛下大可下令将臣下打入死牢……”

　　“江卿快别说这样的话。朕闻你一席话，当真是茅塞顿开。以后芷若的事，就交给你了，只要你开口，要什么给什么。此外，朕赐你王室雕龙令牌，凭此腰牌你可以自由出入王宫。即便是见到朕，也可以不用行跪拜之礼。”

　　不愧是一国之君，这手腕和城府，却是一般人比不了的。前一刻还对江尘喊打喊杀，此刻却直接赐予御赐雕龙令牌，见君王都可以不用跪拜，这是朝中三公都享受不到的待遇啊。

　　天水侯则恨不得找个地缝钻进去，国君陛下没有打他天水侯的脸，但是这样厚待江尘，那简直比直接抽他天水侯的耳光还更狠啊。


第0005章 治不好，我陪公主死

　　能得到一国之君御赐的雕龙金牌，这意味着什么？

　　意味着江尘往后可以自由出入王宫。

　　倘若真叫这小子把公主殿下的病给治好了，这小子以后可就是国君跟前的红人、福将，整个王国上下，谁不得让他三分？

　　江尘也是顺水推舟，山呼万岁，顺手将这雕龙金牌接了过来。说真的，他前世贵为天帝之子，对一个世俗君王行跪拜之礼，还真是落不下这面子。

　　既然可以面君不跪，他自然不会推辞。

　　当然，得了好处，总得表一下态度，当下胸脯一拍：“陛下，臣下不夸海口。只有一句话，若公主因为臣下救治不力而出现什么意外，臣下愿为公主陪葬。”

　　表忠心的漂亮话多的很，但是没有什么话能比这种表态更直接。治不好，就陪公主一起死！

　　这可是搭上了自家性命的豪举！

　　试问天下诸侯，谁有这份气魄，谁有这份忠心？

　　一时间，连江尘本人都差点被自己这精彩的表演感动了。

　　连自己都感动的表演，自然也征服了一些人。

　　跟着东方鹿来的那几个朝中权贵，心头都是暗暗吃惊，不想这江瀚侯的传人，竟然有如此气魄，果然是虎父无犬子。

　　即便是天水侯那一党人，也觉得换个位置，他们只怕还真没有这份气魄。

　　江尘的表演还没结束，又接着道：“陛下，神灵还有指示，今日发生的种种，须得保密，不得泄露半个字出去。一是不能亵渎神明，二来也是为陛下的清誉考虑。”

　　今晚这些闹剧，若是传出去，倒真是对东方鹿的口碑有些影响。毕竟看着诸侯自抽耳光，可不是什么体面事。

　　当然，最重要的是，不能亵渎神明啊。万一有人泄密，触怒神明，迁怒女儿东方芷若，那就坏大事了。

　　当下毫不犹豫下旨：“今日之事，出了此间，任谁都不得泄露半个字。否则，便是与我东方王族作对！”

　　好在现场来的人并不多，除了江瀚侯这边的几个人，跟随国君来的，也就是六七号人。

　　这些人都是老油条，知道国君陛下这话不是说着玩的。这事真传了出去，他们一个个项上人头只怕都难保。

　　再说，他们今天的表现，也是不体面的很。传出去，对他们的口碑同样没有半点好处。

　　而江尘假借神明的名义，狐假虎威，唬得这帮君臣战战兢兢，自然也是出于低调考虑。

　　他可不想这事传出去后，自己被整个国家的人视为怪胎、奇葩！

　　东方鹿心头颇为感慨，握住江瀚侯的手，难得说出一句动情的言语：“江侯，你父子二人的忠义，朕很感动啊。”

　　江枫也只能苦笑了。儿子大包大揽，漂亮话都已经说到这份上了。他如果阻拦，那不是自讨没趣？只能在心里碎碎念了。

　　“臭小子，你大包大揽倒是痛快，可别搞砸了。罢了罢了，父子一场，这小子若是搞砸了，天大的祸事，我这当老子也给你顶下来便是。”

　　经过了这大起大落的变故，江枫的心态也是稳了许多。

　　正所谓久病成医，前世的江尘，被太阴之体困扰了百万年。对这症状自然是研究颇多的。

　　当然，以目前的条件，像前世他父亲一样炼制一颗日月神丹，那是痴人说梦，根本不可能实现。

　　日月神丹，那是夺天地造化，与日月争寿的逆天神丹。就算是天帝，也是耗费了神元，牺牲了阳寿炼制而成的。

　　炼制日月神丹的那些材料别说这世界上可能一样都没有，就算有，这个世俗世界，也不可能有人可以复制天帝那功参造化的大手笔。

　　日月神丹没有，但是仿制日月神丹的丹药，哪怕只能发挥日月神丹万分之一的功效，那也足够延年益寿一百年了。

　　要知道，前世的江尘服用日月神丹，那可是活了百万岁月都不死。若非遇到天道浩劫，他甚至都是不死之身。

　　以东方芷若的情况，要她活百万年，就算是天帝本人重生，只怕也不可能办到。

　　可是要她活个百八十岁，江尘绝对有办法，而且不止一种。

　　不过，江尘可没打算一蹴而就。如果三两下就把东方芷若的问题给解决了，保不齐那东方鹿会感激多久。

　　帝王心术，是最善变的。短时间的感激，绝对换不来长时间的和睦相处。

　　江尘需要时间，假以时日，区区一个世俗王国的君王，他压根不会放在眼里。

　　所以，他索性来个慢工出细活。反正只要能够延长公主的阳寿，一切都好办。

　　这么一来，他不但可以赢得充足的时间。无形之中也给自己上了一道无形的保护罩。

　　给公主殿下看病的专用御医，谁想动他都得事先掂量掂量。是不是承受得起国君陛下的滔天怒火。

　　江尘这一番表态，舌灿莲花，最后答应三天后入宫给公主会诊，总算是将这一群人给打发走了。

　　那宣胖子却是哭丧着脸凑过来：“尘哥，你可真残忍。要装死也给弟弟我一点暗示嘛。我那插画版的《肉蒲团》可是孤本，就这么烧了。你说这以后漫漫长夜，该怎么打发啊？”

　　“还有，那一万两银票，那可是货真价实……”

　　“死胖子，你敢说那一万两银票是真的？”江尘似笑非笑看了一眼这个无良的胖子。

　　胖子嘿嘿一笑，抓了抓头：“我还没说完呐，那可是货真价实九冥堂出品，足足花了弟弟我五两银子买的啊。”

　　九冥堂，那是王都老字号，专门印制冥币的店铺。

　　胖子说到五两银子的时候，脸上很是肉疼地抖了两下。

　　胖子都是很小气的，让胖子往口袋外面掏钱，简直跟放他们的血一样难受。

　　“尘哥，一万两银票的事我就不说了。那个《肉蒲团》真的是孤本……”

　　“别不说啊！死胖子你不说，我都忘了，你上次借了我一万两什么时候还啊？”江尘呵呵笑道。

　　“啊？尘哥你刚才说什么？刚才你装死装的太逼真了。害我伤心过度，哭得有点重，耳膜哭裂了，现在耳朵不好使了。不行不行，我得去找个大夫看看。尘哥，你好好养身体啊，回头我再来看你……”

　　最后一句话说完的时候，胖子一溜烟已经飚射到大门外了。

　　之前来的三个死党，除了宣胖子外，还有虎丘岳和杨宗，都是与江尘世代交好的诸侯子弟。

　　虎丘岳见宣胖子溜了，当下安慰了江尘几句，也告辞去了。

　　杨宗本来想解释点什么，却被江尘拍了拍肩膀，最终没讲什么，也跟着走了。

　　人都走完了，在场就剩他们江家父子二人。

　　江枫二话不说，抽出佩剑，手腕一抖，只见寒芒一闪，那厅堂上偌大一副檀木棺材，当场化为木屑。

　　“人来，打扫一下，搬出去烧了，去去晦气！”爱子失而复得，江瀚侯的心情可不是一般的好。

　　倒是江尘，微笑地看着老爹：“父亲，你就没什么想问问我？”

　　“哈哈哈。”江枫爽朗一笑，拍了拍江尘的肩膀，“你是我儿子，不管你做什么，老子都帮你扛着！”

　　江尘一时无语，这老爹，可真够没原则的啊。

　　要说这前任江尘，虽然算不得极品纨绔，但实际上也离那不远了。如果他这次真的死了，墓志铭只要一句话就可以概括——此君生平什么事都干，就缺正事不干。

　　三天闯小祸，五天闯大祸。

　　为此，江瀚侯几乎已经记不清给他擦过多少次屁股了。

　　当然，要说这小子，优点也不是半点没有，至少他讲义气，有那么点担当。不然身边也不可能聚集着那么一批纨绔子弟，以他为头。

　　总而言之，这前任江尘，要找优点，就好似大海捞针。要找他的缺点，却是一找一箩筐。

　　本来，权贵子弟，一些小毛病，小缺点也无伤大雅。可是这小子最大的毛病，就是修炼特别懒！

　　“唉，真是个不懂得珍惜的家伙啊。”江尘融合了前任的记忆后，不得不承认，这个江尘确实有点烂泥扶不上墙。

　　有这么好的一个老爹，还有着不错的天赋，在东方王国，也算是含着金钥匙出生的。

　　可是在同辈人的比拼中，这家伙已经混到垫底那一级了。

　　本来，他们作为诸侯，是不能常驻王都里的。都应该在各自领地里居住。

　　之所以各路诸侯汇集王都，是因为参加二十年一度的潜龙会试。

　　东方王国有一百零八路诸侯，但这些诸侯不是一层不变的。二十年一度的潜龙会试，便是对诸侯传人的一项考核。

　　只有在潜龙会试中通过考核，这诸侯传人才能继承诸侯令，继续掌控自己的诸侯领地。

　　若是考核失败，便要交出诸侯令，剥夺封地，削掉爵位，成为闲居世家。

　　一旦成为闲居世家，很大可能便是树倒猢狲散的结果。势力被瓜分，人才流失，这些都是不可避免的。

　　毕竟，失去了诸侯令，等于没了封赏，没了各种收入渠道。光靠吃老本，任何闲居世家都不可能养得起大批强者的。

　　而且，王国也不允许闲居世家坐大，超过诸侯的势力。

　　潜龙会试持续时间很长，足足有三年。

　　三年期满，若是考核成功通过，就会在王都举行传承仪式。这样就意味着未来二十年，可以继续保留诸侯令，掌控领地。

　　二十年后，又必须派出年轻一辈的才俊参加新一届潜龙会试。

　　潜龙会试其目的，就是为了让各路诸侯能保持江山代有人才出的盛况，不要固步自封。

　　如果你不行，就要让出诸侯令。

　　这就是这个世界的生存法则。

　　简单，直接，野蛮，粗暴！


第0006章 管家江正的苦恼

　　在这种竞争残酷的大势下，江瀚侯府，却是处境艰难。

　　如今，潜龙会试只剩下最后半年时间了。前任江尘的表现，可谓是一塌糊涂。该完成的考核，还欠下一大堆没有完成。

　　即便没有发生祭天大典这事，他江尘也是属于那种最多只有三四成希望通过考核的降级大热门。

　　不过，如今的江尘，却是毫不沮丧，相反，他却是兴奋之极。

　　“强者为尊，看来这等生存法则，上至诸天，下至凡俗世界，莫不如此。前世我不能修炼，无缘体会，今生大好年华，无论如何也不能错过了！”

　　前世，他是天帝之子，地位高超。几乎没有人敢得罪他。而且，他太阴之体，无法修炼。就算想隐藏身份去跟其他人竞争，那也无从说起。

　　这一世，终于可以痛痛快快修炼，痛痛快快地享受一把冲击武道巅峰的感觉。这才是他喜欢的舞台啊。

　　“答应了东方鹿，三天后进宫给公主会诊。这三天时间，可得好好利用一下。而且我现在的身份，是参加潜龙会试的诸侯传人。这潜龙会试还有半年时间，就要到总考的时候。我如今身为江瀚侯传人，这诸侯之位虽然不算什么，却总得给这个可爱老爹涨点面子吧？总不能让老爹连诸侯令都保不住啊？”

　　脑子里稍微整理了一下思路，江尘发现，时间紧迫啊。

　　不得不说，祭天圣殿那一通杖责，确实够狠。别说前任江尘，就算是实力再翻一倍的武者，也是肯定性命难保的。

　　现在江尘捡了个便宜，得了前任江尘的肉身。但是这副肉身伤势可真的不轻，如果不处理一下，别说三天后进宫给公主会诊，就算潜龙会试这个月的月底的小考，恐怕也要错过。

　　潜龙会试，每个月都有小考，成绩都是要累积的。一旦错过某一个月的考核，就会落下很多功课。

　　本来前任的江尘，已经欠了一大堆功课，再拖下去，恐怕等不到总考，他就被踢出局了。

　　这却是江尘不愿意发生的。

　　如果是前世，这种伤势，身为天帝之子，钻研丹道百万年，在武道上是一个废柴，丹道上却是诸天闻名的丹道大师。便是许多丹仙，也要来向他请教丹道的。若是前世，随随便便一枚丹药，便可以让他瞬间恢复龙精虎猛。

　　可是如今这条件，跟前世完全没法比。

　　好在江尘前世掌管天琅书苑百万年，阅尽诸天典籍。从凡俗位面，到诸天神道，涉猎广泛。

　　处理这种伤势，倒是小事一桩。

　　休息了一晚之后。第二天一早，江尘略作思考，拿出笔墨，写了一份清单。

　　“江正！”对着门外喊了一声。

　　江正是江瀚侯特意给江尘安排的随从，专门照顾江尘的日常生活，饮食起居。这次江尘在松鹤楼吃早点着了道，江正也没少挨批。

　　昨天一整晚都是心绪不宁。正所谓主辱仆死。按理说，他江正是应该以死谢罪的。

　　不过他实在是不甘心，伺候这个小侯爷，他不可谓不用心，可是这小侯爷着实是有点不怎么上进。

　　别家诸侯跟着小侯爷的仆从管家，吃香的，喝辣的，走到哪都受人追捧。他江正伺候的这位，没事就整点幺蛾子，稀奇古怪的花样隔天就有。

　　而这小主子，一旦惹了什么事，动不动就让他江正去顶缸。

　　所以，跟着江尘这些日子，又是灭火，又是顶缸的。江正非但没有感觉到地位提升的荣耀，反而是劳心劳力，大有吃不消的感觉。

　　不说别的，这位小爷花钱方面就从来没个数。今天这个朋友出了事，他出钱摆平；明天那家兄弟闯了祸，还是他出钱搞定。

　　虽然江瀚侯在金钱方面十分大方，但是也禁不住这位小爷这么挥霍。这不，这才到月中，这个月的花销已经见底。

　　所以，江正如今是能得清净便是福，一听到江尘的声音，脑袋便开始犯疼。

　　但是主子叫唤，他不能不应啊。

　　“小侯爷，属下办事不利，没能照顾好小侯爷，请小侯爷狠狠责打属下。就算革了属下这份差事，属下也绝无怨言。”一进门，江正就跪倒在地。

　　前面那些“办事不利，请求小侯爷责打”云云，那都是客气话。江瀚侯都不追究了，那就代表他江正逃过一劫了。

　　这位小侯爷虽然纨绔，虽然不上进，倒没有虐待属下的不良嗜好。

　　要是换做前任江尘，怕是听不出江正这番话的真正意思。可是如今的江尘，有前世百万年的阅历，可谓是世事洞明，人情练达。

　　闻弦歌而知雅意，知道江正这个管家是被前任江尘折腾怕了，想撂挑子不干了啊。

　　江尘也不揭破，呵呵笑道：“江正啊，我父亲派你跟着我，原本是想赐你一桩富贵。这段日子，富贵倒是没让你享受到，你忙前忙后，给我擦屁股灭火，功劳苦劳我都记在心里。”

　　江正一愣，今天这是刮的什么风？这位小爷，什么时候学会说这种知冷知暖的话了？

　　“江正，这个月的例钱，已经见底了吧？”江尘不等江正开口，又似笑非笑地问了一句。

　　“这个……那啥……”江正从来没有享受过这种嘘寒问暖般的交谈，一时间倒是手足无措，几乎是想拍胸脯保证，这事不用小侯爷担心，我江正来安排。

　　可是转念一想，不对啊！我这胸脯拍下去，这些窟窿上哪找钱去填补啊？这位爷今天嘴巴跟含了糖似的，不会是换花样来整我吧？

　　一念间，江正的警惕感瞬间飙升十倍。

　　看到江正心有余悸的样子，江尘哈哈一笑：“江正，是这样的。我这里有一张清单，上面列了一些药材。你去药师殿帮我按分量照拿一份。”

　　江正木然地接过清单，脚步却是一动不动。清单是有了，钱呢？药师殿的药材不是免费的吧？

　　药师殿也不是你家开的吧？

　　“江正，假如说我们现在不是主仆，就当是朋友在闲聊。你倒说说看，身为一个管家，在管家这份职业上做到什么程度，才是你觉得最理想的状态？或者说，是你心目中最强管家？”

　　最强管家？

　　江正都快哭了，别说最强了。一百零八路诸侯的仆从管家，我江正别排在最后一位就算幸福了。

　　“别一副苦瓜脸嘛，说说看。”江尘鼓励道。

　　江正顿了顿，吞了吞口水，壮着胆子问：“真叫我说？”

　　“说，说的好有赏！”

　　有赏这种空头支票就算了。江正是一脸不敢领教。江尘倒真是经常有赏，可是更经常的是，前头刚赏了你一千两，回头没准就会问你借走二千两。

　　不过提起最强管家，最拉风的管家，最理想的管家状态，江正的思维不免开始跑马。

　　说起来，权贵的随从，虽然不是权贵本身，但也是有职业梦想的。

　　甚至还有人编成了小段子——

　　见江尘一脸认真的样子，江正也不知道是哪里来的胆子，道：“小侯爷，有一些段子，王都很是流行。是说干我们这行的。”

　　“哦？说来听听。”江尘也好奇。

　　“这段子说是——山珍海味，鲜衣怒马，独栋庄园，金玉满屋。”

　　“谈笑是权贵，往来皆贵族；妻妾相和睦，儿孙跟享福。”

　　“松鹤楼的常客，春回园的金主；跟王公一起嫖过娼，和大臣同桌喝过酒……”

　　江正一口气说了三四段，听得江尘抚掌大笑：“不错不错，很有意思。春回园，想必是那风月之地吧？”

　　江正嘿嘿赔笑，心里却甚为鄙夷，这地方你又不是没去过，装什么小清新嘛！

　　“江正，经过前段时间的观察，你的办事能力，我是放心的。现在这桩差事，你如果能办好，不需要多长时间，这些段子里的富贵，本少爷一桩一桩帮你实现。到时候，你一定会觉得自己是东方王国最成功的管家，最自豪的管家！”

　　“差事？什么差事？”江正一愣，他第一感觉就是这位小爷又要出什么幺蛾子了，必须提高警惕。

　　“就是你手上拿的清单。你可要收好啊，这可是万金不换之物。你拿去药师殿，找他们的负责人。”

　　“找负责人干啥？买这些药材，殿里随便哪个伙计都能抓。药师殿的负责人，可是拽的很，不是说见就见的。”江正瓮声瓮气道。

　　“嘿嘿，你去便是。如果药师殿的负责人不见你，你就告诉他们，过了这村，就没有那店。以后抱你大腿求你，也没后悔药吃。”

　　江正忍不住要摸一下小侯爷的额头了，这位小爷不会是被打糊涂，发高烧了吧？这是在说梦话吗？

　　药师殿的门槛有多高，药师殿的人有多傲慢，江正再清楚不过的。每次去给这位爷置办灵药，他都是领教过的。人家压根就没时间陪你说废话。

　　“江正，你一定在肚子里骂我，觉得我是在说梦话。觉得我不给银子你，让你去抓药是坑你。我来告诉你，你手头这张清单，那不是一般的清单，那是一张丹方，是上古失传的丹方。这丹方，如果放去拍卖，一千万两银子也休想拍到。”

　　“丹方？”江正露出一个比哭还难看的笑容，“小侯爷，您别消遣属下了。咱江家什么时候有什么上古丹方了？你是不是觉得属下的心理承受能力还没到极限，想让属下体验一下什么叫走投无路啊？”

　　江正笑着笑着，两眼红了，他真的快哭了。


第0007章 江正发威，扬眉吐气

　　面对这样的主子，江正真的有一种即将崩溃的感觉。

　　这个月的例钱已经花光了，这单子上的药材没有一万两根本拿不下来。拿着这么一张单子，要换人一千万两银子，这不是失心疯吗？

　　“哭吧，男人哭吧哭吧不是罪！”江尘呵呵一笑，“不过假如我告诉你，这单子是神灵托付，你会不会觉得我又疯了？”

　　“我给公主看病？你是不是也觉得我是疯了？”

　　“就算我疯了，我会搭上我父亲，搭上整个江家吗？我虽然纨绔，但还不至于这么脑残吧？”

　　江正被江尘这连珠箭一样的问话，问的目瞪口呆。是啊，这位爷虽然没少干荒唐事，但也不至于把整个江家都搭上去啊？

　　难道说，神灵托付这种事，竟然是真的？

　　“江正，我可以明确告诉你。你手里这张单，多少银子咱都不卖。你告诉药师殿的负责人。这东方王国，除了他们药师殿，不是没有别家药材店。如果他们不要，神农堂，丹王苑都求之不得。到时候药师殿生意被人盖过，可就没后悔药吃了。我这丹方一旦投入生产，现在世面上的那些疗伤药，都将统统下架，都将统统扫进垃圾桶，一文不值！”

　　江尘胸有成竹，挥手之间，自信满满。

　　这可不是吹牛皮，江尘的脑子里，已经筛选了N+1次，总算将那些圣品神品的丹方排除，挑出这么一张不算夸张，但绝对珍贵的丹方。

　　最要紧的是，以东方王国的灵药培育水平，这个丹方所需要的药材，也不至于超出他们的承受范围内。

　　江尘见江正一副将信将疑的样子，真想上去踹他两脚。小爷我挑这么一个丹方容易吗？

　　要知道，前世的江尘，天生太阴之体，不能修炼。所以掌管天琅书苑百万年时间，他最大的乐趣，便是钻研丹道。

　　可以说，百万年的时间，让他在丹道一途，已经达到了诸天顶尖的水准，几可与那些闻名诸天位面的不朽丹仙相提并论。

　　以江尘的前世阅历，要找丹方，那还不是跟吃饭喝水一样简单的事？

　　只是——

　　太好的丹方在东方王国这种小地方，那是天书，没人看得懂。

　　太烂的，他江尘都不屑去耗费脑筋。

　　他费劲心思，总算从比较平庸的丹方里挑选出这么一个。但放到这区区东方王国，江尘坚信，绝对是骇人听闻级别的。

　　不管怎么说，江正还是去了。

　　他不是被江正说服的，还是很努力地告诉自己，小侯爷再犯浑，也不可能把公主病情这种事当儿戏。这可是搭上全家性命的大事。

　　所以，他努力说服自己，也许小侯爷真的得到了神灵眷顾，得到了价值连城的丹方。

　　虽然联想到江尘平素的各种奇葩表现，他还是有点将信将疑，但是江正没有别的选择。

　　明知道这荒诞不堪，那也得硬着头皮去试试。

　　不然，真要他江正自掏腰包去买清单上这些药材，他咬咬牙倒也勉强凑得齐，可是回家之后，老婆非得跟他拼命不可。

　　“唉！都说小侯爷的管家威风八面，可我咋觉得日子过得这么憋屈呢？”江正悲壮地擦了擦眼角，有气无力地朝药师殿走去。

　　“大不了，让人家奚落一通。反正丢人现眼也不是第一次。”江正这么一想，心情略好了一些。

　　药师殿，在整个王都都是赫赫有名的势力。药师殿的建筑，在王都也是一道风景线。

　　江正走到药师殿前的台阶上，觉得两脚都发软了。一想到药师殿那些伙计高傲的态度，不屑一谈的语气，江正就觉得心里头犯怵。

　　“那啥……我抓药！”

　　江正给自己鼓了好几次气，总算是进了门，来到了柜台前。

　　药师殿的伙计，从业前都是经过专业培训的。第一条锻炼的就是认面孔。哪些面孔需要巴结，哪些面孔需要说好话，哪些面孔一般态度即可，哪些面孔可以装逼，他们都心知肚明的。

　　而江正这张面孔记忆中没啥印象，自然就是属于可以装逼的对象。

　　“咳！阁下，抓药可以。先说说规矩，本殿钱货两清，概不赊欠啊。”

　　江正忙道：“现钱，现钱。”

　　瞥了单子一眼，那伙计在算盘上拨弄了几下：“总共八味灵药，按分量总价是九千八百两。老规矩，先付银，再抓药。”

　　江正老脸一红，假咳了两声，轻轻敲了敲柜台：“那个啥，我想见一下你们的负责人。”

　　“怎么？”那伙计面色一沉，“没钱？没钱抓什么灵药？”

　　“见负责人？你知道我们药师殿的负责人有多忙吗？一分钟几十万两银子上下，哪有时间见你？浪费他们的时间，这个钱你赔得起吗？”

　　“出门右拐，看看我药师殿的规矩。负责人是那么好见的吗？你是王公大臣，还是显赫诸侯？”

　　“要抓药赶紧付钱，不抓药赶紧走人。别耽搁我们做生意。”

　　那伙计挥了挥手，一脸不耐烦，口水几乎都喷到江正脸上了，那样子就想挥一只讨厌的苍蝇一样不屑。

　　江正在药师殿也不是没受过气，他也不是受不了气的人。事实上，他这段时间受得起实在太多了！

　　非得狗眼看人低吗？非得装逼吗？

　　江正终于忍不住了，这伙计的极品态度，就像压垮骆驼的最后一根稻草，他爆发了——

　　啪！

　　一枚金属一样的块状物，直接拍在柜台上。

　　江正直接一个大耳光子甩到那伙计的脸上：“睁开你的狗眼看清楚，这是什么！？”

　　“你们负责人一分钟几十万两上下？老子一分钟几百万两这种事，会轻易告诉你吗？”

　　“耽误了老子的正事，信不信老子让你药师殿都开不下去？你一个小伙计这么屌，你爸妈在家知道吗？你们领导知道吗？”

　　那伙计被一个耳光子甩得眼冒金星，捂着脸，满眼的难以置信。

　　这是药师殿啊！这是整个王都最显赫的地方之一啊！

　　平素他们在这里上班，哪怕是权贵家族的家人，到了这里都要小心翼翼，赔笑脸。

　　可是，今天自己竟然挨打了！

　　而且是被一个穿着很一般，明显不是什么高级权贵家的下人给打了！

　　这是要反了天吗？

　　当下跟杀猪一样大吼起来：“有人到药师殿撒野啦，打人啦！”

　　这杀猪样的嚎叫声一传出去，后面立刻涌出来一批披坚执锐的武者，其中一个小头目一样的负责人，也跟着从后面走向柜台。

　　见闹事的人貌不惊人，穿着普通，正要发作。忽然两眼瞥到柜台上那块金灿灿的雕龙金牌，一瞬间面色大变。

　　“何执事，就是这个奴才，狗一般的人，竟然打我，他打的不单是我，也是我药师殿的金字招牌啊！”那挨打伙计见了自己人，就跟见了亲爹亲妈似的，哭诉起来。

　　话刚说完——

　　啪！

　　更利索，更凶残的一巴掌，直接扇在他脸上。一巴掌直接将他从柜台甩出好几米远。

　　这次打他的，却是这个小头目何执事。

　　“狗东西，眼睛长到屁股上了？竟敢冲撞贵客，打的好，打死你活该！”

　　打骂完了伙计，何执事本来一副气势汹汹的表情，顿时春风化雨，大地回春一般，充满笑容走向江正。

　　“这位先生，手下人有眼无珠。多有冲撞啊。”

　　回头对那些武者呵斥道：“一个个干什么？吃饱了没事干是吗？赶紧滚！”

　　那些武者显然都听这何执事的，听到命令，齐刷刷都走了。

　　这一下，倒是让江正有些始料未及了。他刚才也是激怒之下，失去理智爆发了。

　　说实话，这块金牌是小侯爷给他的，他甚至连这是什么东西都不清楚。只听小侯爷说这东西也许会很好用。

　　他也是抱着姑且一试的态度。

　　没想到，竟然真的好用！出奇的好用！

　　不好用才怪，国君赐下的雕龙金牌，那是最高级别的令牌，能不好用吗？有这东西，整个东方王国可以横着走！

　　“先生贵姓？里边请，里边请。手下人不懂事，小人给先生奉茶赔罪。”

　　江正也不是完全没见过世面的，见这人前倨后恭，知道是那金牌起作用了。心里直呼爽！

　　爽归爽，江正倒也没失态，他现在已然完全进入装逼状态：“本来都是一些小事，可是你们家的伙计……唉，我就不多说了。既然药师殿不欢迎咱家，咱家就到神农堂，丹王苑去试试。没准到了那里，人家会把咱家当人看待？”

　　何执事一听这话，心里一哆嗦，这位爷这话是心里头还有怒气啊。忍不住偷偷打量了江正几眼，却又看不出什么门道。

　　穿着普通，看起来也不像是超级权贵的样子。

　　“难道，这位爷故意穿成这样来装逼的？深藏不露，高人啊。”何执事看不出深浅，一时间倒有些手足无措了。

　　见江正迈起脚步真往外走了，何执事一想到那块金牌，哪敢真让他走？这揣着雕龙金牌的大人物，回头岂会让他们药师殿好过？

　　虽然药师殿不怕事，但这种级别的人物，能不得罪总是不得罪的好！

　　“先生慢走，先生慢走。我家三殿主和几个长老，正好在殿里。先生是高人，小何这就去请示殿主长老。不管先生有什么事，容请我药师殿给先生奉上一杯赔礼茶也好。”

　　何执事毕竟是老练，跟普通伙计不一样。能屈能伸，做事四平八稳。

　　江正要走，那是假动作。实际上，他心里现在爽到爆了。这是他成为小侯爷仆从管家之后，第一次体会到什么叫牛逼。

　　扬眉吐气啊！

　　以往在这药师殿，别说是执事级别的人物，就算是伙计，哪个不是牛逼哄哄的？哪个对他有好言好语？

　　可是今天，这何执事在他江正面前，都要自称一句“小何”。

　　不管日后能不能真的成为最强管家，至少今天这一步，是真的很爽，很强！

　　忽然间，江正居然对自家小侯爷产生了一点计划外的信心。


第0008章 震惊药师殿

　　不得不说，雕龙金牌还是很有影响力的。药师殿的三殿主也好，长老们也好，听说是持有雕龙金牌的人物，都不敢怠慢。

　　这种人物，他们不是得罪不起，但也不想得罪。

　　很快，江正就被请了进去。除了三殿主外，还有一男一女两个长老作陪，也算是给足了面子。

　　江正来药师殿也不是一次两次了，以前最高也就是见过执事级别的人物，而且是惊鸿一瞥，连对话的机会都没有。

　　可是，今天，殿主级别，长老级别的人物，都在他眼前，而且将他奉为贵宾。

　　这可不是咸鱼翻身么？

　　江正心里很爽，但却没有飘飘然，他努力告诉自己，要镇定，不能露怯。他知道，这些人不是给他面子，而是给那金牌面子。

　　既然有金牌护身，有什么理由怯场？

　　不得不说，江正心理素质还是不错的。茶水过了三巡后，那三殿主也没琢磨出个味来。呵呵一笑：“这位先生持有国君陛下亲赐的金牌，想必来历不凡，却不知道有何指教？”

　　陛下亲赐？江正差点没惊得把手里的茶盏给摔了。

　　江尘给他这金牌，只说这玩意好用。却没想到，竟然是国君钦赐的。他现在总算明白了，为什么对方会这么客气。

　　“说起来，本来也不是什么大事。我本来是来抓点药材，顺便跟你们药师殿谈笔生意。”

　　抓药这种事，在殿主和长老级别眼里看来，都是小事一桩，不会过问。他们更感兴趣的是生意。

　　大人物上门谈生意，可不是小事。

　　“却不知是什么生意？”三殿主没有轻易接茬。在没有明白对方的底细前，他是不会随随便便应承什么的。

　　“我这有一张丹方，上古失传的丹方。”江正没有废话，直奔主题，“这丹方，我不会卖，只分成。五五分，药材成本你们负责，我只拿干股。”

　　拿干股，还要五五分成，这可是狮子开大口啊。

　　就算是独家丹方，药师殿也不是没见识过，这家伙，口气也未免太大了。五五分，这是打劫！

　　“呵呵，丹方交易，我们药师殿倒也不是没有过。都是一次性买断的。分成的话，没有先例啊。而且，成本我们负责，这五五分成的比例，实在是……这样吧，丹方方便给在下看看么？”

　　三殿主没有把话说死，但显然是不太热情。至于提出看丹方，那也只是出于职业本能而已。

　　“丹方可以看，就怕你们看不懂。罢了，给你们看看，反正炼制法门在我们手里，方子重要的几味药材，我也没写上去。你要看便看看，想偷师，那就不用抱这种念头了。”

　　江正很大方地甩出单子，口气越发的云淡风轻，一副稳坐泰山的样子。显然，他已经完全进入状态。面对药师殿高层，也是游刃有余。

　　三殿主接过丹方，瞥了一眼，眉头就微微一皱。这丹方哪点像是什么上古失传丹方？

　　普通的纸张，很平庸的字体，给他的第一印象就是骗子。

　　你要仿造上古丹方，好歹找张古朴点的纸张，写几个仙风道骨一点的字体吧？

　　这算什么？

　　造假也造得这么没诚意？难道想凭借一块雕龙金牌来敲药师殿的竹杠？

　　其他二位长老，也相继看了看丹方，脸色都是十分古怪，彼此对望，都能从对方眼神中看到“骗子”这两个字在打转。

　　三殿主又拿回单子，又看了看，眉头微微一皱：“神秀造化丹，这丹名，还真是没听过啊。”

　　“上古丹方，你没听过这不是很正常吗？你听过，那还能叫上古丹方么？”江正淡然地抿了一口茶。

　　顺手将茶盏一放：“丹方你们也看过了，你们不识货，自有识货人。咱家知道你们的心思，无非是觉得这纸张和字体看起来太随意，是造假的玩意。罢了，夏虫不可语冰。你们如果懂，不用我说；如果不懂，咱家说破天也不管用。不劳烦你们，告辞。”

　　江正说的很洒脱，心里却直打鼓。这是最后一招了。欲擒故纵。故意装深沉，装洒脱。

　　如果对方不上道，那他就真的没辙了。

　　“唉，希望神农堂，丹王苑有人能识货。可别偌大的王都，丹药界庸才满地走，能慧眼识珠的，一个也无。”

　　江正一脸的意兴阑珊，施施然站了起来，便要往外走。

　　三殿主见他高深莫测，洒脱莫名，心里也是有些捉摸不定。对方这么一走，他们药师殿也没什么失礼的地方了。按理说他们应该愉快地送客才对。

　　可是三殿主总觉得，就这么让他走了，似乎有点损失似的。

　　鬼使神差的，三殿主叫道：“先生留步，我家大殿主和二殿主，不日都会回来。这丹方我不识货，兴许他们……”

　　“罢了罢了，机会不等人。今日兴之所至，来了药师殿。咱家可没耐烦等你几日。想不到啊，偌大药师殿，竟无识货人，可叹可叹。”

　　江正以退为进，进一步欲擒故纵。

　　三殿主和两个长老无言以对，正打算愉快地送客。忽然一道冷哼穿透门廊，一道冷漠的声音穿透性极强地传了过来：“什么丹方？自吹自擂，拿过来老夫看看。”

　　江正一顿，正要开口，那三殿主笑道：“是舜老发话了。舜老是我们的客卿，丹药界的泰斗。连我家大殿主都要礼敬三分的。”

　　“客卿能做主吗？”江正鼻孔朝天。

　　“若是舜老鉴定过，我们药师殿还是信得过的。”

　　一个客卿，竟然有这么大的威望？这是什么客卿？江正心里觉得奇怪，不过这却不是他要关心的事。

　　丹方被传了过去，另一间房里，一个须发皆白，道骨仙风的老头，接过丹方，瞥了一眼，第一印象也跟三殿主他们一样，不过他随后眉头就皱了起来，不一会儿，整个人都陷入了凝重的深思。

　　过了许久，这舜老的眉头越皱越深，喃喃自语：“世界上，竟然真有如此丹方？老头我混丹药界二百年，难道真的孤陋寡闻了？”

　　忽然，这舜老站了起来，推门来到房间后面的一个花园里。花园正中，一个身穿淡青轻纱的少女，站在一片翠绿的竹林间，正在喂着几只鸟雀。晨间的氤氲雾气薄薄一层笼罩，将她雪白的肌肤，衬托的如羊脂白玉一般。

　　“篁儿。”舜老叫了一声。

　　那少女转过身来，绝美的容貌如泠泠银月，溶溶白雪，秀美绝伦。少女眉间锁着几分淡淡的忧愁，让她这份绝美之中，多了丝丝凄苦之意。

　　但如此人间绝色，当真是不输给天上仙子了。

　　“舜老，有什么事？”

　　舜老笑道：“刚才我拿到一个丹方，有些吃不准，请篁儿你掌掌眼？”

　　那少女轻轻笑了笑，这一笑，眉间舒展，愁云散去，更添几分灵动。

　　“舜老都吃不准，篁儿只怕也不行。我瞧瞧。”

　　接过丹方，篁儿却没在意那纸张和字体，而是情不自禁低呼道：“神秀造化丹？这是上古丹名啊。”

　　越看之下，篁儿的表情越是吃惊，最后，她将丹方又从头到尾看了一遍：“这丹方我曾在一部珍贵典籍里看过，却是不全的。但其中的材料，和这丹方的材料，却是一样不差。典籍里的材料，还不如这丹方里的齐全。”

　　舜老吃惊：“这么说，这神秀造化丹的丹方，却是真的？”

　　“真的假的，篁儿不曾见过完整丹方。但照此推断，十有八九是真的。舜老，这丹方从何得来？”

　　舜老的表情一下子生动起来，两只眼睛忽然间生出许多光芒，不过随即似乎想到了什么伤心事，眼里光芒又慢慢敛去。

　　“唉，这神秀造化丹，纵然是真的。也只是骨肉伤的疗伤圣药。对篁儿你的病，毫无帮助。”

　　这么一说，舜老的兴头顿时大降。

　　倒是那篁儿微微一笑：“舜老，命里之事，不可强求，一切随缘吧。”

　　……

　　丹方又回到了三殿主他们跟前，同时舜老还冷冷地丢下了一句话：“丹方有九成是真的。而且，这神秀造化丹一旦投入生产，现在你们东方王国，甚至周边十六国所有的疗伤丹药，跟它一比都是垃圾。会被神秀造化丹冲击的毫无市场，无人问津。怎么处理，你们看着办吧！”

　　看得出来，这舜老虽然是客卿，但地位却是高高在上，药师殿也是要巴结供奉着的。

　　三殿主傻了，他没想到，经过舜老一番坚定，这假的不能再假的丹方，竟然有九成是真的。

　　真的也就罢了，舜老那番话可就吓人了。这神秀造化丹一出，会让市场上同类产品统统下架，这也太吓人了。

　　这是垄断市场啊！垄断市场带来的高额利润，巨大回报，想一想都让人全身打哆嗦。

　　与之相反，江正听了舜老这番评价，心里一块石头完全放了下来。恩人啊，高人啊，亲人啊，识货的人啊。

　　江正生怕舜老鉴定后，丢出“垃圾”两个字的评价。这么一来，他江正必然要灰溜溜滚出药师殿的。

　　如今，有了舜老这评价，再看三殿主他们的反应，江正就知道，小侯爷这一把是赌赢了，是真的如有神助啊！

　　有了底气，有了底牌，江正姿态就更高了，淡淡一笑：“既然药师殿没有态度，咱家也不浪费时间，告辞了。”

　　“先生留步。”三殿主急了。

　　他不能不急，如果这神秀造化丹落入同行手里，这可就大事不妙了。按舜老那意思，以后不光光是东方王国的市场，连周边十六国的市场都将被此丹占领。

　　这简直太可怕了。


第0009章 真的发财了

　　若是让这种事情发生，三殿主几乎可以想象，等大殿主回来后，自己将面临怎样的责罚！

　　虽然只是一味疗伤药，但却是每个武者都必备的啊。这块市场，简直就是天文数字。

　　而且这还是独家买卖，只此一家，别无分店，心安理得的垄断市场。

　　这生意，十辈子都遇不到一回！一旦错过了，可真是哭都没地方哭去。

　　“先生，有事好商量嘛！这个事，我们药师殿是极有诚意的。这样，我药师殿先奉上十万银子做诚意金，就当结交先生这个朋友。五五分成，我也可以斗胆做主，就这么定了。等大殿主他们一回来，就立刻签署合作合同。”

　　江正心里都快笑开花了。不过他还记得江尘的话。江尘说了，五五分是底线，如果能谈得更多，多出的利润，归他江正！

　　这不是机会上门了吗？

　　“三殿主，机会我刚才已经给过了。你们没有及时抓住。五五分那是刚才的事。现在，六四吧！再不定下来，那可就七三了。我相信神农堂，丹王苑就算是七三分，他们也是愿意的。”

　　这不是恐吓，而是必然的。神农堂和丹王苑一直虎视眈眈，想取代药师殿王国丹药界第一巨头的地位。这等机会送上门，岂会错过？

　　丹药的成本，也就是一成。就算是七三分，那也有两成的利润到手。

　　别小看这两成利润，垄断经营的两成利润，那也是吓死人的数字。毕竟，这玩意可是能垄断周边十六国市场的！

　　利润薄，但架不住薄利多销啊！

　　“六四，六四。立刻起草合同！来人，先奉上十万诚意金给这位爷！”三殿主现在真的很想抽自己，刚才为什么不能再热情点，为什么不能再坚决一点呢？

　　好好的五五分成，转眼就变成六四了。

　　不过六四也是不错的，一想到这桩生意的前景，三殿主还是决定趁热打铁，可别再惹恼这位爷了，再反悔就七三了，又得少一成利润。

　　收了十万诚意金，江正觉得整个人被幸福包围了，拍了拍三殿主的肩膀：“三殿主是个爽快人，六四分，我六你四，就这么愉快的定了！”

　　江正几乎忘了自己是怎么回到家的。整个人都飘飘然的，走在路上就好像要飘上云端一样。

　　他太幸福了，太兴奋了。

　　兴奋得几乎怀疑自己是不是在做梦！

　　十万诚意金如今在他眼里，已经不算个事了。合同起草了，他也看了，六四分。他记得小侯爷的承诺，五五分的基础上，多谈出来的部分，都归他江正。

　　不过他没签，这事得小侯爷做主啊。他一个属下，签合同这种事，没有主子的命令，可不敢越线代签。

　　江正扳指头算算，这一成的利润，换成银子的话，足够将他埋上十回八回了。

　　山珍海味，鲜衣怒马，独栋庄园，金玉满屋。

　　此刻，江正觉得这种生活已经扑面而来了。

　　谈笑是权贵，往来皆贵族；妻妾相和睦，儿孙跟享福。

　　这种日子，也已经在向他遥遥招手了。

　　松鹤楼的常客，春回园的金主；跟王公一起嫖过娼，和大臣同桌喝过酒。

　　自然而然，这种场面，想必也不会遥不可及！

　　当他兴冲冲地回到府上，准备向小侯爷汇报喜讯的时候，却被告知，小侯爷闭关修炼了，有什么事，让他等着。

　　江正不以为意，他此刻整个人都被喜悦包围着。索性就不走了，坐在小侯爷闭关的密室门口，忠心耿耿地做起了护卫。

　　坐下来后，他的情绪还没有稳下来。回想小侯爷之前的种种，又想想今天的神奇遭遇。

　　江正忍不住怀疑：“难道小侯爷一直在扮猪吃老虎？之前的那些纨绔行为，是对我的考验？是示敌以弱？”

　　不管是扮猪吃老虎，还是真的有神灵托付。江正都很清楚地意识到，之前自己意志动摇，是非常不对的。

　　他知道，就算小侯爷一无是处，有这丹方，那也是前途无量！

　　他作为小侯爷的贴身仆从管家，如果不能紧跟小侯爷的步伐，那简直就是大错特错！

　　“之前是我糊涂了，我竟然想撂挑子。幸好小侯爷还是信任我江正的。以后我得好好干，一时的得失算什么？小侯爷不出手则已，一出手就是大手笔！看来，小侯爷不是凡人！”

　　江正脑子里念头无数，但最坚定的那个念头就是，以后要坚定不移地跟随小侯爷，刀山火海，也眉头不皱。

　　一个管家仆从，跟着主子，不就是为了荣华富贵吗？

　　小侯爷随随便便一出手，就送了他天大的富贵！

　　江正越想越是血气翻涌，回家之后，也有地位了，也可以训训家里的黄脸婆，不要再那么目光短浅了。

　　我江正何必跟其他诸侯的管家比？他们一时的富贵，一时的显赫算个屁？加起来有我这一次的收获大？

　　……

　　江正在密室外畅想着幸福蓝图，江尘在密室中，却是开始了他前世今生的第一次修炼之旅。

　　不得不说，前任江尘在修炼方面，果然是懒惰中的极品。天赋才情，在一百零八路诸侯传人中，绝对算得上一流。

　　可是论努力用心程度，却是毫无争议最末流的。

　　“这小子，果然是一等纨绔啊。放着大好的天赋，却是白白糟践了。”江尘对前任多少有些不满。

　　这个世界的武道划分，却是从修炼真气起步的。

　　在这个世界里，武道常识是——人体内蕴藏十二道要穴，贯通十二条经脉。每打通一道要穴，便能打开一道经脉，凝练一重真气。

　　所以，真气境总共有十二重。

　　但是，在东方王国，能够打通十二道要穴，贯通十二条经脉，获得十二脉真气的，一个也无。

　　所以，在修炼界，有那么两句话：真气十二重，区分蛇与龙。

　　一个武者，是龙是蛇，就要看他能打通体内几个要穴。

　　一般而言，打通三个算合格，三脉真气内，称为初步真气境。这种人，基本也就是比普通人厉害一些，从军打仗，看家护院，还是可以的。

　　若是能超过三个，在六脉真气以内，便算进阶真气。这种级别的武者，在武者中地位就比较高了。不管是从军，还是从事其他行业，都能获得不错的地位。

　　至于六脉真气以上，九脉真气以内，那就是高阶真气境了。

　　高阶真气境，数目极少。一旦成为高阶真气强者，在整个东方王国范围内，都能算得上一个人物。

　　而九脉以上，是为真气大师，却是凤毛麟角般的存在。

　　整个东方王国，都是寥寥无几的。

　　修炼到九脉真气以上，会被尊称为真气大师，天才武者。

　　当然，真气十二重，归根结底只是基础武道。

　　当然，在真气境内，再强也终究只是真气级武者。若不能真气化灵，武道之路终究是镜花水月。二百岁寿数一到，一切都是浮云。

　　所以，再往上，又有两句话：真气不化灵，终究是条虫。

　　跟前面合起来，就是四句话，二十个字——

　　真气十二重，区分蛇与龙。真气不化灵，终究是条虫。

　　何谓化灵？

　　就是真气修炼到了极处，开辟灵海，将真气化为灵气，借用天地之力，化为无上灵力。

　　一旦真气化灵，那便是跳出了武道桎梏，进入灵道。

　　灵道强者，翻手为云，覆手为雨。呼风唤雨，搬山架海。

　　据传，便是十个真气大师合力，也挡不住灵道强者的随手一击。

　　毫不夸张地说，进入灵道，那就真是金鳞化龙，平步青云了！

　　东方王国，传说中，有那么一个灵道强者。深居简出，神秘无比。就连国君在他面前，都要自称晚辈，礼敬三分。

　　有趣的是，在武道修炼界，灵道虽然很少入世，但毕竟是有一些的；可是顶级的真气大师，却是几乎没有。

　　何谓顶级的真气大师？

　　就是开辟十二道要穴，贯通十二道经脉的天才武者。

　　这种天才，东方王国有史以来，都未曾诞生一个。甚至整个周边十六国的历史上，也很少有过。

　　十二脉真气大师，比灵道强者还稀有。

　　至于十脉，十一脉的，倒是每个王国都会有那么几个。

　　却不知为何，十二脉真气大师，却是一个也无。

　　按理说，修炼到十一脉真气，完全可以再接再厉争取开辟第十二道要穴的。可是修炼法则就是这么残酷。

　　也有一些天才，修炼到十一脉真气后，苦苦追求十二脉大圆满，却最终一无所获，反而耽误了冲击灵道的最佳时机。

　　根据修炼界的规则，真气化灵，三十岁之前是希望最大的。四十岁之前，概率会直接缩水一半。到了五十岁之后，那就绝无可能了。

　　所以，修炼到十一脉真气后，如果不抓紧时间化灵，一旦年龄超过，便会永远失去化灵的机会。

　　修炼到十二脉大圆满，那终究也是真气境，寿数不会超过三百。

　　可是化灵之后，寿数可以直接加到七八百，甚至上千，武道之路无疑会多出许多机会。

　　所以，修炼到十脉，十一脉的真气大师，都会面临这种选择。是继续探索十二脉真气？还是抓紧化灵的机会？

　　这是一个艰难的抉择，不过大部分真气大师，理智会战胜冲动，选择化灵。

　　虽然化灵的成功概率也很低，但是总比探索十二脉真气大圆满这种虚无缥缈之举更好吧？

　　化灵一旦成功，单单那加出来的寿数，却是什么都比不了的天大诱惑。

　　当然，如今的江尘，却根本没时间去琢磨这些。

　　以他现在的身体条件，这些对他来说，无疑都是镜花水月，暂时还远远无需去考虑的。

　　他如今面临的首要问题，是尽可能提升实力，迎接即将到来的潜龙会试。若是连基础考核都过不了，连竞逐潜龙会试的资格都拿不到，那这转生后的人生第一步，未免也太郁闷了些。


第0010章 突破，四脉真气

　　江尘这副肉身从六岁开始修炼，如今年将满十五，七八个年头过去了，才开辟了三道要穴，凝练出三脉真气。

　　如果是普通人家的孩子，有三脉真气，那至少也是出人头地了。

　　可是他可是诸侯之子，含着金钥匙出生的。血脉好，资源多，天赋好，修炼七八年，才只是三脉真气，当真是差得不能再差了。

　　“说起来，江瀚侯这个护短的老爹，也真是宽容啊。”江尘轻叹一笑，倒也不沮丧。

　　“真气十二重，呵呵，如果我没记错的话，这种基础修炼，只是小周天修炼之道。是修炼法门中，是最低端的存在。我前世掌管天琅书苑，阅尽诸天和各种凡俗位面。如今转生，怎能修炼这小周天法门？”

　　想是这么想，但是现实是残酷的。他江尘如今空有满腹乾坤，诸天法门。可是以这副肉身的基础，也只能修炼这小周天法门。

　　若是一上手就修炼诸天大法门，以这副肉身的资质，恐怕修炼到死也修炼不出一个名堂来。

　　江尘有点郁闷了，这就好比满桌的山珍海味，他却只能吃咸菜下饭。

　　不过，江尘倒没有过于沮丧，他知道——

　　“修炼一道，殊途同归。凡俗位面，多有天才冲破桎梏，进入诸天位面。他们起步的时候，不也是小周天法门么？我入乡随俗，却可以根据这小周天法门做一些改善调整。”

　　江尘很自信。

　　当他想通了这一点后，整个人也便豁然开朗了。

　　“哈哈，刚才是想法有点多了。我一到这个世界，便想颠覆这个世界的修炼法则，这不是开玩笑么？我虽然不能修炼诸天大法门，但这区区真气境，我却有无数手段，可以加快修炼速度，迎头赶上不是？”

　　要说以这副肉身，修炼诸天大法门，江尘还真没有办法。但是修炼小周天法门，在这真气境内，江尘可以想的办法就太多了。

　　确实如他想的那样，在真气境内，他的办法很多。

　　“这个笨蛋，难怪他的真气这么孱弱。三天打鱼，两天晒网，真气如何能够精进？”

　　“还有，他这运转真气的节奏，也是大大的不对。吐息法门，更是狗屁不通啊。”

　　“苍天啊，这厮以前到底有没有花心思在修炼上啊？这真气运转的顺序竟然有时候都会搞错，真是奇葩！”

　　“可笑可笑，所谓的开辟十二道要穴，这个世界的武者，竟然没有定位要穴的办法。还需要探索？”

　　江尘随意运转了几次真气，便发现了一大堆问题。

　　最可笑的是，这个世界的武者修炼，每开辟一个要穴，竟然都十分困难，需要层层摸索。

　　固然，每一个武者体内的要穴分布不一样，没有规则可循。

　　但是，定位要穴的法门，难道这个世界竟然没有一种吗？

　　江尘随便在记忆库中搜索了一下，就找出了四五种定位要穴的法门。

　　江尘却不知道，他随随便便从记忆库里搜索出来的这些法门，如果传出去，势必在整个位面引起巨大的轰动。

　　“唉，原来我转生的这个凡俗位面，果然是很弱。弱到最底层的那种。”江尘对这一世的处境，又有了进一步的认识。

　　至少，在修炼典籍这块，却是贫瘠的很。

　　“也许，这只是东方王国修炼界太弱小？还有很多更强的领域？”将车倒没有轻视的意思，纵然是东方王国，他也没有资格轻视。

　　毕竟，理论上他是满腹乾坤，可是实际修为，现在走上王都大街，随随便便一个武者就可以碾压他，像踩死一只蚂蚁一样容易。

　　找出了先前那一大堆问题，江尘一一加以改善。引动三条经脉，三道真气，又开始在体内循环游走。

　　一开始，江尘还有些生涩之感，驾驭真气微微有些吃力。

　　走了几个小周天后，三道真气的控制，已然是驾轻就熟了。

　　起初，这真气游动如同蚯蚓走泥，速度极慢。随着小周天循环的深入，速度越走越快。

　　忽然间，三道真气朝体内某一处轰然冲去。

　　便如三道洪水冲关，将那堤坝一冲而溃。

　　一股让人几乎忍不住想叫唤出来的爽快感，让江尘全身泰然，一股热血急冲脑门。

　　让他整个人如同要飞起来一般舒坦。

　　那道热流在那一处形成一个热气旋，顺着经脉，如同春风化雨，瞬间在他体内打开一条新的纹络。

　　第四道真气要穴，冲开！

　　四脉真气！

　　不得不说，这副肉身的天赋本来还是不错的。江尘通过记忆里的精华，将前任的修炼失误一加改善，效果是立竿见影。

　　原本可怜的三脉真气，立刻晋升为四脉真气！

　　而他江尘，也从初步真气，一步踏入进阶真气的行列！

　　“哈哈哈，修炼的感觉，原来是这么好的！”江尘踏出这一步，前世今生的各种念头，纷至沓来，一时间情难自已。

　　太不容易了。前世贵为天帝之子，竟因太阴之体无法修炼。等了百万年，等来了浩劫，迎来了转生，获得了修炼资格。

　　这其中的酸甜苦辣，让江尘如何能不百感交集？

　　此刻的江尘，便如上古饕餮一样，对修炼一道充满了饥渴、贪婪。

　　稳固了四脉真气后，他选择了一门《真穴共振》的法门，很轻松就定位到了第五个要穴所在之处。

　　当然，江尘也知道，定位第五个要穴不难，但是要冲开这个要穴，获得五脉真气，却是没那么简单。

　　根基不稳，真气不纯，刚开辟了第四条经脉没有经过锤炼，绝对承受不住高强度的冲击。如果一味求快，损伤了经脉，那就得不偿失了。

　　所以，下一步是打磨已有的四条经脉，将已有的四脉真气运用好。

　　至于打磨经脉的手段，不管是修炼法门，还是灵药淬炼，他都有很多种办法，可以比别人快十倍百倍。

　　这就是他江尘的优势，这是任何天才都比不上的优势！

　　天才？

　　这个世界，有什么天才，能比天帝之子更天才？

　　“没想到，《真穴共振》这个法门，果然可以定位要穴所在。我还担心各个位面情况不同，此法不能凑效呢。看来，修炼一道，果然是一通百通，殊途同归的。”

　　江尘稍稍有点自得，他知道，光是这《真穴共振》的法门，就可以让他领先其他年轻天才。

　　毕竟，这个世界的天才武者，每开辟一个要穴，贯通一条经脉，都是需要冥想，需要探索，需要感悟的。

　　而他，却能够通过不属于这个位面的法门，直接定位要穴。

　　这等于是说，他可以比别人节省很多时间。

　　“果然，修炼法门的匮乏，直接就限制了一个地方武者的发展啊。”江尘颇有些感慨。

　　天才，其实是不分位面的。

　　但是，修炼条件，却是有高低之分的。

　　好的资源，好的典籍，可以让天才们省下多少时间？少走多少弯路？

　　这么一想，江尘对未来的武道生涯，却是多出更多信心了。

　　……

　　走出修炼密室，却是日近黄昏了。

　　江尘这一待，便是整整过了五个时辰。这要是传出去，绝对是侯府的大新闻。

　　要知道，以前的江尘，最长的修炼时间，一次也不会超过两个时辰的。

　　“咦，江正，你在这里干什么？”

　　推门而出，江尘看到江正坐在门口，微微有些意外。

　　“小侯爷，天大的喜事啊。”江正不是沉不住气的人，可是他从上午坐到这里，等到黄昏时分，一肚子喜悦苦于无人分享，这时候终于等到江尘出关，自然是喜出望外。

　　“别激动。江正，这么点事，你就沉不住气了？”江尘呵呵一笑，他知道，江正此去药师殿，看来是将事情办成了。

　　“小侯爷果然是神机妙算，那药师殿的人前倨后恭。最后还不是倒求于我？而且……”

　　江正眉飞色舞，兴奋的很。

　　“江正，这些小事回头再说，我要的那些药材呢？”

　　“在呢，都在呢！”江正心里越发佩服了，不愧是小侯爷啊，这么大的一笔生意，在他嘴里却是“这些小事”。

　　“你安排一下，让下面准备一个大木桶，再多弄几缸清水到这密室里。”江尘吩咐下去。

　　“属下这就去办。”

　　不得不说，江正做仆从管家，确实是一把好手。江尘吩咐下去的事，不到半个时辰，他便办得妥妥当当了。

　　“好了，江正，你先回去。明天一早来这里听我差遣。丹方的事，到时候再向我汇报吧。”

　　说真的，在江正眼里，神秀造化丹只不过是顺手为之罢了，无非就是为了解决一下眼下的经济危机。

　　实际上，神秀造化丹也好，带来的经济效益也好，他根本没放在眼里，江尘志不在此。

　　拿到了这些药材，事就好办多了。

　　通过一晚上的淬炼，杖责带给他的伤势，基本上就能好上七七八八。

　　这些灵药都是制作神秀造化丹的原材料，虽然江尘目前的根基还无法炼制出神秀造化丹。但是通过一些手段，让这些原材料组合一下，达到神秀造化丹的三四成效果，却是足够的。

　　当晚，江尘以药物淬炼，同时引导四脉真气不断修复着体内的伤势。

　　一夜时间，悄然而过……


第0011章 购药风波

　　第二天一早，江尘睁开眼来，明眸闪动之间，却是多了几分以前所没有的朝气。

　　起身而坐，舒展筋骨，全身却是充满了一种爆炸性的力量感。

　　三四成的神秀造化丹药力，也足够神奇了。让江尘的伤势好了八九成，再加上冲破第四条经脉，四脉真气对肉身的一夜打磨，使得他的身体机能一夜之间提升了好几个台阶。

　　江正一大早就来了，整个人精神抖擞。一想到昨天回家之后重振夫纲，训得老婆低头认错，随后在床榻之间，更是大展雄风，心里就乐不可支。

　　可是当他见到江尘从房里走出来的时候，整个人却是惊呆了。

　　“小侯爷你……你……”江正惊讶之余，都找不到合适的话来形容了。因为在江尘身上，发生的变化太明显了。

　　以前的江尘，吊儿郎当，有时候飞扬跋扈，有时候萎靡不振，总而言之，就是没个正形。

　　可是今天一见，小侯爷的面貌却是焕然一新。

　　整个人的气质，便如一把从熔炉中淬炼出来的利剑一般，充满了锋芒。

　　“江正，备马，小爷我要出门。”

　　“是！”江正甘之如饴，以前觉得给小侯爷跑腿是苦差，可是从昨天开始，他却有火一样的热情。

　　出门之后，江正才小心翼翼问：“小侯爷，咱们这是去哪？”

　　“当然是药师殿。”江尘呵呵一笑，挥动马鞭，策马奔腾。他今日可谓是心情大好，春风得意马蹄疾！

　　“咦，小侯爷，等等属下！”等江正反应过来，江尘已经一溜烟跑没了。

　　恢宏的药师殿建筑，片刻后就呈现在江尘眼前。

　　当江尘出现在药师殿门口的时候，出出入入的顾客，一个个都跟见到鬼似的。

　　江尘好歹是一方诸侯之子，在王都还是有些名气的。而他在圣殿放的那个屁，让他这两天成了整个王都的头号新闻人物。

　　在祭天大典中放屁，这江尘也算是极品了。

　　所以，这两天的江尘，已经被传的沸沸扬扬，成为奇葩的代名词。

　　江尘在祭天大典中放屁，亵渎神明，被国君下令杖毙，这是整个王都都知道的新闻。

　　至于江尘杖毙而不死，这却是很少有人知道的。

　　因此，江尘这一现身，不免就要引起大八卦了。

　　“瞧见没有？那个家伙，好像是江瀚领的那个纨绔小侯爷啊。”

　　“小侯爷咋了？王都权贵多了去了。难道你想去抱大腿？”

　　“抱你妹的大腿，我是说那个江尘啊！不是说他在祭天大典中放了屁，被打死了吗？”

　　“什么？江尘，你是说那个放屁的奇葩吗？他在哪？”

　　诸如此类的对话，在药师殿里里外外，三五成群，几乎都在议论着这同一件事。

　　当事人江尘，自然不会理会这些无聊的眼光，更不会无聊到和这些人一般见识。

　　他来药师殿，可是有要紧事。

　　还有两天，便要入宫给公主会诊了。不管怎么说，得做点准备。不然到时候空手去，场面上也交代不过去。

　　针对东方芷若的问题，江尘大致上已经有了一套方案。他今天来，便是做一些前期准备。

　　药师殿的伙计，经过了昨天江正事件的教训，明显是整风了。伙计们的态度，得到了明显的改善。

　　江尘将一份清单放在柜台上：“伙计，照着这单子抓。”

　　那伙计接过单子，点了点头，不过当他看到最后一味灵药的时候，眉头微微一皱：“龙骨至阳草？灵品六阶灵药？阁下，你确定你要这味灵药么？”

　　“照单子抓。”江尘淡淡一笑。

　　“可是这味灵药……”那伙计有些犹豫。

　　“怎么？太低端了？你们这没有？那换成九炎极光果也可以的。”

　　那伙计当即被雷得里焦外嫩，勉强挤出一个笑脸：“阁下，九炎极光果那是什么？本殿没有。龙骨至阳草，是至阳之物，非常稀有，乃是镇店灵药之一。本殿目前的存货也就是一株。非常珍贵，其售价……”

　　“怎么，担心我买不起？”江尘眉毛一扬。

　　那伙计嘿嘿一笑，心想你还有自知之明，咱还真担心你买不起。不过昨天店里那个挨打伙计的经验教训告诉他们，切忌狗眼看人低。

　　“是这样的，此药贵重，执事级别也拿不到此药。须得我们长老级别的人物点头，才能交易。”

　　那伙计耐心解释着，脑袋下意识往后缩了缩，心想这位爷不会也拍出一枚雕龙金牌，一大耳光子抽过来吧？

　　“区区一株龙骨至阳草，用得着这么麻烦么？那你们长老在哪里，叫出来便是。小爷我没时间耗着。”

　　江尘确实不想在药师殿浪费时间。

　　那伙计无奈，只能进去通报。江尘正无聊着，忽然瞥见门口呼啦一声，涌进了好几个人。

　　当头一人，锦衣貂裘，十六七岁模样。风风火火走了进来，三两步就走到柜台前，猛一拍柜台：“叫你们说得上话的高层出来，小爷要一株龙骨至阳草，十万火急。赶紧赶紧，误了小爷的事。你们谁都担当不起。”

　　这人语气嚣张，目无余子，甚至连柜台旁的其他顾客，他正眼都没瞧上一眼。

　　龙骨至阳草？

　　柜台上其他伙计却是愣了。

　　这平常吧，三年五年，也未必有人用得上这龙骨至阳草。怎么今天一大早开市，就有两拨人要买龙骨至阳草？

　　难道龙骨至阳草行情见涨？

　　不多时，从药师殿后面走出了三个人。除了一个伙计，还有何执事，以及一名女长老。

　　那女长老大约四十多岁的样子，描着比较夸张的眉毛，全身珠光宝气，全身搭配给人一种极为别扭的感觉。

　　“是谁要买龙骨至阳草啊？”那女长老开口问。

　　“是我，是我！蓝姨，记得我么？我是白虎候白令先的儿子，白战云啊。我小的时候，你还抱过我来着。”那嚣张年轻人，对着这女长老一顿卖萌。

　　“哟，是白小侯爷啊。这龙骨至阳草，是你用吗？还是令尊大人？”

　　白虎候是东方王国顶尖诸侯，排名前五的存在。所以，即便是药师殿的长老，也要给几分面子的。

　　“蓝姨啊，这你就别问了。反正侄儿我挺急的。你快出个价吧，回头我再感谢您哟。”

　　那蓝长老妩媚一笑：“这么急啊。小家伙不会是拿这灵药，去讨好哪个女孩子家吧？”

　　白战云嘿嘿笑道：“蓝姨不愧是过来人。”

　　“好了，不逗你这个小家伙了。龙骨至阳草，标价百万两。你带了那么多钱么？”

　　“带了带了，不带钱我能来嘛？谁不知道你们药师殿概不赊欠啊。”白战云一副很着急的样子。

　　江尘站在原地，听他们说说笑笑，已经忍了不是一时半会了。

　　眉毛微微一跳，敲了敲柜台：“我说，这里头是不是搞错了？”

　　“做生意不讲一个先来后到吗？”

　　不管是蓝长老，还是白战云，似乎才刚发现江尘，都是一脸奇怪的看了他一眼。

　　尤其是白战云，那表情十分欠揍，似乎在问，这是哪根葱啊？

　　“那个谁，伙计，我问你，这龙骨至阳草是不是我先要买？”江尘淡淡问道。

　　那伙计也没想到，一进门工夫，竟然又多了一个买家。不过药师殿的金字招牌在那里，他也不敢撒谎。

　　一时间，张口结舌却是说不出话来。

　　白战云似乎明白过来什么，冷冷一笑：“小子，莫非你也想买龙骨至阳草？”

　　白战云烟熏火燎地跑来购买龙骨至阳草，可不是为了他自己，而是他打听到，东方王国第一诸侯龙腾侯的爱女龙居雪外出试炼，不知何故，沾染上天寒之煞，需要至阳之物解毒。所以，他第一时间跑来，便是想捷足先登，购买到龙骨至阳草，跑去给龙居雪献殷勤。

　　听说江尘也想买龙骨至阳草，白战云第一念头便觉得眼前这小子是情敌！

　　江尘淡淡瞥了白战云一眼，却没兴趣跟这种白痴讲话，只是对那蓝长老道：“这位长老，我只问一句，你们药师殿做生意，讲不讲先来后到。”

　　蓝长老是见惯大场面的老江湖，妩媚一笑：“这个嘛！先来后到肯定是讲的。但是嘛，事情也分轻重缓急。这个白小哥，买这龙骨至阳草是为了救人。正所谓救人一命，胜造七级浮屠。而且他是白虎领的小侯爷。小兄弟你给他一个面子，也等于是……”

　　白战云胸脯一挺，傲然道：“对，小子，你看起来有点面熟，叫什么名字？只有你把这龙骨至阳草让给我，以后在王都混，我白战云罩你！”

　　江尘有些哭笑不得了，他如何看不出来，这蓝长老是向着白战云的。

　　“假如说，我不让呢？”江尘云淡风轻，淡笑一声。

　　“什么？”白战云颇感意外，“你有没有搞错？我是白虎候传人，未来的白虎候，你莫非连我四大诸侯的面子都不给？小子，你很拽嘛，报上名来。让本侯爷看看，连我白虎候都不放在眼里的人，有多大来头。”

　　这时候，有看热闹的人斗胆说了一句：“他是那个江尘。”

　　“好像是江瀚侯传人。”

　　“对，就是他，不过传说中他不是被打死了吗？”

　　白战云和蓝长老听了这话，都是愣住了。江瀚侯传人？

　　白战云的目光，盯着江尘仔细看了几眼，忽然间似乎也认出来了，指着江尘哈哈大笑起来：“小子，竟然真的是你。你不是死了吗？好你个江尘，你竟然装死，这是欺君大罪！”

　　江尘通过一系列的修炼，整个人的气质发生了不小的变化。再者白战云以前跟江尘交集不多，所以一时没有认出来。

　　等他认出来之后，心里就更有底气了：“江尘，你小子胆子够大啊。装死也就罢了，你竟敢大摇大摆出现。这分明就是挑衅陛下权威，公然打王室的脸。我劝你赶紧回去准备后事吧。龙骨至阳草？就算你买到了，有命用吗？”

　　江尘一脸无奈，转头对那蓝长老苦笑问道：“你们药师殿，宁愿跟一个白痴做生意，也不把灵药卖给正常人吗？”

　　白战云一听火了：“江尘，你骂谁白痴呢？”

　　江尘耸耸肩：“果然是白痴！这么简单的问题都看不出来吗？这里除了你这个白痴，还有谁？”

　　两旁看热闹的人，都兴奋了。今天这两位小爷，是吃了火药啊，一个比一个冲，一个比一个横。

　　这是要上演纨绔大内斗的节奏吗？


第0012章 天才美女？江尘无视

　　白虎候传人白战云，那是一贯横行霸道的主。

　　可是这位江瀚侯传人，祭天大典放屁这种惊世骇俗的事都干得出来，不是传说中的废柴纨绔吗？什么时候也这么牛逼了？

　　眼下，又完全不将白虎候传人放在眼里，这是逆天的节奏啊。

　　要知道，江瀚侯在一百零八路诸侯里，也就是前十五左右。可是白虎候，却是排名前四的存在，是东方王国赫赫威名的四大诸侯之一。

　　诸侯之间，每一个排名都意味着实力的差距。不得不说，江瀚侯跟白虎候，根本不是一个级别的！

　　而且，江尘的生平事迹，因为他那个惊天动地的屁，这两天也被广泛挖掘出来。谁不知道，江尘是一个纨绔烂仔啊？

　　正因为此，大家对江尘的态度，才倍感吃惊。

　　“哈哈哈，江尘，你没被打死，却是被打傻了吧？好好好，上次你运气好，没被打死。今天我就算替陛下分忧，把你打死了。正好去领赏。”

　　就在这时，药师殿门口又一阵喧哗，一群年轻人拥着一名白衣少女，走了进来。

　　那群年轻人一进门，一个个便是叫道：“我们要一株龙骨至阳草，速速取来。我雁门侯府买单。”

　　“哼，哪轮到你雁门侯府买单，这龙骨至阳草，我朱雀侯府定了！”

　　这群年轻少年，一个个争先恐后要买单，让得药师殿大厅，顿时热闹非凡。

　　江尘摸了摸鼻子，心想这些人钱多得没处花了吗？今天这是唱哪一出啊？这些家伙是约好了来跟小爷我抬杠吗？

　　看起来也不像啊。他江尘需要龙骨至阳草，这些人也无从得知啊。再说江尘也不觉得，自己貌似也没有那么高的拉仇恨指数，能让各路诸侯的传人都将矛头对准他。

　　一时间，起码有七八个年轻人，争着抢着要购买龙骨至阳草，而且一个个表现出来的决心，都是那种不死不休级别的。

　　那蓝长老却是为难了，她是七窍玲珑心，如何看不出来这群少年是争风呷醋？

　　可是，龙骨至阳草只有一株？卖给谁都势必得罪另外一大批人啊。

　　这些小太岁，一个个都是混世魔王，得罪了谁，恐怕都是麻烦事。更何况这一得罪，却是要得罪一批。

　　蓝长老脑子一转，瞥了江尘一眼，却是有了主意。

　　“诸位小侯爷，承蒙各位抬爱。不过我们药师殿做生意，一向都讲究一个规矩。最先要购买这龙骨至阳草的，却是这位江瀚侯的传人江尘。诸位如果要买，只能请他割爱了。谁能说动他，我们药师殿便卖给谁。这是规矩，还请诸位包含。”

　　好一招祸水东引。

　　这么一来，他们药师殿算是撇清了。将难题丢给江尘。

　　江尘如果不让，那是江尘的事，不是他们药师殿的事。得罪人，那也是江尘去得罪人。

　　齐刷刷的，所有目光都聚焦在江尘身上。

　　“咦？怎么是他？”

　　“江尘？那个祭天大典放屁的二逼？他不是死了吗？”

　　“这是诈尸么？”

　　“难道这小子命大？竟然没被打死？”

　　“奇了怪了，怪事年年有，今年特别多啊。”

　　“嗨！管他死没死，这龙骨至阳草，谁都不能跟我抢！”

　　“江尘，你江瀚侯在这里没有说话的份。识相的，早点退出。”

　　“没错，你一个戴罪之人，还敢出来招摇？”

　　“赶紧滚回去准备后事吧！”

　　江尘没死的事，只有少数几个人知道。所以，这些人的反应倒没有让江尘觉得意外。

　　让江尘觉得意外的是，自己长得有那么招仇恨吗？怎么这些家伙，一个个都好似吃定他似的？

　　无视一双双威胁的眼神，江尘苦笑道：“小爷我今天出门没看黄历吗？遇到一个白痴已经够郁闷的了，怎么忽然跑出一群白痴？”

　　他也不多说废话，目光盯着那蓝长老，冷冷道：“蓝长老，祸水东引这一招，用的很不错嘛！我不想听你废话，龙骨至阳草，你到底卖还是不卖？”

　　蓝长老脸色一沉：“你这算是威胁我么？如果是这样的话，这事我还真就不管了！”

　　“等一下！”

　　忽然大厅后面，急匆匆走出一人，却是那三殿主。

　　三殿主黑着脸，训斥道：“蓝长老，你怎么搞的？这么点事，怎么闹得这么大？”

　　“我药师殿做生意，就按生意规矩来办，谁先到，就卖给谁！”

　　蓝长老愣住了，心想三殿主你吃错药了？没看到这些虎视眈眈的小太岁吗？你卖给江尘，就不怕这些混世魔王记仇？

　　再说了，区区一个江瀚侯传人，而且还是一个没出息的纨绔二世祖，有必要这样吗？

　　三殿主完全无视蓝长老疑惑的眼神，对江尘笑道：“江小侯，你是第一个要买龙骨至阳草，按我们药师殿的规矩，自然是先卖给你的。”

　　顿了一顿，三殿主又对其他诸侯传人道：“诸位，不好意思，我们药师殿能够立足东方王国，靠的是金字招牌，靠的是信誉和规矩。诸位能看得起我们药师殿，本殿主深感荣幸。无奈这龙骨至阳草，暂时只有一株。我们只能卖给最先到的江小侯。至于江小侯愿不愿意转让给你们，本殿就不便干涉了。”

　　“不过这里是药师殿，还请诸位给点薄面，不要在此撒野。”三殿主语气微微有些加重。

　　药师殿，也不是说谁想撒野就能撒野的地方。

　　什么？

　　这三殿主疯了吗？他竟然把龙骨至阳草，卖给江尘？

　　这里哪个诸侯传人，不比江瀚侯传人更显赫？权势更大？这三殿主是吃错药了吧？

　　更让他们惊掉下巴的是，那三殿主满面春风，笑着对江尘道：“江小侯，多有得罪，还请里边奉茶，让我药师殿聊表歉意。”

　　这么一来，这群小太岁彻底傻了。

　　什么时候，这个潜龙会试上丝毫没存在感的废柴纨绔，忽然间在药师殿这么受欢迎了？

　　就连那被簇拥着的白衣少女，也第一次将眼神转移到江尘身上。

　　此女，便是东方王国第一诸侯龙腾侯的爱女——龙居雪。

　　这群诸侯传人一个个争先恐后，其实也便是为了讨好这龙居雪，买这龙骨至阳草，是为了向她献殷勤，解那天寒之煞。

　　江尘却是对这群痴男怨女没有丝毫兴趣，当他瞥见三殿主身后的江正时，便明白了怎么回事。淡淡一笑：“劳烦先把我要的这些灵药打包吧。至于银子……”

　　三殿主忙道：“银子的事，等下再说，先奉茶，先奉茶。”

　　东西很快就打包好了，送到了江尘手里。便要跟三殿主往里边走。他如何不知道，三殿主如此殷勤，自然是想早点敲定神秀造化丹的合同。

　　不然的话，这三殿主岂会无视一群诸侯传人，偏偏将龙骨至阳草卖给他？还给他大撑场面？

　　“且慢，江尘兄弟。”一个衣冠楚楚，面貌俊朗的年轻人，从人群中排众而出，“在下玄武侯传人易太初，恳请兄弟将龙骨至阳草转让给我。我愿意出双倍价格，交阁下这个朋友，如何？”

　　不得不说，这易太初说话办事，却比白虎候传人白战云得体多了。

　　不过，龙骨至阳草江尘有用，自然是不可能转让的。

　　“不好意思，这龙骨至阳草我有用处，却是不能转让了。易兄大好年华，竟也无聊到为所谓佳人奔走吗？”

　　说着，江尘似笑非笑地瞥了那龙居雪一眼。心里却是不以为然之极。这女人让一群诸侯传人为她争风呷醋，自己却不发一言。这种女人，要么爱慕虚荣，要么心术不正。纵然貌美如花，又能如何？

　　放在前世，这种级别的女人，给他江尘的侍女当侍女的资格都没有。

　　易太初微微有些尴尬，不过到底还是有些修养的，转念一想，似乎想通了什么。忽然一言不发，朝外面走去。

　　龙居雪看到易太初离开，心中对江尘却是更加不爽了。她很享受这群少年为她争来斗去。众星拱月，才能衬托出她这个万众瞩目的焦点。

　　可是这江尘，却是如此大煞风景，着实可恶。

　　最可恶的是，这江尘，从头到尾居然没有正眼看她一下。这哪里像是那个荒唐无度的纨绔子弟风格？

　　要是换做以前，江尘这个级别的诸侯传人，龙居雪连正眼都懒得去瞧的。可是，今天这种场合，女人的古怪心理，却是让她觉得很不平，觉得这江尘是故意拆她的台。

　　甚至，她觉得，江尘故意表现的大方洒脱，冷酷装逼，其实是用另一种手段，来吸引她龙居雪的注意力。

　　“一个小诸侯的传人，拎不上手的废物，却玩这种故作高深的把戏？哼，我倒要瞧瞧，你江尘能不在我龙居雪面前出丑？”

　　念头一转，龙居雪忽然款款而动，步步生莲，朝江尘走了过来。

　　“江尘是吧？”龙居雪声音清泠，“据我所知，这个级别的灵药，你是用不到的。这些世兄抢购龙骨至阳草，是为了帮我解去天寒之煞。却不知你抢购这龙骨至阳草，有什么用？”

　　龙居雪话虽然说的不是特别难听，但也很明显了。这龙骨至阳草，以你江尘的级别，根本用不到。

　　如果你江尘抢购也是为了讨好我龙居雪，那就该见好就收了。

　　江尘莫名其妙，看着这个自我感觉良好的女人，似笑非笑道：“那你觉得我做什么用？”

　　“我不管你做什么用。如果你是想送给我，这份诚意我收下了。我会记住你江尘这个人。”

　　龙居雪语气淡然：“如果不是。那么，我也会记住你江尘这个人。”

　　这简直就是赤裸裸的威胁了。


第0013章 我江尘比你们更记仇

　　龙居雪一点都没有掩饰她作为第一诸侯千金的优越感，语气淡然，却有着让人不容置疑的自信。

　　“在东方王国一百零八路诸侯中，我龙居雪想要的东西，还没有人能够抢得去。”

　　江尘哑然失笑：“这么绝对？就不能有意外？”

　　“不可能有意外。”龙居雪冷冷道，“至少我没遇到过。”

　　“好吧……”江尘淡淡一笑，“那我恭喜你，今天你遇到了。”

　　不得不说，这个女人优越感太强了。就算是有求于人，也是一副高高在上的姿态。仿佛跟他江尘讲话，是一种施舍。是白天鹅眷顾癞蛤蟆。

　　可是这种姿态在江尘眼里，却是可笑得不能再可笑了。

　　东方王国第一诸侯的千金？那又怎样？就算是第一诸侯本人，放在前世，连给他江尘提鞋的资格都没有。

　　望着江尘跟着药师殿三殿主果断离开的背影，龙居雪人生第一次在男人面前栽了面子。

　　“江尘，我记住你了。年底潜龙会试总考，如果我龙居雪能让你顺利通过，我就跟你姓江。”

　　“我白战云也记住你了。今天算你狠。潜龙会试上，我会让你知道，得罪我白战云的代价，不是你区区江瀚领可以承受的。”

　　“还有我朱雀侯府，雁门侯府！”

　　这些家伙想献殷勤，却没有成功，心头都窝着火。逮住江尘这个软柿子，还不卯足劲地捏？

　　这种威胁，江尘自然不会太当回事。倒是这些家伙一个个自报名号，却让江尘心里暗暗好笑。

　　“一个个都急着报上名号。也好，省的我日后一个个去对号入座。白虎候，朱雀侯，雁门侯是吧？你们很记仇是吗？用不了多久，你们会知道，我江尘比你们更记仇！”

　　如果是平时，三殿主断然不会掺和到诸侯之间的恩恩怨怨。

　　不过这一次，他没得选择。他必须力挺江尘。

　　当江正找到他三殿主的时候，他就知道，这是他唯一的选择，也是药师殿的唯一选择。

　　否则，让江尘不痛快，等于就失去了神秀造化丹，失去了一桩天大的生意。

　　这桩生意，却不是几个诸侯传人可以比的。

　　再说了，这几个诸侯传人，也没有理由把怒火发泄到药师殿身上。他们只会选择看起来更弱的江尘作为发泄口。

　　至于江尘怎么应对，却不是三殿主要关心的了。他关心的，却是把眼前的文章做好。

　　谈判进行的很顺利，合同昨天就起草好了。江尘看过之后，在一些小细节提出了一些意见，然后便让江正去签了。

　　这种小事，他堂堂小侯爷，自然不会亲自出面。

　　当然，江尘也不可能完全相信药师殿，关键的两个环节，他还是要自己掌控的。

　　不可能将所有秘方和炼制心得全部倾囊相授。

　　万一药师殿得了所有秘方和炼制窍门，起了祸心，这却是不得不防。

　　合同就这么愉快地敲定了。由于关键环节还是江尘把控着。所以合同规定，江尘逢单月来一次药师殿，逢双月来两次。

　　武者世界，丹药是极为珍贵的。一枚普通的疗伤丹药，都要卖到一两千两；稍微上点档次的，却是要三五千两。

　　而神秀造化丹，功参造化，售价定在八千到一万之间，走高端路线，是绝对大有市场的。

　　就算是每月炼制一百枚，一个月那也是百万级别的额度。一年总数就是上千万的市场。

　　这绝对是最低限度的预估了。

　　一旦打开了周边十六国的市场，扩大生产，每月炼制千枚，甚至万枚呢？以周边十六国的市场消化能力，就算月产万枚，也是远远供不应求的。

　　这么一算，这个市场有多大，可想而知。

　　而三殿主为什么如此殷勤，也就不难理解了。

　　签完合同后，三殿主提议去松鹤楼聚餐，却被江尘婉拒。他们之间的合作，低调为王，他可不想闹得满城皆知。

　　再说，他和药师殿只是合作关系，还没亲密到要举杯共聚的程度。

　　三殿主客客气气将江尘送出门，作陪的还有其他二位长老，包括那个蓝长老。

　　蓝长老对江尘还是有点成见的，脸上表情比较僵硬。

　　江尘心知肚明，心想这女人鼠肚鸡肠，以后可别坏了我的大事，该敲打还得敲打一下。

　　略作思考，江尘忽然一笑：“三殿主，如果今天咱们没有这合作关系，想必你也不会将那龙骨至阳草卖给我吧？”

　　“哈哈，哪里的话，我们药师殿做生意这点规矩还是有的。”三殿主笑的很爽快，不过他这话，连他自己都不怎么相信。

　　规矩是死的，人是活的。如果没有生意因素，龙骨至阳草卖给谁也不可能卖给江尘。

　　江尘哈哈一笑，也不拆穿，却道：“不管出于什么原因，我只能说，三殿主做了一个英明的决定。”

　　“此话怎讲？”三殿主心头一动。

　　“很简单，因为这龙骨至阳草，却是国君陛下钦点的。你若不卖给我，你药师殿回头要打的官司可就多了。哈哈哈，说多了，说多了。”

　　江尘哈哈一笑，跳上马，长笑一声：“三殿主，留步吧。”

　　三殿主呆若木鸡，看着江尘纵马疾驰的背影，若有所思。

　　“国君陛下？”三殿主喃喃自语，联想到昨天那块雕龙金牌，他隐隐觉得，这个江尘也许说的并不假。

　　“这小子真能吹，国君陛下？他不是刚被国君陛下打了一顿么？”蓝长老不屑地嘟哝一句。

　　三殿主狠狠瞪了她一眼：“你懂什么？今天你差点办坏了事！你给我记住了，以后办事聪明点！你以为他那块雕龙金牌是假冒的？你以为这神秀造化丹的方子是大风刮来的？”

　　蓝长老无言以对，是啊，这小子果然透着一股古怪意味。

　　三殿主心有余悸，发出警告：“不管是什么情况，你们都记住了。以后在江尘面前，都给我把姿态放低点！此子，我看他很不简单！”

　　……

　　王宫深处。

　　东方鹿缓缓放下手里的书本，拿起桌上的茶盏轻轻品了一口。

　　“天都，江瀚侯府有什么动静？”

　　“回陛下，江瀚侯平静的很，没有什么动静。”

　　“那小子呢？”

　　“那小子？昨天似乎在家里呆了一整天。今天一早，便去了药师殿，还跟一帮诸侯子弟闹了一场纠纷……”

　　那名为天都的心腹护卫，一五一十将情况上禀，一字不漏。

　　“哦？这小子挨了一顿打，不但没打死，今天就能生龙活虎上街了？朕的亲卫，什么时候打个人都这么没水平了？”东方鹿似笑非笑。

　　“不过，你说药师殿竟然向着江尘？无视那些顶级诸侯的子弟？”

　　“属下也觉得奇怪，但事实便是如此。而且，那药师殿还留他做客，逗留了好一阵。看样子，这小子，并不像传说中的那么不堪。”

　　东方鹿若有所思，点点头：“希望如此，芷若的病情，如今也只能寄托希望于他了。希望这小子不要搞什么花样。”

　　“看上去不像。他若是搞花样，哪还敢如此招摇入市？欺君之罪，却不是他江瀚侯府能扛得住的。”

　　“天都，你记住，不管怎样，一定要保护好这小子。他要置办什么，都要为他安排妥当。如果有不长眼的，不管什么来头，给我一律教训了再说。”东方鹿下令道。

　　显然，药师殿上午发生的事，东方鹿也不希望再次发生。龙骨至阳草，东方鹿推断，这也许和自己女儿的病情有关！

　　若是跟自己女儿的病情有关，就算是龙腾侯的传人，那也得给朕靠边站！

　　……

　　从药师殿离开后，江尘并没有回府。他还要置办点东西。三天后入宫会诊，需要做的准备有不少。

　　没走多远，江尘凭强大的直觉，便发现身后有人鬼鬼祟祟监视跟踪他。他却不屑去拆穿。

　　“哼，这些不长眼的东西。如果你们真的强悍到连东方鹿的东西都敢抢，那就来吧。”

　　江尘毫不介意引发一场君臣斗的。

　　之前祭天大典上被别人看了热闹，如今如果有不长眼的跳出来，他不介意看一场君臣斗的好戏。

　　甚至，他还会巧妙地配合一下。

　　让江尘觉得遗憾的是，王都的治安还是不错的。至少公然抢劫这种事，还真的没有发生。

　　“一群没胆的家伙，这龙骨至阳草就在这里，你们倒是来抢啊。我是绝对不会为东方鹿拼命的，你们要来抢，我会很愉快地交出来的。然后等东方鹿问起来，我一定会很愉快地把你们供出来的。”

　　江尘一边走，一边愉快地盼望着这种事发生。可惜的是，这些跟踪的人，却始终不上来抢。这让他多少觉得有点郁闷。

　　“真是一群无胆匪类！”江尘摇了摇头。也不在意这些小插曲，催马朝那松石馆飞驰而去，他还有正事要办。


第0014章 二度打脸

　　王都某个隐秘酒楼，白虎候传人白战云，以及朱雀侯传人洪天童，两人正鬼鬼祟祟商议着什么。

　　“白兄，那小子很猖狂啊。丝毫不将你我放在眼里。尤其是你白兄，你跟他几乎是同时到的，他竟然从你手里抢走龙骨至阳草，是可忍孰不可忍？”

　　洪天童明显更滑头，话里话外带着很明显的挑拨之意。

　　“哼！江尘，得罪我白战云，你是找死！”

　　白战云正说着，一名负责跟踪的手下人匆匆来报。

　　“小侯爷，那小子没有回江瀚侯府，似乎是去了松石馆。”

　　“松石馆？这小子去那里干什么？难道他还要购买灵石不成？”洪天童有些狐疑。

　　白战云听得此言，却是露出一道奇诡的笑容：“松石馆吗？你确定没看错？”

　　“属下一直跟踪他，不会看错。”

　　白战云愉快地笑了：“江尘小子，你这是自取其辱啊。松石馆的老板，是我表舅！”

　　说到这里，白战云更得意了：“洪兄，走，咱们一起去看看热闹。狠狠羞辱一下这小子。顺便把那龙骨至阳草给夺过来！”

　　此地离松石馆也不远，两人快速来到松石馆，从后门进去了。

　　……

　　松石馆是一个专门经营灵石，异石的商铺，规模甚大，是王都第一字号。

　　江尘到此，自然不是为了观石赏石，而是来定制石料的。

　　在松石馆转悠了半天，结合前世的各种赏石经验，锁定了一款石料。已然谈好了价格。

　　正等着付钱，忽然松石馆的老板匆匆走出，笑道：“这位小哥，着实不巧。我也是刚才得知，你定的这款卧阳石，昨天就已经被人定了。”

　　“谁定了？这么巧？”江尘一愣，还有这么巧的事？

　　“当然是本少爷我了！”后方一道刺耳的声音传出，白战云大摇大摆地从后面走了出来。

　　“江尘，不巧的很啊。这卧阳石，我要定了。你想要吗？把龙骨至阳草交出来。本少爷心情一好，或许会考虑转让给你。”

　　江尘是个明白人，见到白战云，再看看白战云身后那似笑非笑的洪天童，再看看这松石馆的老板。瞬间便明白了。

　　看来，这白战云还真是闲的蛋疼，从药师殿，一直干到松石馆，还真跟自己干上了。

　　只是，这松石馆的老板，竟然被一个诸侯之子要挟，倒真是大跌身价，让江尘一下子看轻了他。

　　“有趣，有趣。宋老板，这石头，你确定是不卖给我了是吧？”江尘不动声色，问了一句。

　　白战云大喝道：“江尘，都说了，交出龙骨至阳草，这石头少爷就不跟你争了。否则，这卧阳石，你想都不要想。”

　　“哦？我若是非要不可呢？”江尘淡淡笑道。

　　“哈哈哈，你以为本少爷会让给你吗？这卧阳石，本少爷就算买回去垫茅坑，也是绝不会让给你的。”

　　“你们家茅坑还真有面子。这么说，没得谈了？”

　　“谈个屁！要么交出龙骨至阳草，要么赶紧滚！”白战云大概也知道，要江尘交出龙骨至阳草，怕是不现实了。

　　江尘哈哈一笑，丝毫不以为意。他才懒得跟白战云这种白痴浪费口舌。又不是他自己买东西。

　　这是为王室公主购买装备，他江尘才不会去多费唇舌。既然白战云这个傻子要跟王室扳扳手腕，那就让他试试好了。

　　“宋老板，看起来，你是聪明人，办的却是蠢事啊。”江尘轻轻一笑，摇头轻叹，“你现在不卖给我，只怕到时候哭着卖给我，却也迟了。”

　　说完，江尘看都不看白战云和洪天童，施施然便往外走。

　　刚走到大厅，忽然一个伙计急匆匆走过来，神情惶恐，对着宋老板耳边低语了几句，脸色充满了忌惮。目光甚至不敢和江尘接触。

　　宋老板听完，脸色当即刷的一下白了。就跟全身血液被忽然抽干了似的，满脸发白，满嘴苦涩。

　　几乎带着哭腔叫道：“江小侯爷，留步，请留步！这卧阳石，是你的了。我们松石馆不要你的钱，立刻就给您送到府上去。”

　　宋老板的态度瞬间发生一百八十度大转弯，却是让白战云和洪天童大感吃惊。

　　尤其是白战云，脚板都跳了起来。

　　“表舅，你有没有搞错？我们不都说好了吗？”

　　宋老板哭丧着脸：“我说小祖宗，你就别为难表舅了。你们神仙打架，别让我们凡人夹在中间啊。”

　　白战云怒了：“神仙？呸，他江尘算个屁神仙？东方王国一百零八路诸侯，他江瀚侯还排不上号呢！表舅，你会怕他？”

　　如果不是忌惮白战云的诸侯老爹，宋老板一定会冲上去一顿胖揍，先打他个生活不能自理，然后再狠狠唾上几口。

　　这小子，完全就是坑爹的货，把他宋某人往死里坑啊！

　　宋老板几乎是扑上去，一把抱住江尘的大腿：“小侯爷，我宋某人有眼无珠，求你了，求你收下吧！这卧阳石，算老宋孝敬您的。”

　　正所谓得饶人处且饶人。江尘本也没打算跟一个小老板计较太多。

　　笑了笑：“宋老板，你这么一说，倒显得我是强盗之辈了。既然你这么有诚意。这石头我就勉勉强强要了吧！价钱嘛，自然会有人支付的。你在后天一大早，给我按地址送过去便是了。到时候我会通知你。”

　　“是是，小侯爷胸怀大度，老宋惭愧，惭愧啊。”

　　江尘哈哈一笑，他如何会不知道。这老宋态度突然转变，必然是外面有人使了力。

　　至于谁使力，那就更明白不过了。

　　在这王都中，能让大诸侯都不敢造次的势力，能有几家？而目前会为他江尘保驾护航的，除了王室的人，还会有谁？

　　“看来，东方鹿那老儿，果然也是准备了一手的。怕我反悔？”江尘心里摇了摇头，笑笑出门。

　　初步该准备的东西，他都已经准备好了。

　　白战云屡屡被江尘无视，大有一种有力无处使的挫败感。恶狠狠对宋老板道：“表舅，这件事，你必须给我一个交代！”

　　宋老板白目一翻：“白战云，你好自为之！这是王都，不是你们白虎领地！你要撒野，也得先想想，有些人是不是你能惹得起的。我这个做表舅的，好心提醒你一句，小心走错一步，可别把你白家几代人的心血，毁于一旦！”

　　宋老板完全不是危言耸听，刚才伙计进来，只说了两句话。

　　一句是“天都军统领在外面”，第二句是“必须把卧阳石卖给江尘，否则后果自负”。

　　这两句话足够让宋老板改变态度了。

　　谁不知道，天都军，是当今国君的亲卫，是王国最有战斗力的一支队伍，掌控着东方王国的生杀大权。

　　不夸张地说，惹毛了天都军，别说他宋老板，就算是白虎候，恐怕也要粉身碎骨！

　　而天都军统领，更是王都最有权势的几个巨头之一。这样的大人物，竟然暗中为江尘保驾护航，这说明什么？

　　宋老板不是傻子，还会不明白这里头的轻重？

　　面对白战云的牢骚，宋老板苦不能把话说明，但这番警告，也算是尽到了一个亲戚的应尽之义了。

　　如果白战云非得飞蛾投火，那他宋老板也只能尽早跟白家撇清关系。

　　白战云还在骂骂咧咧，大骂宋老板不讲情面。倒是那洪天童，若有所思。他觉得这事太奇怪了。一次这样，两次这样！

　　“难道说，这江尘，真的傍上了什么了不得的大人物？”

　　……

　　却说江尘，办完事后，也不在外面厮混，径直回了江瀚侯府。

　　刚进大门没走几步，却是见到内堂走出两个人，其中一个是他便宜老爹江瀚侯江枫。

　　另外一个，却是个面目阴沉的中年人。只见此人表情冷漠，径直朝外面走，而江瀚侯陪在一边，带着几分赔笑，低声说着什么。

　　那样子，甚至有些低声下气。

　　可是不管江枫多么热情，都像热脸倒贴冷屁股。那中年人面目依旧漠然，没有半点反应。

　　走到门口，却是刚好碰到走进来的江尘。

　　江尘终于从前任留下的记忆里，想起了这个人是谁。杜副总管？

　　这人，赫然是负责潜龙会试的总负责人之一。

　　“尘儿，你回来了？快来拜见你们杜大总管，为父好不容易请到杜大人，没想到这么不巧，杜大人竟然有事就要走了。”

　　那杜副总管瞥了江尘一眼，似笑非笑地问：“你就是江尘？”

　　作为潜龙会试的总负责人之一，他自然是认识江尘的，这么问，显然是装逼。

　　江尘是聪明人，察言观色，就知道只怕父亲在这人身上碰了一鼻子的灰，当下也不咸不淡：“是我，你就是杜副总管吧？”

　　杜如海，潜龙会试的副总管，排名第二的实权人物。不夸张地说，他甚至是掌控着潜龙会试各家诸侯的命运！

　　不管是哪一路诸侯，见到他杜如海，谁不要恭恭敬敬？谁不要低声下气？

　　得罪他杜尘，关键时候卡你一下，怎么死都不知道。

　　所以，见江尘不但没有毕恭毕敬，竟然用这样的口气反问他。这杜总管心头顿时大怒。

　　他杜如海不是没有城府的人，但是他压根没必要在江家表现什么大度胸襟。

　　表情当场一凝：“江瀚侯？你这儿子，果然是人才啊。祭天大典都敢撒野的主，眼里没有我这个总管，倒也不难理解哈？”

　　江枫一听，暗呼不妙，正要赔礼。

　　杜如海一摆手，冷笑道：“江瀚侯，你不必说了。你儿子在潜龙会试上，本来我是打算帮你一把的。不过嘛，今天下午我得到很多路诸侯的提醒。说你这个儿子无法无天，帮他是等于惹祸上身。所以，潜龙会试的事，你们就自求多福吧！”

　　“杜总管，这……”江枫急了。

　　“江瀚侯，别怪本总管说话直。就算没有那些路诸侯提醒，就冲你家这纨绔儿子的态度，我不给他穿小鞋，你们江家就得烧高香了！”

　　杜如海索性撕破面皮。


第0015章 三项基础考核

　　一旦撕破脸皮，杜如海这露骨的威胁也就无需掩饰了。以杜如海在王都的地位，对一个即将失势的诸侯，倒也真的没有客气的必要。

　　江枫本来还带着几分求情的侥幸心理，一听后面这话，脸色也是一沉：“杜总管，你侮辱我江枫可以，却不要带上我儿子！年轻人纨绔一点怎么了？你就吃定了我儿子不会翻身？有句话说的好，欺老莫欺少！”

　　“好一个欺老莫欺少！你是不是要告诉我，三十年河东，三十年河西？莫欺少年穷啊？哈哈哈哈哈……”杜如海哈哈大笑，“醒醒吧，如果不是狗屎运好，江枫，你现在应该是给你儿子办丧事的时候，还有时间向我求情？”

　　说完，袖子一甩，傲然朝外走去。

　　“且慢！”一直站在父亲身旁的江尘，忽然开口，“杜如海是吧？如果没记错的话，上次我父亲因为我的事，送了你六十万两银子是吧？事你不打算办，这钱，你就打算昧下了是么？”

　　杜如海身形一顿，双目陡然射出一道凶光，死死盯着江尘，凶神恶煞仿佛要吞掉江尘似的。

　　只是让他自己都没料到的是，他凶神恶煞的眼神在江尘那平静无波的瞳孔上扫过的时候，全身没来由一阵战栗，仿佛忽然间坠入冰寒地狱。

　　“见鬼了吗？这小子的眼神……”

　　杜如海定了定神，努力告诉自己，刚才那是幻觉。

　　“六十万两？去国库里找吧！贿赂考官又是大罪一条。你以为本总管是那种贪腐之人吗？你们送的银两，我早就上缴到国库了！”

　　这种鬼话，江尘是自然不信的。到了嘴的肥肉，还能吐出来。怎么看杜如海都不像这么清廉之人。

　　看来，龙骨至阳草没有转让，龙居雪这些诸侯子弟，已经开始暗中用力了啊！

　　如果是以前的江尘，得罪了那几路强大诸侯，又被潜龙会试的总负责人记恨上，肯定是不可能有翻身的可能。

　　可是如今，江尘怕什么？这些人加在一起，在他眼里，也不过是几只聒噪的苍蝇罢了。

　　稍微给他点时间，一挥手就可以拍死他们几十次。

　　嘴角微微带出几分冰冷的笑意，望着大摇大摆而去的杜如海，江尘提声道：“杜如海，趋利避害，是人的天性，你害怕得罪那些强大诸侯，本来也没什么。不过你欺善怕恶，羞辱我江家。用不了多久，你会知道今天错的有多么厉害。”

　　如果这杜如海客客气气，婉言拒绝江枫，彼此不伤面子，江尘其实也能理解。

　　可是这杜如海，收钱都收了那么久了，今天却突然跑来反悔。反悔就反悔吧，钱还不给退。

　　钱你要昧掉，好歹态度友好一点不是？

　　拽成那样？完全把江家当成冢中枯骨，明日黄花了？

　　这种态度，成功的激怒了江尘。

　　“唉，尘儿，这个杜如海不好惹啊。潜龙大会的总负责人里头，他排名第二。”江枫轻叹，“而且，为父听说，排名第一的人，基本不怎么过问一些小事，放权放的很大，基本上都放手让杜如海去做。隔一段时间听听杜如海汇报便是。所以，这杜如海，说他是第一负责人，也不为过啊。”

　　江枫身为一代诸侯，为人骁勇豪气，但要说到谋略算计，权术斗争这些本事，在整个王都里，是不够看的。

　　江尘哭笑不得，他转生之后，还没来得及去了解潜龙会试的情况。难道说，前任江尘留下的烂摊子，真的已经糟糕到，不送钱已经不能过关的地步了？

　　“唉，尘儿，你别丧气，为父再想想办法。看看是不是有别的路子可以走走。再说了……”

　　有道是，慈母多败儿，可是江枫这个当爹的，让江尘觉得，原来慈父也可以败儿的。

　　不过，江尘也确实有些感动。这江瀚侯，对儿子还真够溺爱的。这都火烧到屁股上了，也没见他说一句重话。

　　“对了，父亲，潜龙会试，我的成绩到底差到什么程度啊？这个杜如海，他有没有提到过？”

　　江枫表情有些尴尬，支支吾吾道：“这个嘛……”

　　江尘真的无语了，都到这个时候，这诸侯老爹竟然还怕伤了孩子的自尊心不成？

　　“父亲，我脸皮厚，顶得住。差到什么程度，你直说好了。”

　　江枫也担心儿子大劫之余，心里承受不了，见他有心理准备，嘿嘿一笑：“你这臭小子也真是奇葩啊，你自己的成绩，竟然还要向老子我来打听。我说出来，你确定不会吓倒？”

　　“说吧，总不会是垫底吧？”

　　“垫底这种事，你以为还会有悬念吗？”江枫苦笑道，“现在的问题是，三项基础审核，你目前是一项都没过关。这个月底，就是最后半年的终审了。如果你三项基础审核没通过，连进入潜龙会试总考的资格都没有啊。”

　　潜龙会试，前两年半，是学习期，成长期。在这段时间结束后，会有个资格考核。

　　如果连资格考核都过不了，那连参加最终潜龙会试的资格都没有。

　　江尘算是明白了，为什么老爹会那样低声下气。为什么一个傲骨铮铮的诸侯，会在杜如海面前，被训得跟个小孩似的了。

　　见江尘低头不语，江枫也是苦笑：“臭小子，你不会告诉我，三项基础考核是什么你都不记得吧？”

　　江尘摸了摸鼻子：“好吧，我回去努力想想。”

　　如果是其他诸侯老爹，听到儿子这么不成器的对话，一大巴掌抽过来是妥妥的。

　　江枫也算是父亲中的另类了，轻叹道：“儿子，看来你终归是和老子回乡种田的命。罢了罢了，命里我们江家没有常拥富贵的命，到了你这一代，卸甲归田也好。官场是非多，回乡种田也不是什么坏事。”

　　“等一等，老爹，我什么时候说过要回乡种田了？”

　　江枫一愣：“可是三项基础考核……”

　　“不就是三项考核嘛！回头我有空，十项八项都把他给通过了。”

　　“臭小子，你一天不吹牛会死啊？先不说别的，第一项最基础的，也是最低的要求，要求你个人真气修炼达到进阶真气境，至少拥有四脉真气，你有吗？”

　　“四脉真气？基础考核的要求就这么简单啊？”江尘倒是愣住了，手臂微微一抬，“父亲你瞧那石凳。”

　　说话间，体内真气游走，四条经脉如同四道奔腾的江河，汇流而成，凝于指尖。

　　遥遥一指，如惊鸿一瞥，羚羊挂角。

　　啪！

　　指力到处，那石凳直接被戳了个洞。

　　“真气成线，凝而不散。竟然真的是进阶真气境？好小子，你什么时候开辟第四道要穴，打通第四条经脉？练出四脉真气的？”

　　江枫喜出望外，满脸不可思议。四脉真气对于任何一个诸侯子弟而言，都是最基本的。达到四脉，根本不足为喜。

　　可是在江枫这里，却不次于见证奇迹的时刻。

　　“嘿嘿，也就是昨天的事，随便打坐了几个时辰而已。对了，父亲，基础审核还有哪两项？一发告诉我吧，回头我花点时间去搞定。总不能让杜如海那种小人看笑话不是？”

　　江枫无语了。什么时候，基础审核在这小子眼里这么轻松了？随便花点时间去搞定？

　　“怎么了？难道通过了基础考核，杜如海那小子还能卡我不成？”

　　“那绝不可能！”江枫胸膛一挺，豪言道，“你老子我也不是吃素的。只要你通过基础考核，进入潜龙会试的终极考核，我担保绝对没问题的。不过终极考核的内容嘛……如果那杜如海搞点鬼……”

　　“小人如鬼，我江尘堂堂正正，不怕这种小人。就怕他本事太小，折腾不出什么花样，那就让我失望了。”

　　说到底，对杜如海这种跳梁小丑，江尘还真没放在眼里。

　　三道基础考核，真的不难。其目的并不是为了难倒谁，而是用来淘汰那些极品纨绔的。

　　除非是那种完全不将心思花在修炼上的纨绔，否则，通过基础考核，真的一点都不难。

　　四脉真气，参加考核的所有诸侯子弟，除了江尘，别无第二个没达到。就连那宣胖子，人家也都已经是五脉真气了。

　　第二项考核，是将镇国功法《紫气东来诀》修炼到大成，并在四级剑气室内坚持半个时辰。

　　《紫气东来诀》是东方王族的老祖所创，乃是镇国功法，具有极高的象征意义。

　　而功法修炼层次，也分小成，纯熟，大成，无漏，圆满这五种境界。

　　所谓修炼到大成境界，无非就是把这套基础功法全盘学会，融会贯通了而已。

　　第三项基础考核，则是理论考核，无非是考核诸侯传人的学术水平。这一项考核更简单，基本是死记硬背就能通过的。

　　“奇葩啊！这么简单的基础考核，前任那小子竟然拖了两年半，硬是通过不了？”

　　江尘真的有点叹为观止了。更奇葩的是这个老爹，面对这样的儿子，就没想过狠狠抽他一顿？

　　跟东方鹿的约定是三天，现在才过去两天。剩下这一天时间，江尘决定花点心思在这基础考核上。

　　对于这个诸侯令，固然入不了江尘的法眼。但是，眼下王都隐隐已经形成某种大势，江尘却不想输掉这个势。

　　尤其是那些无聊的家伙，还等着看他们江家的笑话。

　　对这些凑上来求打脸的蠢货，顺手为之地甩他们几个耳光，多多少少也能解解闷不是？

　　《紫气东来诀》，是一门可进阶的功法，各大诸侯传人所学的，只不过是这门功法的基础部分。

　　让各大诸侯传人全部学此基础功法，自然是为了考核这些诸侯传人的天赋，心性，以及对武学的领悟力，以及修炼的刻苦程度。

　　江尘盘腿而坐，冥想片刻，将《紫气东来诀》这基础部分在脑子里过了一遍。

　　这时候，他那阅尽诸天的前世记忆，便开始发挥威力了。


第0016章 进宫会诊

　　以他的见识，就算是诸天世界的功法，也没有他看不懂的。而这种凡俗世界的基础功法，于他而言，就好像小孩子启蒙读物《三字经》、《百家姓》那么简单。

　　脑子里一遍下来，这功法的特点，长处短处，可谓是纤毫毕现。

　　让江尘感觉好气又好笑的是，在记忆里，前任江尘，在两年半时间里，这《紫气东来诀》竟然只练过六次。

　　而且其中两次，刚刚开练没十分钟，就被几个死党叫出去鬼混了。

　　好气的是，一个修炼者能懒惰到这种程度，也算是极品了。

　　值得一笑的是，前任江尘修炼的越少，对现在的江尘来说，反而越好。

　　这样一来，他至少可以少花一点时间去矫正前任的修炼误差。一门功法，修炼过六次，还是断断续续的。

　　基本上，这等于就是从零开始。

　　修炼这种级别的基础功法，根本不需要江尘去领悟，很多别人想不到的玄奥之处，他不但轻松可以看出来，甚至这功法本身不具备的一些玄奥，他都能加以完善，而且是十倍百倍地完善。

　　当然，江尘也没有过分耗费脑筋，这种入门功法，根本不值得他花太多时间。

　　半个时辰后，这所谓的镇国功法基础部分，就被江尘完全吃透。

　　一旦吃透了，修炼起来就简单了。

　　第一遍，稍微有些生涩，第二遍，便是融会贯通了。

　　到了第三遍，简直堪称炉火纯青。

　　第四遍，第五遍……

　　到了江尘第六遍施展的时候，即便是开创这门功法的东方王族的老祖能看到，一定惊掉下巴，甚至还有可能要倒过来拜江尘为师了。

　　因为江尘已经在这个基础上，衍生出几十种变化。这还是江尘在有所克制的情况下发生的。

　　如果不是他不愿意多耗费脑细胞，衍生出几百种变化，那也是轻轻松松的事。

　　练了几遍后，江尘便意兴阑珊，没有兴趣继续下去了。消耗太多时间去操练这种基础功法，简直是对自己大好年华的谋杀。

　　他决定，再看看第三项考核。

　　《武学篇》、《灵药篇》、《权术篇》、《兵道篇》。

　　第三项考核，大约就是这些内容，大多是死记硬背的东西。当然，还有一些自由发挥的空间。

　　自由发挥的那部分，就算是不答，也能拿到及格分。

　　自由发挥部分，无非就是区分天才和庸才的分割线而已。

　　江尘随意看了一下，都是一些粗糙简单的东西，以他的见识和知识库，无疑就跟成年人做幼儿题一样，简单到不能再简单。

　　“好吧，潜龙会试这种小事，没必要花费太多时间。现阶段，必须找一门适合这具肉身的功法。不能太好，但必须具有无限可塑性。”

　　江尘的记忆库里，诸天世界，各大位面的功法，可谓多如牛毛。不过要找一门合适的，可没有那么容易。

　　首先，太逆天的功法，以这具肉身的资质和条件，根本修炼不了。就跟吃惯了粗茶淡饭的人，忽然大吃山珍海味，势必会引起肠胃不适。

　　当然，这功法也不能太差，太差的话，起步低了，以后可塑性就低了。

　　江尘可不希望，自己以后的修炼道路因为起步的问题，而导致一些不必要的崎岖坎坷。

　　这却是急不得的事，现阶段而言，江尘还没有完全熟悉自己的身体，自然也无法为自己量身打造一部适合现阶段的功法。

　　反正，现有的《紫气东来诀》经过他改良之后，暂时也是够用的。

　　现阶段，首要问题是先把东方鹿对付过去。

　　第三天，江尘并没有出门，而是窝在侯府的藏书馆里。来到这个世界，他对这个世界几乎是一无所知。前世的记忆除了一大堆纨绔荒唐事之外，有价值的并不多。

　　江尘可不想懵里懵懂过日子，知己知彼，方能百战不殆。

　　虽然这是凡俗位面，虽然他是天帝之子转生，但是前世的记忆只能是在理论上支撑他，实际修炼中，还得依靠这个世界的身体。

　　理论可以让他少走很多弯路，可以让他比别人成长的更快，却不可能让他在短时间内就成为绝世高手。

　　如果因为前世的记忆就沾沾自喜，目空一切，说不定哪天怎么死的都不知道。

　　毕竟，他的武力值，在这个世界上还处于最低端的那一层。一个手指就能捏死他的人，太多太多了。

　　一天的阅读，让江尘对这个世界的了解，加深了许多。也让他觉得很是充实。入夜之后，江尘又进入修炼密室，刻苦修炼。

　　经过一夜的修炼，他的四脉真气得到了进一步巩固，四条打通的经脉，经过他的几次打熬，也明显强悍了许多。

　　“以这样的节奏和速度，再过五六天，我的经脉强度，便足可支撑我去打通第五个要穴了。”

　　真气境内修炼，每一步提升，难度都会加大。

　　每开拓一条经脉，难度都会比之前难上好几倍。如果前面的基础没打稳，毛毛糙糙就去开拓新的经脉，很有可能导致经脉之间发生碰撞，轻则经脉受损，从此不能进步；重则经脉爆裂，当场死亡。

　　武道之路，步步艰险，并不是一句空话。

　　当然，江尘也有自己的优势，他的记忆库里，有很多打熬经脉的手段，也有很多打磨经脉的技巧。技巧加上一定的灵药辅佐，让他可以节省很多时间。

　　通常，天赋高的人，四脉到五脉之间，用时三个月算顶尖，用时六个月算优秀，九个月算合格。如果超过一年，那便算平庸了。

　　当然，也有人是一辈子都突破不了的，那就是属于不入流。

　　可是，在江尘这里，通过技巧和灵药辅佐，他却有把握在七天之内，就从四脉突破到五脉真气。

　　这其中，有一道程序他是不用花时间的，那就是定位真气要穴。

　　这个世界，每打开一道真气要穴，都是要开摸索，领悟的。

　　而江尘，却有《真穴共振》这门定位法门。

　　一夜的持续修炼，让江尘对这样的生活非常满意。

　　翌日清晨，第一道晨光从东边露出的时候，江尘便早早起身，来到侯府的练武场上，将《紫气东来诀》的功法运转的一遍，又将里边两门武技各自操练了一遍。

　　《紫云掌》潇洒飘逸，施展开来，忽而如落英纷飞，忽而如彩云追月，虚虚实实，讲究的是一个飘逸。

　　《东王指》却是讲究一个奇诡，忽如惊雷，又似飞星，惊鸿一瞥，神龙乍现，让人猝不及防。

　　江尘打了一通，全身筋骨都调动起来，一套心法，两门配套武技，在他手中，却是演绎出许许多多原著中都没有的精彩来。

　　只可惜，此间并无一个观众，否则必然会赢得满堂喝彩。

　　一个时辰后，江尘用过了早点，派江正去宋老板那里一趟，让他亲自押送那批卧阳石进那王宫。

　　前任江尘，也跟随江瀚侯进过几次王宫，所以记忆里对王宫的道路倒不陌生，对一些规矩，也是熟门熟路。

　　再加上有雕龙金牌开路，一路上畅通无阻。

　　虽然这王宫比江瀚侯在王都的临时侯府那是气派了百倍不止，不过这丝毫不能提起江尘的兴趣。

　　相比江尘前世见识过的各种大场面，这王宫的各种豪华便显得微不足道了。

　　“江尘拜见陛下。”说好了面君不跪，见到东方鹿的时候，江尘只是微微躬身。

　　这些礼仪小事，东方鹿现在自然也没有计较的心情，再说这是他亲口许给人家的荣耀，自然没有计较的道理。

　　“江尘，你今天能来，朕很欣慰。之前的事，我们君臣都把它忘了。朝前看，如何？”

　　“之前发生了什么事？陛下，我这个人，最大的优点就是记性差。呵呵呵。”江尘不想说客套话，索性装傻。

　　“好，朕就喜欢聪明人。夏庭，你带江尘去内院。给芷若公主会诊。”

　　“是，奴才领旨。”夏庭是个太监，能够在国君身边听宣的太监，地位自然不会低。

　　这夏庭倒是伶俐人，并没有因为江尘的不良历史就有轻慢的意思。相反，他是客客气气，也很随和地笑道：“小侯爷，请随我来吧。”

　　江尘点点头：“等下我的仆从管家江正会押送一批石料来，请一发送到公主的寝宫里去。”

　　王宫很大，走了好一阵，才来到后院。

　　走在这清幽的后院花径上，江尘轻轻摇头。

　　要说环境，此地在王都真是没得挑了，绿树成荫，花团锦簇，地势清幽，亭台走廊，各种布置都是匠心独具的园林风格。

　　走过一条走廊，穿过一个拱门后，却是一片开阔之地。那夏庭带着江尘，停在了一簇花架下。

　　“小侯爷，咱们就到这里了。”

　　那场地里，有两个人。准确地说，是两个女子。其中一个少女，脸上稚气未脱，身材处于成型和未成型之间，正是东方芷若。

　　她此刻，正拿着一柄木剑，与另外一个女子见招拆招，招架的颇为吃力。

　　那女子大约二十岁出头，身材极好，穿着一身紧身的武斗皮甲，将她那一身玲珑曲线勾勒的更加曼妙。

　　此女一脸英气，呼喝之间，颇为严厉，举手投足间，自有一股巾帼不让须眉的气概。

　　“着！”

　　一声轻叱之声响起，东方芷若手里的木剑哐啷落地，而那性感女子的木剑，则是架在了东方芷若粉嫩的脖颈上。

　　江尘无语摇头，这女人谁啊？胆子倒是不小，木剑竟然架到公主的脖子上，比武切磋就不懂放放水吗？

　　再说，上次不是叮嘱过，让东方芷若停止武道修炼吗？

　　“白痴女人。”江尘嘴角轻轻撇动，心里十分的不以为然，“果然是胸大无脑，古人诚不我欺。”

　　岂知，他这摇头撇嘴的动作，正好落到了那性感女子的眼里，却是惹来了祸事。


第0017章 公主？照骂不误！

　　“哪里来的登徒子？竟敢在后宫撒野？”那性感女子本来心情似乎就不好，陡然见到一个面相陌生的少年人，竟然又是摇头，又是撇嘴的，这不正好让她找到了一个发泄口？

　　江尘眉头一皱，转头问夏庭：“这个白痴女人是谁？”

　　夏庭听了这话，嘴巴好似一下子被人塞了个鹅蛋进去，一脸的愕然和苦笑，张口结舌，一时竟然不知怎么回答。

　　“好你个登徒子，骂谁白痴女人？”

　　“除了你还有谁？”江尘被这连续两声“登徒子”也惹出火气来了，“如果我没记错的话，本少爷上次就说了，让东方芷若停止武道修炼！”

　　“我倒想问问，是谁在公主身边安排这种白痴的？”

　　“如果这种最基本的白痴问题都要我三番四次叮嘱的话，这会诊的活，我倒是要考虑让你们另请高明了！”

　　“还有，你这个白痴女人，不要动不动把剑架到公主脖子上。心悸则神摇，神摇则气泄。公主的元气本来就很弱，你是不是嫌她死的不够快啊？”

　　“最白痴的是，你们用的这种木剑，竟然是玄云原木，此木性阴，会引动公主的太阴之煞。偌大王宫，难道一个个都是白痴吗？”

　　那个女人本来气势汹汹，被江尘迎面一通大骂，一时间倒是愣住了。尤其是一眼认出这玄云原木，更是让她微感惊讶。

　　倒是东方芷若，笑嘻嘻的，带着几分少女的娇憨，跑了过来，拉着江尘的袖子：“好啦，江尘哥哥，勾玉姑姑今早刚刚从外面冒险回来，对芷若的事，还一无所知呢！你就原谅她这一次吧。”

　　“等一等！”那个叫勾玉的性感女人缓过神来了，“芷若你给我讲清楚，谁要这个……这个混蛋小子原谅了？我哪里错了？还有，这个小子是谁？他怎么能出入后宫？”

　　“说你白痴你还别不承认，你以为我稀罕进什么后宫啊？”

　　“小子，你再说一句白痴，信不信老娘揍你个生活不能自理！”

　　“切！威胁我么？就你耍那几下，省省吧。”江尘不屑。

　　那边的太监夏庭，则趁机偷偷摸摸溜走了。因为他发现，事情有点出乎他的意料之外，他可不想隔在中间尴尬。

　　反正人是带到了，再鸡飞狗跳，就不是他能控制的事了。

　　可怜的东方芷若，只能两头灭火。

　　江尘一拉东方芷若：“走，小丫头，带我去你闺房看看。”

　　这话一出口，那名叫勾玉的女子彻底怒了，木剑一抖，喝道：“登徒子，你真以为老娘不敢劈了你啊？”

　　“你这疯女人是吃错药了吧？我好心来给芷若公主会诊，你一而再，再而三捣乱。信不信……”

　　“信不信怎样？”勾玉冷笑。

　　“算了，好男不跟女斗。芷若公主，她是你的武学教师吗？早点炒她鱿鱼。有她在你身边，你活不过十六岁。”

　　勾玉那白皙的面庞，闻言顿时阴霾笼罩，凝声喝道：“小子，把你刚才的话再说一遍试试！”

　　东方芷若见勾玉这副表情，知道她是动真怒了，连忙道：“好啦，姑姑，你们两都别说了。听芷若来解释。这个是江尘，是父王给我请的御医。姑姑，你别小看江尘哦！他可厉害了，看出我不是患病，而是先天太阴之体。不能修炼，修炼会加重我经脉负担，消耗我的元气。”

　　“御医？就这小子？”勾玉那骄傲的脸上，写满不信。

　　“姑姑，他叫江尘，可不是什么‘这小子’。”东方芷若笑嘻嘻道，“江尘哥哥，这是我的姑姑，是我父王的亲妹妹，你叫他勾玉公主吧。可别叫什么白痴女人，疯女人了。可难听啦！”

　　“姑姑？”江尘一愣，这倒是没想到，他以为这剽悍女人，应该是女武师之类的存在。

　　不过就算是姑姑，那也该骂，更应该骂：“亲姑姑？有这样对待自己侄女的亲姑姑吗？你知不知道，你刚才所做的一切，都是把她往死亡的路上推。别以为你是公主就能脑残的理直气壮啊？”

　　勾玉公主眼中杀气爆闪，玉手情不自禁又握向剑柄。

　　四目相对，江尘目光坦然，不垢不净，他心底无私天地宽，却不怕勾玉公主那杀人的眼神。

　　“小子，我不管你是谁，你今天总共骂了我五次白痴，一次疯女人。你给我记住了，女人都是很记仇的。”

　　“江尘是吧？小侯爷是吧？”勾玉忽然嘴角露出一丝古怪笑意，仿佛抓到了江尘什么把柄似的。

　　江尘耸耸肩：“我这个人什么都怕，就不怕被女人威胁。好了，现在我要给芷若公主会诊，这里不欢迎你。”

　　“不欢迎我？凭什么？”勾玉更不爽了，“这里是我家好不好？”

　　“啥？你这是告诉我，你还没出嫁吗？拜托，你多大了？你看看你侄女差不多都要出嫁了。你竟然还好意思说这是你家？有这么恨嫁吗？当剩女真的那么好玩吗？”

　　如果不是考虑到东方芷若的病情，勾玉绝对会一把剁了江尘，然后尸体拖出去喂狗。

　　因为她那恶狠狠的眼神，充分显示了她此刻的想法。

　　“行，你小子，恭喜你，你被本公主成功地记住了。老娘先回去换身行头。如果我发现给芷若会诊是个骗局的话，你将发现，你会死的很惨。”

　　江尘不屑道：“赶紧走人吧你！换衣服记得拉好窗帘，别吓倒人。就算不吓倒人，吓倒阿猫阿狗也是不对的。”

　　“好啦，江尘哥哥，姑姑都走啦！你就别毒舌啦！其实姑姑是很好的人，你们两个今天肯定是搞错了。”

　　东方芷若巧笑嫣然，显得天真烂漫。这一笑，让江尘的心情略微好了点，他实在被那个女人气糊涂了。

　　那些白痴举动他也就不计较了，可是他受不了的是，这女人开口就是一句“登徒子”。

　　“想不到我江尘居然被一个胸大无脑的女人给骂了，唉！”

　　在东方芷若的带路下，江尘来到了她的寝宫，来来回回兜了一圈。

　　“江尘哥哥，怎么样，我住的地方还不错吧？”

　　江尘淡淡一笑：“勉强还过得去，不过你住在这里，却是大大的不妥。从大环境，再到小细节的设计，都把你往死亡深渊里推。”

　　东方芷若花容失色：“江尘哥哥，你别吓我。”

　　“后宫是深宫大院，本来就是阴气极盛的地方，而这后宫园林的设计，过于清幽，没有阳气辟易，容易吸引更多的阴晦之物。如果你一出身，不习武，不住在这里，其实和常人的寿数是差不多的。可惜，你身在帝王家。”

　　“啊？江尘哥哥，我被你吓到了。难道芷若真的活不过十六岁了吗？”

　　“如果没遇到我，你也许今年都过不了。”

　　江尘并不是危言耸听，就这环境，天生就是聚阴之地，体内的太阴之煞不加快发作才怪。

　　不理会东方芷若一脸担心，江尘四处走了走，又抬头看了看，时不时窜到围墙上，楼阁上东张西望一通。

　　过了一阵，才回到东方芷若身旁，问道：“假如说，把这后宫大院砸了，重新建设一遍，你父王会不会同意？”

　　“江尘哥哥，你……你开玩笑的吧？后宫三千，可不是芷若一个人住的地方啊。”

　　“这么说，这条方案不可行？”

　　“不行的，不行的。”东方芷若摆着纤纤小手，“芷若也不能因为一己之私，影响整个后宫的正常生活。”

　　可怜又可敬的小丫头，自己都死到临头了，还想着顾全大局。不愧是王室标准牺牲品。

　　“那就只能搬出去住了。而且，越早越好。你在这里多住一天，便是朝死亡越走近一步。”

　　“这也是不行的。芷若是王室公主，没有出嫁，是不能离开后宫的居住到外面去的。”东方芷若声音低如蚊蚋，像一个犯了错的孩子，脑袋低得都不敢看江尘了。

　　仿佛，这一切都是她的错。

　　“我说，到底是这些破规矩重要，还是你的性命更重要。”江尘有点无语了。

　　“江尘哥哥，你还有别的办法吗？我的性命和规矩都重要啊。可是芷若害怕破坏了规矩，让得别人不开心。”

　　“谁？谁敢不开心？让你老子斩了他。”江尘王霸之气毕露。

　　“扑哧……”东方芷若被江尘一本正经的口气给逗乐了，“江尘哥哥，你真爱说笑话，跟你在一起，可真是有趣的很。”

　　轻轻搂住江尘的胳膊，小丫头甜甜笑道：“我知道江尘哥哥一定能想出更好办法的。”

　　一股淡淡的处子体香，悠悠传入江尘鼻孔中，让得江尘心里不得不感慨年轻真好。

　　当下一笑道：“办法是有，不过你真的不能再修炼武道了。唉，那个白痴女人。你说她是你姑姑吗？”

　　“嘻嘻，你又骂姑姑了。”东方芷若眨了眨灵动俏皮的双眼，“江尘哥哥，芷若偷偷告诉你一个秘密。你可不能再骂我姑姑了。”

　　“为什么？她那么白痴，还不许人骂啊？我骂她，是让她聪明点，出发点很好，很善良的。”

　　“嘻嘻，可是我姑姑她是公主，她还是潜龙会试的第一负责人。你不是要参加潜龙会试吗？”

　　“什么？”江尘听了这话，整个人都跳起来了，“这种事你怎么不早说啊？”

　　“你们刚才都没给我机会说。”东方芷若有点委屈。

　　江尘有点郁闷了，刚得罪了一个杜如海，那终究只是二把手。如今这个什么勾玉公主，竟然是一把手！

　　这潜龙会试……

　　江尘仿佛看到无数小鞋子向自己飞过来，这潜龙会试一把手和二把手都恨上自己了，潜龙会试上，不给他小鞋穿说出去有人信吗？


第0018章 勾玉公主的心理矛盾

　　郁闷了一会儿，江尘才怯怯问：“你姑姑这个人，应该不会很记仇吧？”

　　“嘻嘻，她很疼我的。对别人记不记仇，芷若就不知道啦！江尘哥哥，你别害怕，有空我帮你求求情好了。”

　　“哼，谁求情都没用。江尘！江瀚侯的传人，前期考核成绩垫底，三项基础考核目前全部没有通过！”

　　假山旁，换了一身鹅黄轻衣的勾玉公主，不知道什么时候又出现了。

　　脸上带着几分冷笑：“江尘，你还真有底气走到这里来啊。”

　　有道是，死猪不怕开水烫。事到如今，江尘只能一应到底了：“怎么？你要打击报复我吗？”

　　“打击报复？”勾玉嘴角勾出一丝冷笑，“你现在连让我打击报复的资格都没有，等你有本事进入最终考核，再担心这种事吧。”

　　是啊，连基础考核一项都过不了的人，身为第一负责人的勾玉公主，放不下这身段去打压啊。

　　“呵呵，这个蠢女人，太小看本少爷了。”江尘知道，在勾玉心中，想必已经将自己和“不学无术”这四个字挂上等号了。

　　正想说点什么，忽然外头一阵嘈杂的脚步声传来，却是那批卧阳石运送到了。

　　江尘招了招手，对勾玉公主道：“那个谁，勾玉是吧？听芷若公主说，你很心疼她。我只问你，这后宫的事，你做不做得了主？”

　　“怎么？”勾玉冷冷问。

　　“做得了主，就把芷若公主四周闺房百米内的建筑全部给我拆掉，逢山即拆，遇水即填。”

　　“还有，请最好的工匠，将这块最大的卧阳石，给我凿成石床，给芷若公主睡。最好是裸睡。”

　　江尘毫不在意勾玉公主那秀丽的额头上，微微涌起了一道黑线，继续说道。

　　“剩下八块卧阳石，按我这图纸，全部给我摆放好。我下次再来做一些其他功课。”

　　“还有，芷若小丫头，这些香囊，是我给你制作的。是我将龙骨至阳草截成九段，做了九个香囊。你随身佩戴一个，在你经常出现的地方，都放上那么一两个。这龙骨至阳草虽然垃圾了点，却也勉强够用了。它产生的阳气，可以蕴养你的经脉。”

　　“另外，这是我手绘的《阳神入窍图》，配了一段口诀，你用心冥想、观想。可助你体内滋生阳气。”

　　“暂时就这些办法，先稳住你的情况再说。记住，照我说的办。尤其记住，不能再修炼了。否则，后果不堪设想。”

　　江尘指点江山，颇有大师风范。这一番举措，却是将那勾玉公主都诈唬的一时愣住了。

　　说完这些，江尘也不给勾玉发话的机会，拍拍袖子，大摇大摆地走了。

　　等江尘准备离开时，她才反应过来，哼声道：“江尘，你一个连三项基础考核都通过不了的人，凭什么让我们听你的？”

　　江尘目光一凛，身形一顿，却不回头：“如果你真的爱你这侄女，你就照做。如果你想她早点死，那就像刚才那样陪她修炼。”

　　不得不说，江尘还是有做神棍潜力的。他这一番凛然言语，配合他那不怒自威的气场，竟然堂堂勾玉公主，掌控潜龙会试各大诸侯命运的权力人物，一时间竟没有反驳的底气。

　　直到看着江尘的背影消失，勾玉才恍然回过神来：“这个狂妄的小子，气死我了！”

　　东方芷若笑道：“姑姑，江尘哥哥其实很善良的。你听我说啊，那天祭天大典……”

　　等东方芷若把最近发生的事都一五一十讲了一遍，勾玉公主脸上的表情却是丰富了。

　　“没想到我离开王都也就一个月不到，王都竟然发生了这么多事？”勾玉听说江尘被杖责之后，死而复活，因祸得福，得到了神灵托付，一时间表情却是复杂了许多。

　　勾玉公主帝王家出身，是整个王都里，眼界比较高的存在。她的志向和眼界，一直都没有停留在区区一国里。

　　为此，她致力于修炼，立志在通过武道修炼，去探索更广阔的世界，更精彩的世界。

　　正因为眼界高，所以对神灵托付一事，她比一般人的理解更多一些。如果说一般人是将信将疑，那么她听完后，至少是信了七成。

　　“一个十几岁的少年人，仓促之下，是不可能编造得出那么多典故来的。尤其是芷若母女天狗食日出生，这种王家密室，从来都不曾透露过。太阴之体，太阴之煞？”

　　勾玉公主的心情有点复杂了，东方芷若是她最疼爱的一个侄女，从小是她看着长大的。

　　她一直坚持，这是体弱多病，所以坚持要东方芷若修炼武道，纵然修炼不出成果，强身健体总可以吧？

　　可是，今天江尘劈头盖脸一顿痛骂，让勾玉十几年的坚持，忽然间产生了一丝动摇。

　　“难道我真的错了？我为芷若做的这一切，非但没帮倒她？还害了她？”

　　“神灵托付？这种事，我应该相信吗？”

　　勾玉公主心里很矛盾，她当然希望东方芷若好。可是她却怕万一坚持是骗子神棍，可不就害了芷若么？

　　这时候，太监夏庭已经带着一批人，来到了附近。

　　“二位公主，这里拆还是不拆？奴才请公主圣断。”

　　勾玉公主环顾四周，精致的双眸中，有着几分犹豫。又看了看东方芷若，这小丫头的眼神里，倒是充满了跃跃欲试，显然是对江尘充满了信心。

　　“拆吧！”

　　勾玉说出这两个字，自己都觉得有点难以置信。为什么要拆呢？为什么要听那个臭小子的？难道真的被她唬住了吗？

　　“不不！我就是为芷若考虑，只要芷若开开心心的，那就拆！”好胜的勾玉公主，在心里头很快就给自己找到了合适的借口。

　　……

　　离开了后宫大院，江尘又去了东方鹿那里一趟。毕竟人家还是一国之君，基本的礼仪还是要讲的。江尘是聪明人，可不想落下话柄。

　　听江尘汇报了一下，东方鹿颇为满意：“江尘，朕看得出来，你比那些太医御医都强多了。”

　　“陛下，后宫之地，阴气过盛。确实不适合公主这体质的人居住。臣下所作所为，只能是刚好抵消一下。若是要公主与常人无异，还需搬离后宫，找阳气聚集之地居住为宜。”

　　“嗯，你的提议朕记下了。不过此事关系重大，还需时日。”显然，这种明显有违王室礼仪的举动，即便是东方鹿，也不会轻易答应的。

　　“如此，臣下先行告退。以后每个月入宫会诊一次，查看公主情况。若没有意外，情况是可以稳住的。至于能否有奇效，便要看公主自身的造化了。”

　　很多事江尘也不会说的太明白，比如那《阳神入窍图》，其实便是天大的造化，是当年天帝为江尘准备的。

　　江尘自然没有能力复制《阳神入窍图》，但模拟一个简单版的，却是问题不大。

　　若是芷若公主真的日日勤于观想，时日一久，单单是此图的效用，便可以让她与常人无异。

　　这些话江尘是不会说的，留这一手也是避免东方鹿过河拆桥。

　　兔死狗烹这种事，江尘前世也是帝王家出生，如何会不知晓？

　　离开王宫后，江尘并没有和往常一样去花天酒地，也没有去呼朋唤友，而是径直回到了侯府。

　　他那几个死党，也因为前几天在江瀚侯府撒野，被各自的老子禁足了。加上月底的考核就要到了。

　　所有诸侯心里都有一种紧迫感。最后半年，潜龙会试将迎来最后的比试阶段。这个阶段的表现，将决定未来二十年，能否继续保持诸侯地位。

　　确定可以保住诸侯地位的，却也要担心，诸侯位置排名，会不会跌落。

　　总而言之，潜龙会试那残酷的竞争，让所有诸侯心里头都不敢有丝毫松懈。

　　相比起来，江瀚侯府反而是气氛比较轻松的一个。

　　因为江瀚侯江枫本来就没有抱太大的期待感，也随时做好了卸甲归田的心理准备。

　　而现在的江尘，区区一国诸侯的位置，根本入不了他的眼界。

　　他之所以要参加，只是不想让外界觉得江家的人是孬种，连参加潜龙会试的勇气都没有。

　　如今这种诸侯逐鹿的大势已经形成，江尘没有别的选择，只有趁势而上。

　　否则，转生后人生第一关，便避而不战，会在他心中留下阴影，势必会影响他今后的武道之路。

　　……

　　江瀚侯府这几天最大的八卦，不是别的，就是江尘。因为侯府的下人们，已经惊人地发现，小侯爷竟然有足足五天没有出门了。

　　这可是惊天大八卦，要知道，这位小侯爷以前可是闲不住的主儿。别说五天，五个时辰在家的记录都没有出现过。

　　连江枫本人，也颇感意外，嘴里嘟囔着：“尘儿这小子在搞什么名堂？这不像他的风格啊？”

　　江枫的育儿经，只有四个字——放任自流。

　　而八卦的主角，江尘本人却是对外界的反应充耳不闻。这五天的时间，他几乎没有一秒钟是虚度的。

　　修炼，打磨经脉，培元固体，为冲击第五枚要穴做最后的准备。

　　阅读，通过这个世界的书籍，尽可能了解这个世界，融入这个世界。

　　这两件事，几乎成了江尘近几天的生活全部。

　　第六天晨曦到来的那一刻，江尘体内四条真气，好似这晨曦似的，充满了朝气。又如那朝阳一般，喷薄欲出。


第0019章 江家的潜在危机

　　这些天的坚持打磨，再加上药物的辅佐，江尘终于将这四条经脉都打磨到自己满意的境界。

　　“四脉并举，如花开四瓣，并无孰轻孰重，几乎是齐头并进。跟第一次修炼比，如今这经脉，不管是韧度，还是强度，都提升了何止十倍？”

　　江尘很满意这个进度，虽然他知道，武道修炼方面，前任江尘已经落后了别人好些个身位。

　　不过这并不是急躁的理由，江尘还是按自己的节奏来，慢工细活，水到渠成。

　　终于到了这第六天的清晨，江尘迎来了最佳的状态。

　　四条真气如蛟龙一般，充满了野性，爆发力，它们不约而同的，产生了一种默契，一种要冲开第五道要穴的默契。

　　强悍而富有节奏的真气流速，让得江尘周身百骸都充满了一种泰然之感。

　　吐息，运气！

　　四条真气，如同四条将要跃上龙门的鲤鱼，斗志高昂，充满朝气，在江尘的引导向，殊途同归，汇聚而成，飒沓如流星一般，朝江尘早就定位好的第五处要穴冲去！

　　暖流激荡，堪比男女交融的那种超然愉悦感，瞬间通过要穴，传向周身百骸。

　　轰！

　　那道要穴便如蛋壳一般被冲破，强大的气流冲破要穴，沿着早就预定好的线路，贯通了第五条经脉！

　　第五个要穴，冲开！

　　第五条经脉，贯通！

　　五脉真气，大成！

　　……

　　迎着晨光朝阳，江尘露出了转生后第一丝发自内心深处的笑容。

　　五脉真气，并没有让他感到意外。让他感到喜悦的是修炼，是突破后带来的那种成就感。

　　这种成就感，他前世贵为天帝之子，都不曾享受过。

　　“五脉真气的话，在各大诸侯传人的话，应该不至于垫底了吧？而且，以我的眼界和实力，真气境内，哪怕是七脉八脉的高阶真气境，也未必能赢得了我。”

　　这点自信，江尘还是有的。

　　因为以他的洞察力，对这个世界的基础武学，绝对可以做到一眼看破真髓。在对方出招之前，就把对方的所有路数都看透了。这种比试，自然是大占优势的。

　　走出修炼密室，江尘发现，已经很多天没有去拜见自家老爹了。

　　来到这个世界，不管是血肉关系上，还是第一印象上。江瀚侯江枫这个老爹，一直都是江尘的精神寄托。

　　在这个男人身上，江尘体会到什么叫人间有爱。

　　对这段骨肉亲情，江尘嘴上没说，心里却还是非常看重的。

　　见到父亲的时候，江瀚侯手里正拿着一张请帖，眉头微微皱着，显然是有点心事。

　　“父亲。”江尘走了进来。

　　“哈哈，尘儿，你来了！”看到儿子，江枫的心情总是格外好的，额头上的那点阴霾，也很巧妙地隐藏掉了。

　　“怎么样？老子可是听说了。你这几天足不出户，莫非你这回是真的铁了心，非得把那三项基础考核给通过了？”

　　江枫带着半开玩笑的口气，却是让得江尘一阵无语。这当老爹的，心态可真够好的啊。这个时候，居然还有心情开玩笑。

　　“基础考核都不算事，父亲，你刚才在看什么？我看你好像心事重重的样子。”江尘见父亲不提，索性主动提了。

　　“这个嘛，哈哈！尘儿，你以前不是对家里的事不怎么关心的嘛。这些事你就别操心了。”

　　江枫打了个哈哈，试图转移话题。

　　“父亲，我是你儿子，你庇佑我，总得有个度吧？你就不怕我被你宠成一个废柴纨绔吗？”

　　“嘿嘿，尘儿，瞧你说的。老子保护儿子，那不是天经地义嘛！其实也没什么，就是龙腾侯发来一个请帖，说是要各路诸侯去参加宴会，庆祝他龙腾侯府发生了一件天大的喜事。”

　　“龙腾侯府？”江尘第一时间，便想到那个大小姐龙居雪。

　　“我们跟龙腾侯府，交情没到请咱们喝喜酒的份上吧？”江尘试探问。

　　“唉，龙腾侯！他这是明火执仗，想欺负我江家啊。尘儿，既然你问到，为父就跟你说一说。你以后出出入入，也留点神，别得罪了龙腾侯府的人。是这样的，我们江瀚领，因为地处王国南疆，土地肥沃，三十年前更是发现了一片半灵脉的土地。所以我们家族，一直跟那丹王苑有一笔大生意来往。就是帮丹王苑培育灵药。”

　　发现一片半灵脉的土地，自然是培育灵药的沃土。和经营丹药生意的丹王苑有生意往来，这很正常。

　　江尘静静听着，因为他知道，必然还有后文的。

　　“可是，最近几年，龙腾侯已经数次找到我，提出要租借我们那批半灵脉的灵药园。”

　　“租借？诸侯之间租借，倒也不是没有。他的租金怎么开？”江尘隐隐似乎洞悉到一点什么。

　　“说龙腾侯府欺负人，就是这里欺负人。我们与丹王苑的生意往来，这灵药园一年可以给我们带来约莫五百万两银子的收益。可是，龙腾侯却是开价三十万两，要租借我们的土地。”

　　给丹王苑培育灵药材料，一年收入有五百万两左右！

　　租借给龙腾侯，却是一年收入直接缩水到三十万两！

　　抢劫，果然是明火执仗的抢劫！

　　江尘一下子全明白过来了，这龙腾侯是仗着王国第一诸侯的权势，打算抢夺啊。所谓的宴会，无非就是鸿门宴。邀请江瀚侯过去，无非就是当面施压，逼他妥协。

　　如果仅仅是来自龙腾侯的压力，大家都是东方王国的诸侯，你逼迫我，大不了我不鸟你便是。

　　诸侯之间，没有国君的御召，却是不能互相征伐的。

　　若是诸侯之间轻起兵戈，那便是有违祖制，犯大忌讳了。

　　江尘看父亲这般烦恼，只怕压力不仅仅是来自龙腾侯单方面。

　　“是不是，那丹王苑方面，也跟龙腾侯暗中勾结起来了？”江尘问道。

　　江枫略微有些奇怪，看了江尘一眼：“行啊，尘儿，你平时都不过问这些事，没想到这里头的弯弯道道，倒是被你看出来了。确实是这样，丹王苑方面也放出风声，即便我们不租借给龙腾侯，他们也打算在潜龙会试后，跟我们终止合作了。”

　　江尘算是全明白过来了，这是赤裸裸的落井下石。

　　两方面勾结，直接把半灵脉土地的主人给撇出去了。

　　这龙腾侯太会算计了，这简直就是无本生意。

　　而丹王苑，在龙腾侯和江瀚侯直接，自然是巴结龙腾侯的。毕竟那是王国第一大诸侯啊。

　　“这么说，今晚的宴会，那是鸿门宴咯？”江尘饶有趣味地把玩着那章请帖，那字里行间，透着龙腾侯的一股傲气，一股小人得志的气息扑面而来。

　　最紧要的是，这请帖里，居然还特意叮嘱了一下，要江瀚侯带着江尘一起出席。

　　这是要将他们父子打包在一起，狠狠羞辱吗？

　　“尘儿，为父在想，我一个人去就好了，你就……”

　　“去啊！为什么不去。我太想去见识一下了。”江尘哈哈大笑，“我倒要看看，这龙腾侯，到底是不是长着三头六臂。”

　　通过父亲说的这件事，再结合之前发生的种种事情联系在一起，江尘完全有理由怀疑，前任江尘在祭天大典放的那个屁，其背后十有八九也跟龙腾侯有关。

　　即便没有直接关系，也必然有间接关系。

　　只是，区区龙腾侯，怎么可能让江尘打退堂鼓？

　　畏惧不前？逃避挑衅？这是弱者的行为。

　　江尘此生，只做强者！

　　况且，江尘也想看看，龙腾侯这个暴发户，到底遇到了什么好事，竟然吹嘘为天大的喜事。

　　……

　　是日，王宫。

　　东方芷若的寝宫，经过这几天的忙碌赶工，已经基本按照江尘图纸的要求，重新修缮了一番。

　　现在东方芷若的住处，却是明显没有了以往的精致，却多了几分大开大阖。

　　东方鹿也听说了这里的事，今日特意亲自来巡视一番，随行的还有勾玉公主。

　　“哈哈，这个江尘，倒是会搞事，这哪里像一个公主的寝宫嘛！”东方鹿嘴里这么说，但明显看得出来，他并不怎么介意。

　　“勾玉，这个江尘，你怎么看？”东方鹿笑呵呵问身旁的勾玉公主。

　　“王兄，如果江尘能够治好若儿，自然由得他胡闹。如果他是装神弄鬼，勾玉第一个要他好看！”

　　正说着时，东方芷若已经如同一只小鹿一般，蹦蹦跳跳而来。

　　“父王，姑姑，你们来看若儿啦。”

　　“嗯，若儿，这几天感觉怎么样？”东方鹿看着这个从小多灾多难的女儿，心里也是颇觉得亏欠。

　　芷若从小命运多舛，却从来不抱怨什么。相反，她总是很懂事，做什么事，都总是考虑别人的感受。

　　即便有恶疾在身，即便知道自己命不长久，也从来都是乐观地生活着。

　　“父王，若儿这几天可开心了。你看看若儿的脸色，是不是好看多了？还有哦，若儿现在每到午夜，也不会那么怕冷了。每天都觉得很好，比以前睡得好多了。”

　　从东方芷若的精神面貌上，确实看得出来，这几天，她的起色确实好了很多，整个人看上去，也不会那么无精打采。

　　“若儿，这么说，江尘的治疗手段，有效果？”东方鹿眼睛一亮。

　　“嗯，一定是江尘哥哥的功劳。他给我佩戴的那些香囊，我现在随身都带两个。感觉现在也不会像以前那么容易累了，夜里也不会常常被寒气冻醒。父王，姑姑，江尘哥哥给我那幅图，我每天观想，觉得效果很好呢！”

　　听了东方芷若这番话，再看看东方芷若明显有所好转的起色，东方鹿和勾玉相对一视，都露出了意味深长的神色。


第0020章 宴会是个坑？小爷不怕！

　　“那小子，那小子，他有这么厉害吗？”勾玉还是有点不服气，一想起那天被江尘教训，心里就觉得别扭，要她承认江尘的厉害，她有点放不下面子。

　　东方鹿轻轻搂着身边的女儿东方芷若，轻叹道：“没想到，祭天大典发生那样的事，居然因祸得福。难道是上天眷顾，假借江尘之手，来解救若儿的痛苦么？”

　　想来想去，也只能这样解释了。

　　“对了，勾玉，这江尘在王都参加潜龙会试，他的成绩如何？”东方鹿忽然想起这件事。

　　“王兄，一百零八路诸侯的传人，这江尘的成绩毫无悬念垫底。而且，他直到目前，三项基础考核一项都没通过。月底只有三四天就要截止基础考核了，如果他通过不了，潜龙会试的终极考核，他都没资格参加。”

　　勾玉只能如实道来。

　　“这么严重？”东方鹿也颇觉意外，“这却是让朕为难了。如果此子连基础考核都通过不了，诸侯令都保不住，朕有心赐他富贵，只怕也……”

　　“种什么因，结什么果。他之前不努力，失去诸侯令也不算冤。王兄，我可说好了，既然你让我负责潜龙会试，小妹可不会放水。”勾玉嘴里还是很好强。

　　“哈哈，朕岂会让你难做。若是他命里当真没有诸侯之命，在京里做个闲官也是不错的。不掌权势，只想富贵。倒也是逍遥自在。”

　　如此处理，反而是东方鹿最希望看到的结局。不然等潜龙会试结束后，各大诸侯必须回到各自领地。

　　到时候，东方芷若的病，谁来治？

　　“对了，王兄，说到潜龙会试，勾玉今日接到一张请柬。来自龙腾侯府。”

　　“龙腾侯府？”东方鹿眉头微微一皱，显然对这三个字颇为敏感。

　　“对，说是今晚在龙腾侯府设宴，邀请小妹出席。据说，是他龙腾侯府，发生了一件了不得的喜事。”

　　“喜事？”东方鹿表情更复杂了。以他堂堂国君，按说对王都的掌控力应该到无懈可击的地步。

　　可是这龙腾侯府，到底发生了什么大喜事？东方鹿还真不知。

　　当然，龙腾侯是不可能邀请国君前去赴宴的。一来诸侯没有那么大面子，二来祖宗法制也不允许这么做。

　　“他在请柬中没有明说，只说与他幼女龙居雪有关。莫非，是她女儿龙居雪，武道有所突破？”

　　如果是这种小事，东方鹿反而不介怀了，摆了摆手，“既然邀请了你，你便去一下。这龙腾侯，呵呵。”

　　勾玉表情也有些复杂，也清楚王兄对龙腾侯的忌惮。天下第一诸侯，位高权重，几乎已经快到威高震主的地步了。

　　……

　　龙腾侯府，坐落在王都的东南区域，其地理之优越，地段之繁华，建筑是雄伟，却是江瀚侯完全没法比的。

　　当然，说是龙腾侯府，只不过是诸侯在帝都的临时府邸。各大诸侯的真正侯府，还是在各自的治所领地。

　　既然是赴宴，江枫本来还打算张罗一份重礼的，却被江尘否决了。既然铁定会撕破脸的，何必破费？随随便便拎点东西，爱要不要。

　　反正，龙腾侯这份请柬，压根不图你手上拎的这点东西，人家所图者大，是要江瀚侯的半灵脉土地，要断他们江瀚侯府最大一笔经济来源。

　　抢人饭碗，这是死仇。江尘很清楚，这事不可能善罢甘休。

　　傍晚时分，江尘才慢吞吞从修炼密室中走了出来。用他的话来说，去得早也是遭人冷眼，还不如等人都到齐了再去。

　　江枫一想也是这么个道理，便接受了江尘的提议。

　　等他们两父子赶到龙腾侯府的时候，受邀的宾客，都已经到了七七八八了。

　　场面一点都没有出乎江尘的意料之外，有意无意的，一些诸侯和龙腾侯之间达成了默契，故意晾着这对父子。

　　好在，江瀚侯平素为人很是不错，在诸侯之间，也结交了一些人。这些相熟的同僚，都纷纷起来跟江枫打招呼。

　　场面倒不至于太难看。

　　“江老弟，本侯千盼万盼，总算把你给等来了。”忽然间，一道爽朗的笑声从前面传来，一个锦袍华服的男子大跨步朝江枫走来。

　　此人虎背熊腰，走起路来虎虎生风，一举一动之间充满了霸气，正是龙腾侯龙照风。

　　“不敢当，龙兄客气了。”

　　“来来来，江老弟你是我今天的贵客，必须陪本侯坐上座。”

　　上座可不是那么好做的，这种王侯之家，最讲究排座位。江瀚侯虽然地位不错，但还没高到可以坐龙腾侯府上座的层次。

　　“这如何使得？龙兄你忙你的，我与这帮老兄弟一起入座便是。”江枫还是愿意和这帮老兄弟一起坐。

　　不过，他显然低估了龙照风的坚持。

　　“客随主便，今日江老弟定要听从本侯的。”龙照风大有一种你不入上座，我便不罢休的气势。

　　一旁的江尘淡淡道：“父亲，难得龙腾侯如此厚爱，既有上座，为何不坐？坐了便是。”

　　“哈哈哈，这位是？对了，一定是江尘贤侄。好好，虎父无犬子。贤侄，你们小一辈的热闹去，本侯就不一一招呼了。”龙腾侯略带深意的眼神，在江尘面前逗留了片刻，哈哈而笑道。

　　“嘿嘿，侯爷自便。”江尘随意地摆了摆手，便转身走开了。

　　“尘哥，这边来。”

　　刚转过身，江尘便看到一坨硕大的身影，在不远的一桌上，兴奋地朝他招着手！

　　如此体积吨位的身形，整个东方王国也只此一人，别无分店，自然是那宣胖子无疑。

　　跟宣胖子一道的，还有那虎丘侯传人虎丘岳，这两人，正是江尘在王都的死党。

　　至于另外一个杨宗，却是躲在另外一桌，目光甚至都不敢朝宣胖子他们看，显然是不打算过来掺和了。

　　“尘哥，这几天可想死弟弟我啦！”宣胖子很是粗豪，用他那上等绸缎制作的袖子，在一张椅子擦了又擦，“尘哥，这是我早早给你霸好的一个位置。哈哈，有吨位，抢座位就是有优势啊！”

　　“尘哥，老没见你，怪想你的。”虎丘岳眼里也透着一股热忱。这人话不多，但却是实心眼。

　　在这种场合，以江瀚侯目前岌岌可危的地位，这两人能有这样的表现，江尘多少还是有点感动的。

　　这些人能称为死党，确实有称为死党的理由。

　　江尘无视四周投来的各种眼神，正准备入座，忽然那条椅子旁，闪过一条身影，一屁股坐在宣胖子擦拭过的椅子上。

　　“宣胖子，谢谢你给我占座啊。”

　　此人一身玄色袍服，一个酒糟鼻子极其显眼，尖尖的嘴角溢出几分嘲弄的意味，大马金刀地将那椅子给霸占了。

　　“燕猴子，你啥意思？”宣胖子直接怒了。

　　“宣胖子，我倒要问问你，你啥意思啊？这座位难道我不能坐嘛？”此人乃是雁门侯传人燕一鸣。那天在药师殿，自报名号威胁江尘的，也有此人一个。

　　“这是我给我尘哥占的座！”宣胖子一把就要去掀燕一鸣。

　　“尘哥？你是说他吗？”燕一鸣似笑非笑道，“宣胖子你是瞎子吗？这一片是进阶真气区，至少要有四脉真气，才有资格入座。”

　　瞥了瞥江尘，燕一鸣以一副极为戏谑的口气，指了指角落一条孤零零的单人小桌子：“江尘，那条桌子，是为初步真气境特备的。”

　　燕一鸣这话说出来，四周立刻传来一片哄笑。显然，这是一早就设计好的桥段，就等着江尘和宣胖子他们来丢人现眼的。

　　宣胖子勃然大怒：“燕猴子，你欠抽不找时候是吧？”

　　燕一鸣淡淡笑道：“宣胖子，你区区一个五脉真气，什么时候有这底气，要抽六脉强者了？”

　　说话间，燕一鸣六脉真气齐齐涌动，一股逼人的气势当面压来。

　　现场剑拔弩张，大有一言不合就要动手的架势。

　　忽然间，不远处的一张桌子，传来一道酥软清脆的声音：“江尘哥哥，到这边来坐，我给你留了位置。”

　　这声音娇憨清脆，江尘不用回头，便知道是当朝公主东方芷若。

　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，江尘忽然伸手拍了拍燕一鸣的肩膀：“这位小侯爷骨骼清奇，相貌堂堂，连抢位置都抢得这么有性格！有前途！你的主子一定很欣赏你吧？燕一鸣是吧？我记住你了。”

　　说罢，江尘一脸云淡风轻，完全无视四周那些嘲弄的眼神，施施然朝东方芷若那边走去。

　　“你这丫头，不好好呆在寝宫，这种乌七八糟的场合，却来掺和什么？”

　　此语一出，却是全场被他雷得里焦外嫩，这可是当朝公主啊。这江尘上次被国君杖打，侥幸不死，这次居然变本加厉，竟然用这种口气对当今国君最宠爱的公主说话。

　　听起来，就跟教训自己妹妹似的？

　　而且，当着宴席主人的面，说这是乌七八糟的场合，这是打龙腾侯的脸吗？

　　一时间，现场的气氛变得有些古怪起来。

　　一个个翘着脑袋，都想看看，这个语不惊人誓不休的江家小侯爷，到底是不是因为压力太大，忽然间疯了？


第0021章 龙家的骄傲

　　江尘也没料到，他随口的几句话，却起到了这么大的清场效果。原本都三三两两在高谈阔论的宴席，忽然间都静了下来。

　　无数双眼睛，齐刷刷地朝江尘这边看来。

　　在场这些都是东方王国的豪强，都知道龙腾侯一直想得到江瀚侯手里那片半灵地，想方设法想夺取过来。

　　瞧着架势，难道这江尘是要撕破脸皮？公然与龙腾侯叫板不成？

　　当事人江尘，却是一副神经大条的样子，拉开椅子，大马金刀坐了上去，在东方芷若身上瞄了一眼，嘴里嘟囔道：“看样子，这几天你没有偷懒嘛。照这样下去，挺过十六岁这关，是肯定没问题的。”

　　哐啷，乒乓……

　　现场足足有三四个人，听了这话直接拿不稳手里的酒杯，被江尘这话惊得连酒杯都掉到地上了。

　　这一下，原本有少数不认识江尘的人，也忍不住偷偷向旁边的人打听，这是谁家的小侯爷啊，这也太剽悍了。

　　这可是当朝国君最爱的公主殿下啊。

　　而且，这公主殿下旁边，还坐着一个脸色已经开始下沉的长公主勾玉。

　　看着勾玉公主那张沉得几乎要滴水的脸，那些看热闹的，也没几个敢放肆地把眼光往这边投。

　　谁都知道，勾玉公主是东方王国的修炼天才，是东方王国权势极重的实权派人物。

　　且不说别的，单单是那潜龙会试的总负责人身份，在场哪个诸侯敢得罪她？

　　江尘却是一副后知后觉的样子，浑然没觉得自己已经坐在了最显赫的区域，也浑然没觉得自己已然成了众人瞩目的焦点。

　　坐下之后，江尘的眼神余光，已经基本上将宴席上所有人都观察了一遍，让他颇感意外的，居然还有几个老熟人。

　　比如说药师殿的三殿主，比如说当天自抽耳光的天水侯。

　　看的出来，天水侯今天很老实，很低调。要是以往，天水侯一家，必定是跳出来针对江家父子的急先锋。

　　不过，今日不管是天水侯本人，还是他的传人，都异常低调。

　　显然，那天在江瀚侯府发生的事，让天水侯还心有余悸。不过他本人不跳出来，见其他人针对江家父子，心里还是很解气的。

　　这些人可不知道江尘跟东方鹿之间的约定，他们打压起江家父子，可没什么顾忌。

　　果然，江尘正想问东方芷若几句近况，便有几个诸侯传人，很有默契地朝他们这一席上走来。

　　当先一人，正是那白虎候传人白战云。

　　“江尘，你知道今天是什么日子吗？”白战云一脸义愤填膺，“今天是龙居雪小姐的十六岁生日。你竟然说这是乌七八糟的场合！我命令你道歉！”

　　“还有我！洪天童，以朱雀侯传人的名义，勒令你向主人和在座宾客道歉！”洪天童也一改以前总是怂恿别人出头的风格，今天竟然主动出击。

　　显然，在这种场合下讨好龙居雪，洪天童可不想让白战云独得先机。

　　这两人的来头，都是很大的。

　　东方王国一百零八路诸侯，实力各自不一。但是有四大诸侯，却是一直稳居前四，无论王国如何变动，这四大诸侯的位置都不会变。

　　龙腾侯第一，白虎候第二，朱雀侯第三，玄武侯第四！

　　这四大诸侯的传人，一下子站出来两个，还带着几个排名靠前的诸侯传人，气势汹汹地对江尘形成了合围之势。

　　江尘老神在在，好整以暇地瞥了洪天童一眼，淡淡问道：“你是在命令我吗？”

　　“你可以这么认为。”洪天童傲然道。

　　“哦……”江尘轻轻拍了拍额头，似笑非笑地对勾玉公主道，“勾玉公主，这个人是你们王室的吗？难道是我记忆出错了？诸侯之间，有资格命令对方吗？我好像记得，命令诸侯，似乎只有王室才有的权力啊！”

　　懒洋洋地朝洪天童看了一眼，笑道：“朱雀侯传人是吧？你什么时候改姓东方了？发生了这么大的事，你怎么不提早告知天下啊？也好让我们有个心理准备嘛！”

　　原本气势汹汹的洪天童，被这轻描淡写的一句反问，瞬间无言以对，跟一尊雕像一样，呆若木鸡。

　　“还有你，白战云是吧？如果没有记错的话，这已经是你第三次挑衅我了。之前我不想跟你一般见识。可是今天，你说这不是乌七八糟的场合，你这跳上跳下是想干啥？你眼睛瞎了？没看到公主殿下坐在这里？你还懂不懂什么叫诸侯礼仪？在公主殿下面前大呼小叫，心里还有没有上下尊卑的概念？”

　　“还有你们几个，想干啥？跟着这两个蠢货出来丢人现眼，是不是想告诉在座大家，你们的不臣之心，已经不需要掩饰了对吗？”

　　江尘连珠炮一样的语言，只说的这群年轻人一个个张口结舌，面红耳赤，脑子一片空白，有心找出言语来反驳一下，却完全不知道说什么好。

　　白战云气的直发抖：“你……江尘……你他妈的血口喷人。”

　　“你妈难道不血口喷人？你妈不血口喷人，你是从哪里爬出来的？难道是你爸路上捡回来的野种？”要说斗嘴，江尘前世那可是有百万年的骂人生涯，那一条毒舌，可谓是骂尽诸天。

　　这几个货色，根本不够看。

　　这后面一段话，东方芷若却是不懂了，轻轻拉了拉江尘的袖子，一脸天然萌：“江尘哥哥，他是不是捡来的，跟他妈妈有没有血口喷人有什么关系？”

　　“这……”江尘被这问题雷倒了，吞吞吐吐道，“这个问题少儿不宜，等你以后嫁人生孩子了，自然就知道了。”

　　本来一旁的勾玉公主也纳闷，觉得江尘骂的莫名其妙，根本不知所云。不过听江尘这么一解释，猛然想起女人生孩子的场面……

　　那不是活脱脱的血口喷人吗？

　　一念到此，勾玉的目光差点要杀人，这个可恶的江尘，若儿跟他厮混，早晚要被他带坏！

　　这么一来，见到白战云和洪天童几个家伙，跟木头一样杵在面前，气不打一处来，一拍桌子：“你们几个，到底有什么话要说？还要不要诸侯体面？”

　　见到勾玉公主发火，现场的气氛一下子紧张起来。

　　这可不是一般人物啊。很多时候，勾玉公主的态度，便代表着国君陛下的态度！

　　便在这个尴尬时候，大厅传来龙腾侯那标志性的爽朗笑声：“诸位，请大家静一静。难得今日高朋满座，又逢小女十六岁的成年生日。本侯邀请大家来，一是为了给小女庆生，二来也是向大家通报一则天大的喜讯。”

　　“哦？侯爷，到底是什么喜事？您也藏得够紧啊。”

　　“是啊，侯爷，快说吧，我们都等不及了。”

　　“哈哈，诸位这么焦急，倒是本侯口风太紧了。那本侯就不藏着掖着了。说起此事，也是我东方王国的大喜事，是我王国的盛事啊。小女居雪，因天生青鸾之体，被紫阳宗的一位隐世大人物看中，已然钦点为亲传弟子。等潜龙会试结束后，便会亲自来迎接小女前往紫阳宗修炼！”

　　“什么？紫阳宗？那可是咱们十六国的四大宗门之首啊！”

　　“隐世大人物，基本上一个个都是宗门大拿！没想到，居雪侄女竟有如此造化，果然是可喜可贺！”

　　“青鸾之体，听起来便是非凡！”

　　“这等天大喜事，理当普天同庆！恭喜侯爷，龙腾侯府，果然是富贵无限，前途无量啊！”

　　“恭喜恭喜！”

　　一时间，各种阿谀奉承，如滔滔江水，绵延不绝。

　　龙照风意气风发，他早早就酝酿好了今日的发挥。这场面，他一点都不意外。

　　“实际上，小女当年出生之时，便已被这位紫阳宗的大拿定下了师徒名分。只是，龙某为人低调，而且考虑到居雪的成长，不愿意过于张扬。如今小女已然到了十六岁成年之龄，这个消息，倒也没必要再隐瞒了。”

　　龙照风这话，要多傲娇有多傲娇。

　　实际上，他哪里是低调。这如果也能叫低调，普天之下就没有什么事能称为高调了。

　　当年，并非他龙照风隐瞒着不说，而是他根本不敢说。

　　当年龙居雪出生之时，天现异象，广袤苍穹出现一道神虹，神虹之中若隐若现有神鸟凤凰翩翩起舞，引得世间百鸟齐齐朝拜，久久不散。

　　确有紫阳宗某个巨头，听说了这异象，推算出东方王国龙腾侯府出了一个先天青鸾之体，几百年没出宗门的他，第一时间赶到龙腾侯府，与龙居雪定下了师徒名分。

　　只是，世间不存在绝对的完美，先天青鸾之体的体质，其体内先天就有一种至阴的青鸾之煞，如果这先天青鸾之煞不加以破解，其人绝对活不过三十岁，一切天才资质也自然是浮云。

　　而这几日，龙照风想尽一切办法，终于是破除了龙居雪体内的青鸾之煞。如此一来，青鸾之体便再无后患。

　　同时，那紫阳宗巨头也传信来，半年之后，将正式接引龙居雪进入宗门！

　　得到确认后，龙照风的第一念头，便是昭告天下！

　　这么好的示威机会，龙照风是断然不可能错过的。如此一来，各大诸侯，朝中王公大臣，几乎都收到了龙腾侯府的请柬。

　　便连位高权重的勾玉公主，也不例外。

　　此时，那龙居雪便如一只骄傲的凤凰一般，站在她父亲身畔，熠熠生辉，让人不敢逼视。目光游移之间，充满了矜持和骄傲。

　　先天青鸾之体，即便是紫阳宗这种隐世宗门，那也是非常罕见的天赋。她有理由骄傲。

　　白战云和洪天童的目光，望着龙居雪，充满了渴望，充满了崇拜。

　　江尘总算是明白，龙腾侯在请柬中提到的天大喜事是怎么回事了。

　　“青鸾之体？”江尘在记忆里搜索了一下，倒记得凡俗修炼界，倒确实有各种所谓的先天之体。

　　不过修炼之道，就算天赋再好，若无想匹配的心性，在修行之路上走不远的例子，也是不少。

　　话说回来，即便是什么先天青鸾之体，站在江尘的眼界上，自然也不会太瞧得上。

　　前世的他，见识过太多顶级天才了，在诸天位面的顶级天才，真正成长起来的，又有几个？


第0022章 你很牛逼？一指戳倒

　　现场的气氛很是狂热，即便是勾玉公主，表情也是十分凝重。虽然她在表面上没有多大反应，但内心其实还是震惊莫名的。

　　毕竟，这龙腾侯越来越强势，对王室来说可不是什么好事。

　　尤其是这龙居雪，若真是进入紫阳宗，日后发展前途不可限量。他勾玉公主被称为王国修炼天才，也不曾吸引到隐世宗门的注意力。

　　江尘极为善于察言观色，随意瞥了勾玉公主一眼，便将她心里的矛盾瞧出了个七七八八。

　　“呵呵，只不过是天赋稍微好一些罢了。修炼之道，如攀爬万丈深渊。天赋好一些，顶多是比别人爬得快一些。若是稍微有些失手摔了下去，也同样是落个粉身碎骨。光有天赋，心性不够，也是徒然的。”

　　他这话声音不大，似是自言自语，又是对东方芷若讲解什么。

　　听者有心，勾玉公主闻言，明眸之中射出一道异样光芒。秀目在江尘面庞扫过，忽然间觉得这个毒舌少年，似乎也没有那么可恶了。

　　“不对，我怎么可以就这样原谅这小子？”勾玉公主马上将自己那么点好感掐灭。

　　江尘伸了伸拦腰，嘟囔道：“该吹的牛也吹了，该示的威也示了。差不多就可以了吧？什么时候上菜啊？咱都饿得前胸贴后背了！”

　　这话他可没有压制声音，听起来就像一个少年纨绔的牢骚而已。

　　不过在此刻这种狂热场合，却显得有些刺耳。

　　龙照风本来还有一大堆长篇大论，被这刺耳又突兀的声音一打断，一时间竟然有一种难以为继的感觉。

　　可是，他能怎么样？总不能把江尘拉出来暴打一顿吧？

　　这个江尘，他从来都是那么不合时宜的。在祭天大典都敢放屁的家伙，这种场合说几句蠢话，那不是他一贯风格吗？

　　想到这里，堂堂龙腾侯心里好受了点，心道：“这小子天生脑残。也好，有这么一个不成器的儿子，他江瀚侯的基业更受不住。待会儿劝他放手那片半灵脉土地，倒是更有把握了。”

　　有这么一个想法自我安慰，龙照风一扫心底的不快，哈哈一笑：“是了是了，让大家久等，却是本侯的不是，咱们这就开席吧！大家敞开来喝，敞开来吃！”

　　龙居雪的目光，却在江尘面前一扫，想起当日在药师殿的事情，那美艳的面庞勾勒出一丝不可察觉的阴谋微笑。

　　“且慢！今日难得嘉宾满座，尤其是请到了咱们潜龙会试的几个总负责人。在场这么多诸侯传人，这些诸侯学子何不尽情一乐？各展生平所学为今日的宴席助助兴？”

　　听得出来，龙居雪的口气，俨然已经代入了紫阳宗亲传弟子的身份，话里话外，已经将自己放在和潜龙会试几个总负责人平起平坐的位置。

　　“好提议！”

　　“哈哈，不错不错。在未来紫阳宗亲传弟子面前，大展天赋，也许居雪小姐将来一时兴起，能将我们介绍到紫阳宗去哦？”

　　“有道理！哈哈，今日说不得，要在居雪小姐面前一展才华了。”

　　“能博得佳人一笑，也不负这平生所学啊！”

　　带着前世记忆的江尘，直觉是非常强的。感觉到龙居雪的目光在自己脸上一扫而过，便知道这女人要针对自己了。

　　与江尘同样敏锐的，还有勾玉公主。虽然她不知道江尘和龙居雪在什么地方有过节，但是龙居雪那不怎么隐藏的小心思，以勾玉公主的聪明伶俐，如何能看不出来。

　　桌底下踢了江尘一脚，低声道：“臭小子，你给我悠着点！龙居雪这是针对你的。”

　　江尘颇为诧异，什么时候，这勾玉公主会为他江尘着想了？她不是恨不得毒打自己一顿的吗？

　　浑不在意地将一枚果子塞进嘴里，没心没肺地笑了笑：“针对我干啥？我这种人畜无害的纨绔子弟，可威胁不了人家先天之体的天赋哟。”

　　勾玉见他惫懒的样子，一时气急，心想你小子等下被收拾了，就知道龙居雪这个小妞的厉害了。

　　果然，龙居雪呵呵一笑，对着白战云他们一桌道：“先前，白世兄和洪世兄，似乎跟江瀚侯传人江兄发生了一些不愉快。何不趁此机会，彼此切磋一番。咱们习武之人，相逢一笑泯恩仇，一切交情，都在拳脚切磋上，大家说对不对？”

　　白战云一听，乐了，立马跳了起来：“好，还是居雪小姐说的在理。不打不相识，江尘，今天就让我们好好结识一番，如何？”

　　“白兄，我洪某，也很想和江尘结交一番呢，不如让我先吧？”

　　“二位哥哥，你们身为四大诸侯传人，不能跟我们这些小弟抢生意吧？对江尘兄弟，我燕一鸣是神往已久的。”

　　龙居雪说交情在拳脚切磋上，这几个家伙都是乐的屁颠屁颠，总算逮住机会，可以名正言顺殴打江尘一顿，狠狠羞辱他。这可是绝无仅有的机会啊。

　　这时候，那些身份显赫的诸侯，也是接到了龙腾侯的眼神示意，跟着起哄起来。

　　“对对，我们这些老家伙，终究是要过气的。早晚要让位给年轻人。难得今晚有这么好的机会。诸侯传人之间，彼此切磋一下，增添友谊，以壮我东方王国的尚武之风。大善，大善！”

　　“是极，是极。年轻人是王国的未来希望，他们强，王国则强！”

　　一时间，跟着起哄的诸侯，不下十个，都是纷纷出言赞同，还有一些跟着附和的，更有许多。

　　燕一鸣得意非凡，来到江尘跟前，假模假样地拱了拱手：“江尘，先前我们有点误会，不如彼此切磋一番，不打不相识。打过之后，我们或许可以成为很好的朋友呢？”

　　终于还是挑衅到他江尘面前了啊。

　　江尘无奈地叹了口气，顺手将手里的一把瓜果丢下，悠悠道：“燕一鸣是吧？如果我是你，一定不会当这出头鸟。以你的地位、实力，注定是当不了今晚主角的。何苦给人当开路先锋，万一失手，还得丢人现眼不是？”

　　“丢人现眼？”燕一鸣傲然一笑，“江尘，你如果害怕，就直说好了。如果你肯低头认错，跪地求饶，本少爷会考虑原谅你一下的。”

　　“认错？”江尘施施然站了起来，“我江尘这辈子，还不知道错字是怎么写。倒是你，马上就知道自己错的有多么厉害了。你刚才说什么来着？要比武切磋是吧？那就来吧。”

　　走到大厅下方一片空阔之地，江尘随意那么一站。

　　“嘿嘿，江尘，你就装吧！三脉真气的弱者，敢站出来，我倒佩服你的勇气了。”燕一鸣狞笑一声，欺身向前，六脉真气涌动，酝酿着惊人的气势，试图在气势上压垮对手。

　　“别装模作样了！要打赶紧上。打完我还得吃东西了。饿了这么久，我容易吗我？”江尘根本不吃燕一鸣那一套。

　　“江尘，你区区三脉真气，故作高深，这是你自己找死！看掌！”

　　既然是比武切磋，又有勾玉公主在场，燕一鸣倒没有施展家传武学，用的却是《紫气东来诀》的配套武技之一，《紫云掌》。

　　六脉真气，乃是进阶真气中最强的存在。六道真气催动，一时间掌风霍霍，漫天威势，倒有飞沙走石之势。

　　一个起落，燕一鸣身轻如燕，双掌推动之间，紫气喷薄，重重掌影虚虚实实，如一朵朵绽开的梅花，落英缤纷，给人一种应接不暇之感。

　　“漫天掌影，草长莺飞，落英飘舞。想不到这燕一鸣，竟然将《紫云掌》修炼到大成巅峰，难得难得！”

　　“雁门侯传人，果然名不虚传，不愧为名列十大诸侯的存在！”

　　一时间，现场赞誉之声不绝。便连那白战云和洪天童，也是目光凝重，看着燕一鸣，若有所思。

　　单论这《紫云掌》，他们修炼的程度，恐怕也不会强太多了。这燕一鸣，倒是一个人物啊！

　　“哼，想那江尘，区区三脉真气，也亏他有勇气上去。”白战云都恨不得马上看到江尘被打得满口吐血的样子。

　　江尘，在漫天掌影的包围下，便如一条孤舟在湍流中漂浮，怎么看都躲不开这漫天掌影的吞噬。

　　燕一鸣的脸上，属于胜利者的笑容越发浓了。

　　便在此刻，江尘动了。

　　简单地说，江尘只是轻轻动了一步。只是这一步跨出，便让观战的勾玉公主本来凝重的眼神，忽然间闪过一丝异样。

　　因为，江尘这一步，竟然准确无误，刚好踩到了燕一鸣气势最弱，攻击范围最难笼罩到的区域。

　　仅仅是这么细小的一个破绽。而江尘竟然仿佛早有所料一般，几乎是在燕一鸣扑过来的同时，跨出那神妙的一步。

　　与此同时，江尘的手臂微微一抬，仿佛天外飞仙，随手一指戳出。

　　嗤！

　　凌厉的破空之声，如流星划过天际。

　　让人不知其所来，亦不知其所去。

　　下一刻，只听到一声惨叫传来，漫天的掌影忽然如同残枝败叶，纷纷消散，燕一鸣潇洒轻盈的身躯，好像一个秤砣一样，狠狠地从半空中砸向地面。

　　砰！

　　结结实实！

　　砸得地面都微微有些震动起来！

　　这一摔，便连围观的人，都觉得自己的骨头都有些发痒。当事人恐怕是更加摔得不轻。

　　而另一个当事人江尘，却是轻轻拍了拍手，轻叹一声：“一口一个瞧不起咱三脉真气，还以为真的有多么牛逼。没想到轻轻一戳，就不行了！差劲，差劲。扫兴，扫兴。”

　　静，现场一片静寂！

　　此时无声胜有声！


第0023章 勾玉公主的提议

　　是的，现场短时间内，陷入了一种莫名的静止状态。

　　在场有很多武道强者，那些诸侯，哪一个不是武道强者？可是刚才那一下，电光火石一般，他们竟然都不觉得自己看清楚了。

　　明明是燕一鸣占尽上风，只差临门一脚就能把江尘干趴下了。可是，江尘前前后后只动了两下。

　　一下是脚下迈了一步，一下是手臂抬起来戳了一指。

　　就这么简单的两下，燕一鸣整个人就跟忽然遭到雷劈似的，垂直落地。

　　这情形，要说多滑稽，就有多滑稽。如果不是考虑到之前剑拔弩张的气氛，他们都几乎要怀疑，这是不是燕一鸣故意陪江尘演戏。自己来唱大花脸，来突出江尘的牛逼啊？

　　可是，这也不像啊。

　　燕一鸣明显是想让江尘出丑的；只是，最后他自己却莫名其妙出丑了。

　　一时间，现场宾客无数，心思各异。

　　与江瀚侯交好的诸侯，自然都是暗暗为江瀚侯高兴。刚才那一下，他们也着实为老友的儿子担心了一把。只是这种结果，是他们之前做梦都想不到的。

　　而与江瀚侯交恶，或者说与龙腾侯交好的那些诸侯，却是觉得莫名其妙。有人开始怀疑，这江瀚侯的儿子，是不是一直在装纨绔？扮猪吃老虎？

　　而中立的却是占大多数，他们此刻的心情，却是更多是看热闹的心态。当然，对眼前这诡异的一幕，他们也觉得百思不得其解。

　　这些中立党，是最没有压力的。看热闹，他们自然不会担心事闹大了不好收拾局面。

　　其中最惊奇的，反而要数勾玉公主了。

　　看到燕一鸣那大成巅峰的一击，勾玉公主几乎都想出声中止比斗了。

　　只是，她的声音还没来得及叫出来，情势却忽然发生了一百八十度大转弯！

　　此刻，勾玉公主压根不关心燕一鸣是否被打死，也完全忘了燕一鸣将《紫云掌》修炼到大成巅峰。

　　她脑子里只有一个画面，就是江尘那羚羊挂角，无迹可寻的一指。

　　《东王指》，这一指的来历，勾玉公主一点都不陌生。同样是《紫气东来诀》的一门配套武技。

　　只是，江尘这一指，却有着让勾玉公主都无法完全吃透的奥妙在里头，仿佛这一指蕴含着无尽奥妙，将诸般大道，武道精华，化繁为简，统统浓缩在这一指里了。

　　什么几脉真气，什么境界高低。

　　此刻都不重要。

　　这一指，在勾玉看来，竟然是道尽了武道真意。

　　让她都有一种无法完全领悟的感觉，这是怎样的神奇一指？

　　“这小子，是误打误撞的吗？”勾玉这一下，真的发现，自己对这个江尘有点看不懂了。

　　她不觉得，误打误撞的一指，能有如此奇威。

　　可是，如果不是误打误撞，以江尘那连基础考核都通过不了的纨绔本质，能施展得出这神奇的一指吗？

　　现场的气氛，终于有人来打破了。

　　白战云跳了出来：“江尘，你刚才是不是使诈了？燕一鸣堂堂六脉真气，你区区三脉真气，怎么一招就能把他打倒？”

　　江尘语气无辜：“这种白痴问题，你应该问他才对。被他自己瞧不起的三脉真气打败，我都不知道该怎么安慰他了。”

　　“哼，你一定使诈了。我白战云来陪你玩玩。”

　　白战云，白虎候传人，八脉真气，高阶真气境！

　　这却不是燕一鸣能够比拟的一个天才人物。

　　江尘眼皮都不抬一下，正想开口，勾玉公主站了起来：“且慢，你们这些参加潜龙会试的诸侯传人，在此比拼，不管伤了谁，对潜龙会试都是一个损失。既然你们要比拼一个高低，我作为潜龙会试的总负责人，倒是有一个提议。既可以分出才华高低，又能彼此不伤。”

　　“哦？勾玉公主有何妙策？”

　　“公主贵为潜龙会试总负责人，如此用心良苦，吾辈佩服。”

　　一时间，马屁之声如潮。龙腾侯再怎么样，那也只是一个诸侯。勾玉公主，那可是王室的代表。

　　现在的局势，愿意拍王室马屁的人，可远比拍龙腾侯马屁的人多。

　　勾玉公主淡淡道：“我王室举办潜龙会试，原本也只是为了宣扬武风。各大诸侯传人，都修习了我东方王国的镇国功法《紫气东来诀》。我提议，在场诸侯传人，可以一一上来施展《紫云掌》和《东王指》这两门配套武技。本宫作为潜龙会试总负责人，正好做一个裁判，看谁的武技领悟力最强，修习境界最高。”

　　“哈哈，不愧是王室公主。此提议甚好。既不流血伤人，又能分出高低。”

　　“嗯，此提议确实不错，老夫支持。”

　　既然勾玉公主发话了，这些诸侯是不可能公然反对的。反对勾玉公主，那就是反驳王室。

　　以后潜龙会试还要不要混了？

　　江尘耸耸肩，对白战云道：“看来，你比燕一鸣更幸运啊。”

　　白战云脸色一寒：“你什么意思？”

　　“要不怎么说你是白痴，非得我把话说得很明白吗？不懂是吗？不懂自己慢慢领悟。”

　　说完，江尘也懒得理会白战云，走回了自己的席位。

　　东方芷若嫣然笑道：“江尘哥哥，你刚才那一下好帅。”

　　“是吗？我也这么觉得，哈哈。”江尘心情大好，同时眼神颇具意味地瞥了勾玉一眼。

　　勾玉公主哼了一声：“本宫只是为了潜龙会试之前，不要伤了任何一人。可不是为了包庇你，你可别想多了。”

　　“我看是你想多了吧？”江尘笑道，“你没看出来，我对你很不爽吗？这个白战云已经好几次惹到我了，正想借机会殴打他一顿呢。你这个提议，莫非是专门为了袒护他？”

　　勾玉直接无语，她发现江尘这厮太不要脸了。他难道不知道，白战云身为高阶真气境，一拳头能将初步真气境打成肉饼吗？

　　心里暗骂：“本宫明明是庇佑你，免得被白战云一拳打死。臭小子，不识好人心！”

　　有了勾玉公主的提议，再加上一些权势人物的推波助澜，这宴席开席的时间不免又要推迟一些。

　　龙腾侯府的演武场上，各路诸侯传人都是意气风发，跃跃欲试，想在这种场面上大出风头。

　　勾玉公主的声音响起，如翠玉相激一般清泠：“诸位，今日各路诸侯传人汇集于此，本宫作为潜龙会试总负责人，借此机会观摩尔等修炼《紫气东来诀》的进度。你们不必有什么保留，将你们的天赋和悟性，才华与本事，全部展示出来吧！”

　　其实根本不用勾玉公主动员，所有诸侯传人都是满脸热切。能在潜龙会试总负责人面前展示才华，留下好印象，这种机会，谁会错过呢？

　　任何一门功法武技，论修炼程度，有小成、纯熟、大成、无漏、圆满，这五重层次划分。

　　在勾玉公主的亲自关注下，很快就有好几个诸侯传人，纷纷上前演示武技。有人选择《紫云掌》，也有人选择《东王指》。

　　不得不说，一百零八路诸侯传人，几乎没有平庸之辈。

　　而敢于上台的，基本上都是天赋不错，对自己修炼层次非常有自信的。

　　江尘在下面，一直是半眯着眼睛，一副心不在焉的样子，偶尔拿起几个瓜果啃几下，时不时又跟东方芷若调笑几句。

　　偶尔对台上投去匆匆一瞥，嘴角那点玩味的笑容，却是显然没将这些诸侯传人的演示太大一回事。

　　不过，随后一个上台的人，却是让江尘多了几分关注。

　　此人虎头虎脑，步履扎实，却是虎丘侯传人虎丘岳，也是江尘在王都里仅有的几个铁杆死党之一。

　　江尘看虎丘岳上台，却是暗暗无奈。以虎丘岳的气质和特点，不管是飘逸的《紫云掌》，还是走奇诡路线的《东王指》，其实都不适合他。

　　所以虎丘岳上台，倒是让江尘有些意外。

　　不过，让台下之人略感意外的是，在一百零八路诸侯中并不显赫的虎丘侯，其传人的基本功竟然十分扎实，经脉运走之间，竟然有七道真气如龙蛇奔腾，赫然是一个七脉真气的高阶真气境！

　　这倒是让江尘都有些意外了。

　　要知道，连燕一鸣这种足可排进十大诸侯的雁门侯传人，也不过是六脉真气而已。

　　这虎丘侯，在一百零八路诸侯中，排名中下游。难道此届潜龙会试，其传人竟然要一鸣惊人！

　　七脉真气，确实非凡，施展之间，气若惊龙，雷声滚滚。

　　只是，一套《紫云掌》在他手底下施展出来，却总是少了那么几分真意，少了几分潇洒。

　　“哈哈哈，虎丘岳，你这是《紫云掌》吗？你这是劈柴好不好？”

　　“《紫云掌》飘逸出尘，这虎丘岳使起来，就跟庄稼汉锄地一样，实在看不下去。”

　　当场就有人出口讥讽，虽然语出尖酸，但却不无几分道理。

　　而这，也符合江尘一早的判断。这《紫云掌》跟虎丘岳的风格着实不怎么搭配。

　　不过，虎丘岳这《紫云掌》也不是全然没有一点可取之处，至少他的基本功扎实，比起一些花架子来说，实用性却要强上许多。

　　勾玉公主念在他稳重扎实，给了一个“纯熟巅峰”的评价。

　　接下去上台的诸侯传人，身份一个比一个显赫。


第0024章 江尘出手满座惊

　　水青树，天水侯传人，演示一套《东王指》，飘飘忽忽，颇得奇诡之风，竟然也修炼到了很不错的地步。

　　勾玉公主看了之后，也是微微颔首，给了“大成巅峰”的评价。

　　易太初，玄武侯传人，一套《紫云掌》打得花团锦簇，如同水银泻地，潇洒之极，让得台下许多本来还有些跃跃欲试的少年们，一下子兴味索然。

　　对比之下，他们觉得跟易太初的差距实在太大了。

　　而勾玉公主，也是颇为赞赏，直接给了一个“初步无漏”的评价。

　　这也是今天第一个得到“无漏”境界评价的诸侯传人。

　　要知道，一套武技，修炼到大成巅峰，基本上就已经是非常难得了。

　　达到“无漏”境界，基本上就是等于没有什么漏洞破绽，达到了滴水不漏的层次。

　　再下去，便是圆满层次。

　　能将一门武技修炼到圆满层次，那都是绝等的天才。至少在这门武技上，其人的悟性和天赋，是绝对顶尖的。

　　易太初得到高评价，让得白虎候传人白战云有点坐不住了。

　　“我来演示一套《东王指》。”

　　白战云在《紫云掌》方面，和燕一鸣是差不多的级别，基本上最多也就是“大成巅峰”，达不到无漏境界。

　　可是他在《东王指》方面，却是浸淫了许多年，自有一套心得。

　　别看白战云为人傲慢，但这套《东王指》在他手底下使出来，确实自有气度。隐隐间如云端探燕，又似飞鸟投林，每到曲折处，总能打出让人意外的变化，当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一春。

　　这套《东王指》，在白战云手底下，却是独得了一个“奇”，一个“变”字，虽然还没有达到圆满境界，但是论其开创性和扩展性，其实已经足可获得“无漏境”的评价了。

　　果然，勾玉公主沉思之下，给出了“无漏巅峰”的评价。

　　白战云见自己得到了“无漏巅峰”的评价，更是稳压易太初一头，心里得意，胸膛也不禁挺直了许多，偷偷看向龙居雪的目光，不免多了几分热切。

　　白战云站在台上，意气风发，仿佛今日演示，他是魁首擂主一般，傲然四顾：“还有何人要上来演示一下的？”

　　洪天童自思之下，觉得自己一套《紫云掌》顶多也就是易太初的水平，大致也是“初步无漏”的水准，想想之下，还是毅然放弃。

　　见洪天童选择放弃，白战云更是不可一世，哈哈大笑，目光忽然停在了江尘的面庞上。

　　“江尘，如果没记错的话，刚才你说我很幸运。想必这两门武技，已经修炼到非常了得的地步了吧？”

　　白战云很是得意，这个江尘，他早就看不顺眼了。如果能狠狠羞辱他一顿，尤其是在这种场合下，当真是太爽了。

　　而且，白战云隐隐还得知了龙腾侯对江瀚侯那片半灵脉土地的觊觎之心，所以，在这种场合打压江尘，也许能讨到居雪小姐额外的欢心呢？

　　白战云指名道姓，让得江尘又一次成为了众人瞩目的焦点。

　　先前，江尘莫名其妙赢了燕一鸣，其过程之快，让很多人根本没看明白是怎么回事。总觉得那是一种巧合。

　　江尘算了算，这白战云已经是第四次发出挑衅了。将嘴里的一根鸡骨头吐回桌上，无奈叹道：“为什么这个世界，脑残总是这么多呢？你白战云该出的风头也出了，现阶段的表现也是第一，又何苦自己打自己的脸？”

　　“打脸？”白战云放肆大笑，“江尘，你如果能打我的脸，我白战云就站在这里让你打。”

　　江尘缓缓起身，也不再说什么。目光朝勾玉公主那边瞥了一眼，带着一丝淡淡的微笑，朝台上走去。

　　“白战云，你得到‘无漏巅峰’的评价，力压群雄，心里一定很得意吧？在人生巅峰的时候，再找一个倒霉鬼踩上两脚，来个锦上添花什么的，就更加完美了，对吧？这么一来，所谓佳人一定会对你另眼相待，对吧？不得不说，你很天真，也很失败。”

　　“天真？失败？”白战云鼻孔轻哼，“你一个劣等纨绔，连三项基础考核都通过不了的废柴，也配说我失败？”

　　“不是我说你失败，而是你真的很失败。你视佳人如九天凤凰，佳人视你如阿猫阿狗。你屡屡在我面前装逼，却连自己装逼为了什么都搞不清楚。一个人连活着的目标都搞不明白，为了一个根本不可能实现的幻想，浪费大好年华，你还敢说你不失败吗？”

　　“你一套《东王指》赢得满堂喝彩，得到无漏巅峰的评价。你以为，你那套《东王指》就真的无漏无缝，无懈可击了吗？”

　　“既然你这么洋洋得意，觉得你这套《东王指》已经无懈可击，我给你一个机会。尽全力对我施展《东王指》，我会让你明白，什么叫真正的无懈可击！”

　　江尘口舌翻滚，如春雷乍响，绵绵滚滚，一时间，竟大有黑云压城城欲摧的架势。

　　一席话下来，不知不觉，场上的局面竟悄然发生了一点微妙的变化。让得那些旁观者，亦微微有些动容。

　　“江尘？你这是挑战我？你确定要拿鸡蛋碰石头？”白战云却浑不在意，狞笑一声，脸上露出剽悍狂野的笑容。

　　“废话少说，施展你引以为豪的《东王指》。让我看看，所谓的四大诸侯传人，到底有几斤几两！”

　　一个在大众眼里，是公认的无能纨绔，三脉真气的初步真气境。

　　一个是王国公认的四大诸侯传人，八脉真气的高阶真气境。

　　这两个人，本不应该是同一水平线上的存在。甚至说，在正常情况下，八脉真气强者，甚至连虐三脉真气武者的兴趣都没有。

　　这其中的差距，实在太大了。

　　可是，此刻发起挑战的，竟然是三脉真气的初步真气境！

　　“这江尘，他是被被杖责打傻了吗？”

　　“挑战高阶真气境，江尘这小子，找死还真是急不可耐啊！”

　　就连一直对江尘放任的江瀚侯江枫，也是叫道：“尘儿，你……”

　　江尘手臂微微一摆，气度自生，隐隐间自有一股说服力，让得江枫到嘴边的话，竟然强行忍住了。

　　勾玉公主的娇躯忽然微微一颤，在这一瞬间，她竟然从江尘身上，看到了一种让人几乎要盲从的自信气度！

　　“难道，这小子真的得到了神明眷顾？”勾玉公主几乎忍不住这么想了。

　　白战云放声大笑：“好，江尘，我一直很讨厌你。但是我不得不承认，你是一个有种的男人。”

　　说完，脚步微微一动，八脉真气缠绕周身，飞速运转，全身氤氲紫气如同神霞一般蒸腾起来。

　　“紫气东来！不愧为八脉真气强者，天才！”

　　江尘不动如钟，双目微微眯成一条缝，仿佛一个入定的老僧。

　　“装神弄鬼，是时候结束了！”白战云低吼一声，双脚一抬，那全身紫气化为两道气流，神芒紫气如同在他背上插上双翅，整个人猛然射向高空。

　　紫气运行，真气游走。白战云的指尖，如同缠绕着电光火石，隐隐有紫气依附，给人一种惊人的压迫力。

　　“一剑西来！”

　　白战云凝气成芒，嗤！嗤！嗤！

　　强大的指力，几乎是无视虚空的规则，形成奇诡的流线，一道道射向江尘。

　　“飞火流星！”

　　紫气如芒，白战云运指如飞，一时间全场剑雨纷飞，如飞火流星，锁定百米虚空，覆盖整个战圈。

　　“慢了！”

　　江尘在白战云出招的同时，脚步也跟着启动，同时嘴里带着几分戏谑：“看我这一指，刺你右臂！”

　　“嗤！”

　　白战云听风辨位，听到江尘的声音同时，那破空之声，却已经射在他的右臂上方。

　　“射你左膝！”

　　嗤！

　　又是一指，几乎是与声音同步射到，白战云根本来不及反应，左膝便一阵酥麻，显然是又被击中。

　　“可恶！”白战云怎么都想不明白，自己明明听到他的声音，也判断出对方指力的方位。

　　可是，却偏偏躲不开。

　　而且，对方的指力，还是如此温和，甚至是孱弱！

　　“左肋第三条肋骨！”

　　“右边肩胛！”

　　“左腿脚踝！”

　　江尘便如背书一般，行云流水，语出之时，便是指力射到之时。每一指都如那天外飞仙，飘渺无定，羚羊挂角，无迹可寻。

　　而他每报出一个位置，白战云总是手忙脚乱，却始终避不了任何一下。

　　憋屈啊！白战云几乎气的想吐血。

　　论指力，他觉得自己胜了对方十倍；论身法，自己也远胜对手；论指法修炼层次，连勾玉公主都高度赞扬。

　　可是，面对一个三脉真气的初步真气境，他竟然有一种处处受制，有力无处使，只能被动挨打的狼狈感。

　　仿佛，自己的每一下动作，都被对方预先判断，而对方的每一下，明明都不算快，却总能料敌在先，提前一步压制自己。

　　白战云越打越是憋屈，同时也不得不承认，如果对方的指力稍微强那么一点点，他此刻恐怕早就被打趴下好几次了。

　　正斗之间，江尘忽然叫一声“且住”，身影潇洒，一个倒掠，退到了一边。运起指力，顺手戳向身旁的一只石锁。

　　那石锁应声而破，直接洞穿。

　　“白战云，刚才那几指，如果我用上这个级别的指力，那又如何？”

　　白战云目瞪口呆，如果说刚才在场上的时候，他是觉得有力无处使，憋屈无比。

　　那么此刻，他背上觉得凉飕飕的，冷汗直流。打了半天，原来人家根本不是真气不济，而是没有尽全力，手下留情了。

　　不然的话，他白战云第一下恐怕就会被直接打趴下！

　　场下观战的明眼人，也瞬间看出来了一些门道，望向江尘的眼神，顿时变得复杂起来。


第0025章 传说级别的境界

　　“哈哈哈，江兄，想不到你这儿子，竟然如此了得！真是瞒过了整个东方王国啊！”

　　“不错不错，江兄，我看你们父子一定是故意隐藏实力，是想在潜龙会试上一鸣惊人吧？”

　　“一定是这样，连白虎候如此天才传人，都被江尘打得这么狼狈，如此奇才，怎么可能连三项基础考核都过不了？”

　　“江瀚侯，恭喜了，恭喜了。真想不到，整个王国都被你们父子给瞒骗过去了，该罚，该罚。”

　　江枫此刻也是呆住了。如果江尘三两下被白战云打败，他是一点都不会感到意外的。

　　如果江尘当场认输，他也不会感到意外。

　　可是，这种战局结果，却是让他意外到不能再意外了。

　　隐藏实力吗？扮猪吃老虎吗？江枫哭笑不得，如果是这样的话，这小子的演技未免也太好了，连自己这个做老子的，都被他蒙在鼓里啊。

　　今日这种情况，江枫就算是做梦，也从未梦到过！

　　正所谓，几家欢乐几家愁。

　　那些和江瀚侯不和，甚至敌对的诸侯，原本想看江瀚侯笑话的诸侯，此刻的表情，却是无比凝重。

　　他们也意识到，似乎被江家父子给骗了。

　　连龙腾侯龙照风，此刻望着江尘的眼神，也多了几分凝重。看来，一直以来，还是低估了江瀚侯父子的城府！

　　倒是龙居雪，对江尘是越发讨厌了。刚才江尘对白战云的那番话，明着是讥讽白战云，实际上何尝不是在敲打白战云？嘲讽她龙居雪？

　　“一个破落诸侯，有点小聪明，却有何用？在绝对实力面前，小聪明，小伎俩都是浮云。”龙居雪对江尘依旧不屑，以她先天青鸾之体，将来进入紫阳宗，必定是要一飞冲天的。

　　而这些凡夫俗子，就算继承了诸侯令，就算权势滔天又如何？

　　在宗门强者面前，世俗掌权者，也不过是蝼蚁罢了！

　　在龙居雪眼里，江尘也好，白战云也罢，都是蝼蚁。

　　只是，即便是蝼蚁，她也希望看到这些蝼蚁在她石榴裙下撒欢，给她制造一点笑料，让她享受众星拱月的主角感。

　　可是这个江尘，这只可恶的蝼蚁，却是屡屡坏她好事！

　　现场唯一没有任何反应的，是勾玉公主。因为她整个人，已经完全神游了。直到现在，她还沉浸在刚才那一战的意境中。

　　江尘那神奇的指法，那不可捉摸的意境，便像一个夜游神，勾走了勾玉公主的神识，将她带到了那神奇的意境里。

　　勾玉公主反复在脑海里推演刚才的战况。可是，无论她怎么推演，以她的武道认知水平，以她对《东王指》的造诣，始终无法推演出先前的战况来！

　　也就是说，即便是脑海里对战，勾玉公主也根本做不到像江尘那样，赢得如此轻松，如此写意。

　　最关键的不是在于输赢，而是江尘施展那《东王指》的意境、层次，高到连勾玉公主都无法企及的高度。

　　勾玉公主反复推演，最后悲哀地发现，以她的实力，别说修炼到那种境界层次，就是在脑子里推演，也推演不出那种境界层次。

　　也就是说，江尘给她示范了一遍，让她模拟，也模拟不出来。

　　这等境界，让勾玉公主脑海里浮现出一个词，一种境界……

　　便在此时，那杜如海却是一副大义凛然的口气，呵斥道：“江尘，这是在勾玉公主面前切磋武技，说好了使用《紫气东来诀》和其配套武技，你竟然动用其他武技，还要不要节操了？还要不要贵族的脸面了？”

　　江尘淡淡瞥了他一眼，对这种无知之辈，江尘甚至连骂他的欲望都没有，为这种趋炎附势的小人浪费口水，那是对自己的侮辱。

　　见江尘态度傲慢，又没发话，杜如海以为江尘怕了自己，气势更甚：“江尘，我告诉你，你这是亵渎王室威严。这件事，我一定会禀告陛下……”

　　“杜总管，你不要说了。”白战云脸色苍白，却是惨然苦笑，“他用的是《东王指》，是我输了，输的心服口服。”

　　杜如海以为白战云是在找台阶下，安慰道：“白战云，你不要颓废。这个江尘用的不知道是什么邪法。你想想，此人连三项基础考核都过不了，他如何能够用《东王指》将你打败？照我看……”

　　“杜如海，你给本宫闭嘴！”

　　勾玉公主刚回过神来，却听到杜如海在那里又跳又叫，口口声声说江尘使用邪法。

　　堂堂东方王国的镇国功法，竟然被这无知之徒说成“邪法”，勾玉公主如何能够不发火？

　　“公主，这江尘……”杜如海还想继续落井下石，诬陷江尘。

　　“本宫说了，你闭嘴！”勾玉公主语气加重，“你身为潜龙会试负责人，眼光却如此浅薄，连王国的镇国功法都不认识！本宫是要考虑奏明王兄，削掉你潜龙会试负责人的职位了。”

　　“什么？公主，冤枉啊。”杜如海脸色大变。

　　“退下！”勾玉公主也不知道为什么，对杜如海的火气一下子变得这么大！也许是因为杜如海大吼大叫，打扰了她刚才沉浸其中的那种意境？

　　这时候，东方芷若却是一脸天真烂漫，笑嘻嘻问道：“姑姑，江尘哥哥很厉害。你说他把‘无漏巅峰’的白战云都打败了，这《东王指》达到什么层次？是大圆满巅峰吗？”

　　大圆满巅峰？

　　听到这五个字，在场所有的武者，都是脸色微微一变。因为谁都知道，任何一门武技，如果有谁能修到圆满境界，那便是顶尖的天才。

　　而大圆满巅峰，则是代表着一门武技可以想象的最高层次，看上去是根本无法超越了。

　　能将任何一门武技修炼到这种层次的，几乎都是百年一遇的武道天才。

　　可是，勾玉公主此刻，性感的薄唇微微动着，一双美目透露着无比神往的色彩。仿佛大圆满巅峰这五个字，也不足以匹配她刚才所沉浸其中的那种意境。

　　“大圆满巅峰吗？”勾玉的玉唇轻轻蠕动，口中轻轻吐出一道如兰香气，微叹道，“我十六岁那年，曾偶遇高人。从这高人嘴里，我得知，世间武技修炼层次，在大圆满巅峰之上，还有更高境界！”

　　此言一出，满座哗然。

　　在场哪一个不是武道强者？甚至不少人更是修炼几十年的真气大师！

　　可是，武技修炼层次在大圆满巅峰之上，还有更高境界，他们却从来都没听说过。

　　一门武技，修炼到大圆满巅峰，还能怎么样？都圆满了，难道还不够么？这简直是不可想象。

　　勾玉公主似乎也在动情地回想当年的奇遇，呢喃道：“我知道，这种说法有些骇人听闻。但是，那位高人告诉我，武道世界，如璀璨星河，无边无际。而武道天才，则如星河中的星辰，数不胜数。我们东方王国，乃至周边十六国，在这片大陆，也不过是沧海一粟罢了！”

　　“而这个世界真正的武道天才，他们不论是天赋，还是悟性，都是万亿之中挑其一。这种天才，他们对一些武技的修炼。轻轻松松就能修炼到大圆满境界。最可怕的是，他们能在圆满的基础上，开创许许多多的变化，衍生出很多原本不具备的玄奥，将武技的品质、境界、真意都统统升华！”

　　勾玉公主的语气充满了虔诚，美眸之中，带着浓浓的神往之意。

　　这也是她勾玉公主，为什么眼界并没有停在一国之内的原因，她更向往的是更广阔的武道世界。

　　当年她听到高人那些话，便对外面的世界充满了向往，对传说中那种天才，充满了好奇。

　　而在江尘适才那一战中，勾玉公主竟隐隐有一种感觉，这江尘对《东王指》的掌握，竟然达到了那位高人口中真正武道天才的标准。

　　“大圆满巅峰之上，更有境界。那该怎么命名？”这种超出了大家知识范围的说法，让得在场这些武道强者，都有些迷茫。

　　“大圆满巅峰之上，统称为传说层次！”

　　勾玉公主倒没有敝帚自珍，而是道：“当然，一些粗浅的武技，对真正的天才来说，修炼到传说层次，也没有多大意义。真正的天才，是将一些上乘武技，也修炼到传说层次，并开创出自己的性格，融合自己的理念，融入自身的玄奥，将武技升华为自己的压箱底绝招，这才是真正的天才！”

　　这么一解释，大家算是明白过来了。

　　原来，“传说层次”是这么一回事。

　　“姑姑，这么说，江尘哥哥的《东王指》，已经修炼到了传说的层次吗？”东方芷若很急切想求证这一点。

　　“我修炼《东王指》已经十三年，自身层次也到达‘初步圆满’，自认在脑海里也能推演出‘圆满巅峰’的状态。可是，刚才江尘施展的《东王指》，如神龙乍现，见首不见尾，让我根本看不透。甚至在脑海里反复推演，也推演不出来。诸位试想一下，连我模拟都模拟不出来的层次，这《东王指》该当是什么级别？”

　　勾玉公主说到这里，瞥向江尘的眼神，却是多了几分意味深长。

　　江尘却是惫懒一笑：“传说层次？竟然有这种神奇的境界存在吗？反正我能赢他，纯粹是因为白战云太白痴，刚才已经在我面前使了一遍《东王指》，被我看破了玄奥罢了。哪有那么多狗屁高深的东西哦？”

　　白战云大惭，他性格再傲，对这个江尘，也是恨不起来了。且不说江尘刚才手下留情，就说先前江尘那一番话，白战云冷静下来，仔细一想也确实是那么回事。

　　自己百般讨好龙居雪。可是，这女人，又什么时候真的对他白战云用过几分真心了？


第0026章 江枫爆发

　　一场诸侯传人之间的比试，却是以这样的结局告终。以勾玉公主的身份，自然也不会有人怀疑她故意给江尘放水。

　　毕竟，江尘不论从身份，还是地位上看，都不足以让勾玉公主这么做。

　　而且，谁不知道，勾玉公主是出了名的铁面无私？若不是这样的话，国君陛下怎么放心将潜龙会试这样的大事，交给勾玉公主负责？

　　同样，江尘击败白战云，虽然神奇，但却是真真实实发生在他们眼前的。他们纵然想怀疑，也找不到怀疑的借口。

　　回到宴席之中，酒菜流水价地上来，但是今天发生了这么多，让现场的气氛一时间有点上不来。

　　或多或少的，一个个都带着几分心事。

　　尤其是和江瀚侯有过节的一些诸侯，他们都有点拿不准。到底这江尘是侥幸赢了白战云？

　　还是在扮猪吃老虎，到如今潜龙会试即将进入最后角逐，这父子终于开始露出狰狞的獠牙了？

　　如果说一个三脉真气的初步真气境，能够凭借看过一遍对方施展武技后，找出破绽将一个八脉真气打败。

　　这种事，站在武道大师的角度上看，谁都不相信。

　　看一遍就能找出破绽，而且要在实战中打败对手，这怎么可能？

　　如果以弱胜强有这么容易的话，大家还辛苦修炼做什么？

　　可是，要说这江尘扮猪吃老虎，却也未免扮得太像了吧？

　　最关键的是，祭天大典上放屁这种事，怎么都不像扮猪吃老虎的剧情啊！这可是弥天大罪，肯定会被处以极刑的。

　　难道说，国君东方鹿配合他江尘一起扮猪吃老虎？

　　这就更荒诞了！国君陛下还没无聊到这种地步吧？而他江家父子，也没有偌大的面子，让国君倾全国之力来陪他们父子演一场戏吧？

　　只有天水侯和少数几个王公大臣，心里隐隐有些猜测。因为，他们那天晚上在江瀚侯府，亲眼目击了事情的真相。

　　“托付江尘的神明力量，也许还没有离开，所以让这小子走了狗屎运吧？”天水侯在心里头，是这么解释的。

　　这种推测，也是最合理的。天水侯通过观察江枫的表情和动作，得出结论，这个事，至少江枫也是事先不知的。

　　以江枫的城府，如果是扮猪吃老虎，演技是达不到那种境界的，一定会早早露出破绽。

　　酒席开始之后，宣胖子等人也是频频过来走动，跟江尘更是亲密。以前他们跟着江尘混，是因为江尘大方、仗义，肯为朋友出头。

　　现在，江尘的实力，更是让他们有一种一荣俱荣的自豪感。

　　“行啊！尘哥，我宣胖子跟你混了两三年，都不知道，原来尘哥你才是真正的天才啊！演技一流，天赋一流，实力更是一流……小弟佩服啊，佩服！”

　　宣胖子一脸激动，口水横飞，比小孩子过年还兴奋。仿佛江尘牛逼，跟他自己牛逼是一样的。

　　而在另外一桌，白战云则脸色发白，低头饮着闷酒，一声不吭。

　　先前被江尘一招搞定的燕一鸣，此时也缓过劲来了，恨恨地道：“这个江尘，一定用了什么邪术！他区区一个三脉真气，怎么可能赢得了我？”

　　那洪天童，则是暗呼侥幸。好在自己聪明，在白战云演示《东王指》之后，没有站出来出风头。

　　试想一下，如果自己上去跟江尘斗一场，说不定今天丢人的就不是这两位，而是他洪天童了。

　　见白战云喝着闷酒，洪天童心念一动，想继续挑拨白战云：“白兄，别泄气。江尘这小子侥幸，论真实实力，他一个初步真气境，如何是你的对手？《东王指》不过是入门武技，这小子运气好，修炼的更纯熟而已。如果比拼家学渊源，他江瀚侯，又如何能与你白虎候的家传绝学相比？”

　　白战云低头苦笑，一改往日飞扬跋扈的作风。轻轻摇头，却没说什么。他并不是一个蠢人。

　　之前他几次打压江尘，纯粹是为了讨好龙居雪。

　　只是，刚才被江尘一番点醒之后，他恍然大悟之下，念头却是反而通达了。

　　是啊，自己大好年华，为一个注定是看不上自己的女人，用得着这样吗？还有，这个洪天童几次和自己一起打压江尘，他却秋毫无损，每次倒霉的都是他白战云。

　　这说明什么？

　　说明这洪天童用心险恶，每次都让他白战云当出头鸟。

　　“还真把老子当傻逼了？”白战云瞥了那洪天童一眼，对这个阴险之徒，一下子生出了不少提防和厌恶。

　　……

　　头席上，作为今日的东主，龙照风对刚才的事虽然有些诧异，但却也没有过多放在心上。

　　就算这江尘有点城府，有些天赋，可是跟女儿的先天之体一比，注定有着不可填补的距离。

　　所以，他对谋取江瀚侯的半灵脉领地的心思，非但没有减弱，反而决定先下手为强。

　　酒过三巡之后，龙照风举杯对江枫道：“江枫老弟，今天我很意外，令郎的表现，让本侯大开眼界。我对江枫老弟本人，也是一早就有结交之意。今日借此机会，还是那句话，本侯的那个提议，老弟你考虑得怎么样？”

　　“何不趁今日这种机会，就这么愉快地敲定？本侯的诚意你也看到了，只要老弟你点点头，今后什么都不用干，每年可以从本侯这里得到三十万两银子。你我两家诸侯，更可永结为兄弟之好，如何？”

　　龙照风语气豪迈，仿佛他强行以低廉价格租用江家的半灵地，还是给江瀚侯天大的面子一般。

　　江枫被龙照风强拉到这一桌来，便知道这一席不好坐。见龙照风图穷匕见，开门见山了。

　　也只能硬着头皮道：“龙侯，我江瀚领地处南疆，穷乡僻壤，没有什么经济来源，整个侯府的花费用度，大部分靠的就是那一片半灵地的收入。龙侯的这个提议，等若是断我江瀚领一条主要赚钱渠道。小弟实难从命啊。”

　　不得不说，以江枫的脾气，话能说到这么低的姿态，已经很不容易了。换作另外一个场合，江枫恐怕早就拍桌子，拂袖离席了。

　　“江老弟，你这是让本侯难做啊。”龙腾侯语气一凝。

　　“呵呵，江侯，什么都不用做，每年能领三十万两，这简直是无本生意，江侯为何拒绝？”另一名诸侯假装相劝。

　　“是啊！这坐地收钱的生意，换做是我，眉头都不会皱一下啊。”

　　“江侯，龙侯贵为第一诸侯，与你结为兄弟之好，这是多少人削尖脑袋都求不来的大好事？江侯你竟然不懂珍惜？”

　　“可不是嘛？你看龙侯本身是第一诸侯，居雪小姐更是被隐世宗门看中。龙侯一脉，注定是富贵无限的。你逆了龙侯的心意，拂了龙侯的面子。以后的路，岂不是越走越窄了？”

　　这些人，一个个都是依附龙腾侯的存在。听起来是劝说，实际上是威胁，是逼迫，是助纣为虐。

　　很多话龙腾侯不便说得太直白，他们却是来帮忙做这个恶人了。

　　不得不说，如果不是江枫天生硬骨头，换做其他一个诸侯，在这种场面下，恐怕当场就要招架不住。

　　江枫却是毅然摇头：“你们也都不要说了。好听的话谁都会讲，真叫你们剜肉挖心，你们只怕也没这么大方。”

　　席上一直坐着没有说话的丹王苑代表，也便是丹王苑的大苑主，却是呵呵一笑：“江侯，我丹王苑通过与你们江瀚领的几次合作，发现你们江瀚领的灵药培育实力，还达不到我们丹王苑的要求。所以，经过我们丹王苑内部的一致决定，今后来自江瀚领的灵药，我们是一概不收了。之前我们两家的合作关系，也就此终止吧。”

　　此话一出，江枫整个人的表情都变了。

　　他之所以硬气，不愿意将这块半灵脉领地租借给龙腾侯，就是因为和丹王苑有合作关系。

　　从这层关系中，江瀚领每年可以得到五百万两银子的收益。

　　可是，如今丹王苑的老大亲自发话，将终止合作关系，从此封杀来自江瀚领的灵药！

　　这可就是釜底抽薪了。

　　江枫嘶声问道：“大苑主，真要做的这么绝吗？”

　　大苑主淡淡道：“识时务者为俊杰！江侯你这个人，错就错在总是不识时务，看不清形势。”

　　这哪里还是劝说？分明就是敲打江枫了。

　　江枫肚子里一股邪火其实忍很久了，大苑主这些话，终于点燃了他压制已久的怒火。

　　压制许久的怒火瞬间爆发，江枫霍然从座位上站了起来，大笑道：“好，好！一个个装模作样，打的却是野蛮强盗的算盘！”

　　“我告诉你们，我江枫不是泥捏的菩萨！钱我可以少赚，甚至可以不赚，但是，做人讲究的骨气，这骨气我江枫是半两也不会出卖！”

　　“丹王苑是吗？封杀我江瀚领是吗？无所谓！老子就算把那半灵脉的土地拿来养猪，也不便宜你们这些土匪强盗！”

　　江枫爆发了，爆发的很突然，也很彻底！

　　原来，爆发的感觉是这么爽的。江枫觉得，肚子里一口恶气，在这一刻，当真是统统发泄出来了。

　　而整个宴席，却随着他这一通爆发，猛然再度变得安静无比。

　　所有目光，带着各种奇怪的意味，集中在江枫身上。一个个心里都在想，这江家父子先后爆发，成为焦点人物，这是要闹哪样？是诚心跟龙腾侯府过不去，唱反调吗？


第0027章 痛骂权贵

　　静，死一般的静！

　　谁都没料到，江枫会突然爆发得如此彻底，这简直就是跟龙腾侯彻底撕破脸，把王国第一诸侯往死里得罪啊！

　　一时间，便是与江瀚侯交好的那些诸侯，也不禁为江枫捏一把汗。

　　而中立的人，更是连目光都不敢朝江枫身上看，害怕被龙腾侯误解，害怕被龙腾侯误认为是支持江枫的同党。

　　现场的气氛，一下子竟然静的出奇。

　　而便在这个时候，一道刺耳的掌声，啪啪啪响了起来。

　　江尘悠然从席间站了起来：“骂得好，骂得痛快！不愧是我江尘的老子啊。我就好奇了，你们这些所谓的诸侯，所谓的权贵。你们的身上，就真的没有一条硬骨吗？”

　　“我们东方王国的疆土，就是要靠你们这些软骨头，只会趋炎附势的庸才去守御吗？”

　　“你们身上，难道就没有一点作为权势人物的尊严了吗？除了趋炎附势、欺善怕恶之外，你们就真的做不了其他的吗？”

　　“你们的本事，就只剩下打压同僚，抢夺同僚的领地，掠夺同僚的利益了吗？”

　　“还有你们，丹王苑是吧？区区一个生意人，有功名在身吗？为王国立下过寸功吗？你是哪里来的勇气，用那种装逼的口气，教训一个拥有二品诸侯令的一方诸侯？”

　　“是谁给你的勇气？你这么拽，国君陛下知道吗？识时务者为俊杰是吗？看得清形势是吗？好，我倒要看看，你们丹王苑所谓的看清形势，是什么样的形势。终止合作？我呸！本少爷现在明确告诉你，丹王苑，被我江家封杀了！”

　　丹王苑大苑主啧啧冷笑：“封杀？你诈唬谁呢？你江家不过是一个落魄诸侯，封杀我丹王苑？不说别的，你们家的半灵脉领地，没有我丹王苑的支持，也就只能用来养猪了。”

　　江尘淡淡一笑：“是吗？药师殿的三殿主，这大苑主说我家的半灵脉土地，只能用来养猪，你怎么看？”

　　药师殿的三殿主嘿嘿一笑，摸了摸鼻子：“半灵脉土地，用来养猪太可惜了。我们药师殿，愿意花一千万两银子，与江家签订五年合同！不，十年，二十年……不，年限随便你们填！”

　　什么？

　　包括龙腾侯在内的所有人，都以为自己耳朵听错了。药师殿的三殿主，竟然在这种场合下，出价一千万，与江家签署合作合同？

　　如果换做其他场合，只是签署合作合同，纯粹的生意往来，那也没什么。

　　可是这种场合下，药师殿这种举动，分明是冒着得罪龙腾侯的危险，公然替江家撑腰啊。

　　这可就奇了怪了。

　　药师殿是多么牛逼的存在，谁会不清楚？

　　药师殿是多么精明的存在，谁会不清楚？

　　这种场合下，药师殿如果没有立场，那是一点都不奇怪。可是如今药师殿的殿主亲自站出来表达立场，那就太奇怪了。

　　这江家，什么时候搭上药师殿这条线，而且关系还这么铁？

　　大家可不觉得，江家有这么大的面子，让药师殿都能公然为他们撑腰。

　　那丹王苑的大苑主面色变了：“乔殿主，你们这样做，不妥吧？”

　　王都三大灵药势力，药师殿第一，占五成市场。

　　神农堂和丹王苑，一起占据另一半市场。

　　基本上，三家虽然竞争激烈，但也有各自的潜规则。一般不会去恶意抢夺对方的生意。

　　这是一条大家不说破，但都能坚守的潜规则。

　　三殿主淡淡一笑：“汪苑主，刚才我明确听到你说终止和江家的生意了。如果不是这样，我药师殿岂会插手？做生意的规矩，我们是懂的。你们不做的生意，我们捡起来做，总没有什么不妥吧？”

　　不管是明规则，还是潜规则，药师殿都完全不理亏。

　　那大苑主面色就难看了。他之所以会公然站出来打压江家，封杀江家，也是为了巴结龙腾侯。

　　反正生意跟谁做都是做。江家那些半灵地落到龙腾侯手上，这生意等于是跟龙腾侯做。对丹王苑来说，没有半点损失，反而可以趁机搞好第一诸侯的路子，对丹王苑只有好处，没有坏处。

　　而且，他也算准，就算自己说出封杀江家，药师殿和神农堂，肯定也不会站出来抢生意。

　　毕竟，一年五百万的生意，还不足以让那两家去承担得罪龙腾侯的风险。

　　让大苑主没想到的是，事情偏偏出乎了他的意料之外。

　　药师殿不但站了出来，而且坐地翻倍，将合作金额提升一倍。这态度很明确，就是挺江家！

　　大苑主很不解，他真的很不解。药师殿那么精明，这个时候，为了这么点利益，用得着得罪龙腾侯吗？

　　难道，药师殿这点大势都看不出来？

　　宴席进行到这里，显然是难以为继了。

　　看着龙腾侯阴沉的脸，各家宾客都识趣地起身告辞了。今天这宴席，龙腾侯本来是要装逼炫耀的。

　　结果，因为江家父子这么一闹，药师殿出来这么一搅合，倒显得成了江家打龙腾侯的脸了。

　　这样的场面，可是处处透着古怪啊。

　　不管怎样，这东方王国的平静局面，都很有可能要打破了。

　　因为，龙腾侯很生气！

　　王国第一诸侯生气，这种后果，显然是很严重的。

　　而王室的代表，勾玉公主则是心情复杂。原本对江尘颇有偏见的他，忽然之间发现，这个嚣张毒舌的家伙，原来真有那么几分骨气和霸气的。

　　江尘那气势汹汹的责骂，面对各路权贵的淡然自若，让药师殿都出面撑场的神秘莫测，都让勾玉公主内心不得不承认——

　　之前，对江尘这个小子，她也看走眼了！

　　……

　　散席之后，走到门外，那丹王苑的大苑主站在门口，冷笑望着江枫：“江枫，你们父子完蛋了。得罪龙腾侯，你们江家未来，将寸步难行。”

　　“汪苑主，我倒是好奇。你一个生意人，这么热衷给人当开路先锋，给人当狗的感觉，真的那么有趣吗？”

　　江尘呵呵一笑，轻蔑的眼神在大苑主的面前一扫而过。

　　“江尘小子，你就狂吧，时日不多了。”汪苑主咬牙切齿。

　　“你说的没错，时日不多了。丹王苑，呵呵……王都虽然大，灵药生意似乎没有必要三足鼎立啊。”

　　江尘说完，双腿一夹，纵马飞驰而去。

　　汪苑主一把年纪，却被江尘这个少年人的傲慢态度，差点气得吐血。他今天有够郁闷的。

　　与江家的这桩生意就这么白白失去了，还白做了一通恶人，结果什么好处都没捞到，反而落得一顿臭骂。

　　只是，汪苑主却是不敢有半点不快，更不敢迁怒到龙腾侯身上。尽管，导致丹王苑失去这桩生意的罪魁祸首，其实就是龙腾侯。

　　“罢了，一桩生意却是小事。就算失去了，也伤不了我丹王苑的根基。倒是这药师殿，得罪龙腾侯。若能抓住这个机遇，借机打压一下药师殿，我丹王苑未必不能从中得到好处。”

　　汪苑主心思极为活泛，一想到龙腾侯的偌大声势，以及现在圈子里隐隐传播的一些说法。

　　这龙腾侯权势越大，对东方王国的威胁越大。而如今，龙居雪小姐被隐世宗门看中。

　　假以时日，龙家取代东方家族，成为一国之君，也未必没有可能。

　　“龙腾侯，志向远大。希望这一天，能够早日实现。到时候，我们丹王苑抓住机遇，一举将药师殿打下去。夺取王都第一灵药势力，势必不在话下……”想到这里，汪苑主的心情，一下子就好了起来。

　　回到江瀚侯府，江枫的情绪，慢慢稳下来了。今天的爆发，痛快是痛快了，不过后果也是很严重的。

　　如果是在各自的领地，江瀚领与龙腾侯的领地相隔天南海北，倒是不惧这龙腾侯。

　　毕竟，诸侯之间，没有王命，也是不能随意征伐的。

　　但是如今大家都在王都，谁都清楚，龙腾侯在王都手眼通天，王都的三教九流，都有交情。

　　而且朝中的许多王公大臣，都跟这龙腾侯称兄道弟的。

　　看到江尘凝重的表情，江枫笑道：“小子，你很有种。今天可给你老子我大大长脸啊。”

　　“有道是虎父无犬子，老爹你今天的表现，也很强悍。”

　　江枫盯着江尘，带着几分玩味的笑容：“你小子，还跟我装。快点从实招来，那药师殿，为什么会在那种情况下，站出来帮我们撑腰？”

　　“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。药师殿这样做，自然有他们的理由。”江尘笑道，“父亲，我只有一句话，我们江家，被人嘲讽，任人宰割的日子，将一去不回了！”

　　江枫闻言，虎目陡然一亮：“尘儿，今日很多诸侯说我们父子二人隐藏实力，扮猪吃老虎。难道说，你真的一直在隐藏实力？把我这个当老子的，都瞒在了鼓里不成？”

　　“扮猪吃老虎？”江尘嘴角溢出一丝笑容，“我看他们是想多了。我江家不需要扮猪，他们也压根不是什么老虎！”

　　说出这话时，江尘的语气里，释放出一个让人不可置疑的豪气。自信的笑容让得江枫陡然之间，产生一种完全看不透这个儿子的感觉。


第0028章 王都局势起波澜

　　让江尘没有想到的是，在龙腾侯府发生的这一系列风波，让得原本平静无波的王都，在水底下隐隐掀起了一道道暗流波澜。

　　龙腾侯府内，龙腾侯龙照风，自然是火气最大的一个。被江枫拒绝，他为大局考虑，或许暂时可以忍了。

　　但是被江家父子用这种强势的方式拒绝，他龙腾侯觉得被打脸了。

　　虽然龙腾侯没有当场爆发，也没有暴跳如雷。那不是因为他宽容大度，而是他作为上位者，懂得在那种场合，必须控制住自己的怒火。

　　当所有宾客退走，留下来只有他那些心腹死党的时候，龙照风的第一句话便是：“顺我者昌，逆我者亡。我不管你们用什么办法，这次潜龙会试，江家必须出局！”

　　“我看他们父子没了诸侯令，还谈什么半灵脉土地，还拿什么跟本侯猖狂？”

　　“还有，给我查一下，药师殿到底是怎么回事？”龙腾侯很不爽，药师殿竟然在那种场合，公然站出来为江家撑腰。这一幕，是所有人都料不到的。

　　那些留下来的心腹死党，都是纷纷点头。

　　“这江家父子，确实是不知所谓。这次不将他们打压下去，龙侯的威信势必受损！”

　　“药师殿跟这江尘之间，必定有些古怪。当日女儿我在药师殿……”龙居雪将当天在药师殿发生的事情说了一遍，当日药师殿的三殿主，拒绝所有顶级诸侯的传人，将龙骨至阳草卖给江尘，还把江尘奉为上宾。

　　这一幕回想起来，让得龙居雪也觉得颇为古怪。

　　龙照风听闻，苦笑不已：“雪儿，这么重要的事，当日怎么没听你提过？”

　　龙居雪也是后悔：“雪儿当时就觉得，区区一个纨绔子弟，还入不了父侯你的尊听。谁想得到，药师殿竟然……”

　　其实，龙居雪说的也有道理。当天争夺龙骨至阳草，说到底也就是一件小事。是诸侯子弟间的一个小插曲。虽然龙居雪因此很讨厌江尘，她却不觉得那点小事有必要告诉父亲。

　　可是，在王都，一件小事，往往能见微知著，蕴含着大内涵。

　　如果龙腾侯能够事先知道这件事，在邀请药师殿赴宴的问题上，便可以多做一手准备，至少今天就不会吃这样大的亏。

　　药师殿的意外杀出，让龙腾侯一下子就失去了主动权。

　　“对了！龙侯，有一件事，你们有没有发现，好生奇怪。”说话的，却是雁门侯燕九庄。

　　除了雁门侯外，在场竟然云集了至少有十几路诸侯。此时此刻留在这里的，无一不是龙腾侯的心腹。

　　也就是说，东方王国境内一百零八路诸侯，暗中投靠龙腾侯的，竟然已经多达十几路了。

　　这可是非常可怕的一股势力了。

　　而雁门侯在一百零八路诸侯中，本身就能排进前十名。因此在这群投靠龙腾侯的诸侯中，还是比较有发言权的。

　　“燕侯，你有什么发现？”龙照风问。

　　“今天晚上的宴席，有两点古怪。一，为什么勾玉公主和芷若公主，跟江尘会那么熟？二，天水侯的表现，为什么会那么反常？要知道，天水侯是江枫的死敌。如果是平时，他一定是站出来反对江瀚侯的急先锋。可是今天，你们看到他表过态没有？”

　　“不单单是他本人，他的儿子水青树，以前在王都中，更是见江尘一次，欺负他一次。你们看到他今晚有什么表示吗？”

　　这一席话说出来，倒是提醒了在场所有人。

　　是啊，天水侯父子的表现，也太反常了。

　　要说龙腾侯打压江枫，那是冲着夺那片半灵脉土地去的。龙腾侯本身，之前对江枫并没有敌意。

　　而天水侯，却是江瀚侯江枫的死敌。两人的领地毗邻，因为领土的争夺，资源的争夺，排名的争夺，功勋的争夺，明争暗斗，几乎是不死不休的地步。

　　可是，今晚，天水侯硬是一点表示都没有，也没有借这个机会，站出来打压江枫！

　　使出反常必有妖！

　　“我记得，江尘在祭天大典被杖责之后，这天水侯陪同国君去了江瀚侯府祭奠的。这江尘为什么死而复活，而那晚到底发生了什么？此事，一直都调查不出来。那天去了的那几个老家伙，口风一个比一个紧。”

　　各种反常的细节，被一一挖了出来。

　　龙照风陷入了沉思，他也觉得奇怪。国君东方鹿手下能人辈出，杖责一个纨绔子弟，没有任何道理是打不死的。

　　可是，这江尘硬是挺过来了。而且看上去，江家跟王室的关系，非但没有受那件事影响，反而倒是走近了。

　　“诸位的情报，很是有用。如此说来，倒是本侯小看了江枫？此人，莫非已经抱上了国君东方鹿的大腿？”

　　龙腾侯嘴里叫着国君，口气中实无多少敬意在里面。

　　“有空帮本侯约一下天水侯，看来这件事，还得从此人身上打开缺口。”龙照风下令。

　　“此外，告诉杜如海，不管他用什么手段，一定要在潜龙会试上卡住江尘。一旦江家失去诸侯令。他就算有天大的靠山，也都是浮云！”

　　釜底抽薪，不管你靠山多强，诡计多端。没了诸侯令，你就等于失去了领地的掌控权。

　　没了掌控权，哪还有他江家父子的说话权？

　　这个方法，简单粗暴，却是最直接有效！

　　巧取豪夺，巧取豪夺。既然巧取不成，那只能豪夺了。

　　龙腾侯不是善男信女，为达目的，他的手段毒辣，从来不设下限。

　　在他看来，先礼后兵，不是因为忌惮江家有多强大，而是想建立以德服人的名声。如今这种伪善的方式不管用，江家父子不识抬举，那只能撕破脸皮，用野蛮手段了！

　　……

　　就在龙腾侯连夜会议的时候，在药师殿，所有高层同样在召集议会。

　　四大殿主，十大长老，药师殿的所有高层，全部在列。

　　三殿主乔白石将发生在龙腾侯府的事情，一五一十地讲了一遍。

　　在药师殿，大殿主宋天星掌控着绝对话语权，说是整个药师殿的支柱都不过分。

　　当三殿主讲述完毕之后，所有目光，都齐齐望向宋天星大殿主。显然，在不明白大殿主的想法之前，谁也不敢贸然开口。

　　宋天星呵呵一笑：“我先不表态了，大家有什么想法，先讲讲嘛！”

　　“那神秀造化丹既然连舜老都有九成认可度，必然是可靠的。我觉得，三殿主的选择很正确。”其中一名长老率先开口。

　　“我也支持三殿主，药师殿在王都立足几百年，不可能面面俱到，谁都不得罪的。为了药师殿的利益，得罪一些人，那也是没办法的事。”

　　“没错，既然那神秀造化丹的前景如此看好，这么大的市场利润，别说是得罪龙腾侯，就算得罪更多的诸侯，我们也没得选择。”

　　看得出来，支持乔白石的高层，还是比较多的。大家站在药师殿的利益上考虑问题，都觉得乔白石这个选择没有任何问题。

　　“老二，你也说说看。”宋天星带着几分微笑，望着二殿主岳群。

　　“我赞同大家的意见，只要对药师殿有利，我认为就是可取的。”这个话，说的很是滑头，等于是没说。

　　倒是那蓝长老，忽然开口道：“大殿主，我也说两句。”

　　“好，欢迎大家畅所欲言。蓝长老，你说说看。”宋天星给予鼓励。

　　“我觉得，那江家父子并不靠谱。大家想过没有，如果万一舜老看走眼呢？我们药师殿不是闹了个大乌龙？这要是传出去，我们药师殿威信何在？万一那神秀造化丹是吹嘘的，我们岂不是白白得罪了龙腾侯府？我可是听说了，龙腾侯的千金龙居雪，那可是被隐世宗门巨头看中的先天青鸾之体，武道前途非常看好。这么一来，龙腾侯府会不会水涨船高？将来王国的局势，会不会出现江山易主的局面？”

　　药师殿不属于官方组织，所以对朝政的议论，也是无所顾忌，比较大胆开放。哪怕是说到江山易主这种话题，大家的表情也没有多少忌讳的样子。

　　“蓝长老，你这是多虑了。首先，舜老绝对不会看走眼。另外，一个王国的更替，自然其规律，并不会因为一两个人的出现，便忽然出现颠覆性的变化。龙腾侯羽翼渐丰，但王室东方一族，绝对不可能坐视不理的。”

　　乔白石对蓝长老的说法，当场给予驳斥：“而且，即便龙腾侯有这个本事，他也断然不可能因为一笔生意上的事，便公然对付我药师殿。我药师殿能够立足几百年，也绝非说动就能动的。放着明显的盈利不要，去顾虑一些不太可能发生的细节，这不是我们药师殿的从商之道。”

　　谁都不能否认，神秀造化丹的前景，实在是太过诱人。这丹药，若真是大批投入市场，在肉身疗伤这一个领域，目前市场上的那些伤药，与之相比，可以说是没有任何竞争力。

　　有道是货比货丢，这神秀造化丹，便是足以横扫一切同类丹药的好货。

　　这个市场，简直就是一个聚宝盆。利用的好，单单是这一种丹药的利润，都足可撑起整个药师殿的运作。

　　争来争去，大家的目光最终还是投向大殿主宋天星。

　　“看来大多数人，还是认同老三的选择。我的态度，想必你们也猜得到，我外出的时候，放心地把一切交给老三打理，实际上就是对他的判断力和操控力的一种信任。”

　　话说到这份上，宋天星的态度就很明确了。

　　“在这里，我也提醒一下大家，我们药师殿追求的，是利益最大化。至于政治上的争斗，我们尽量不掺和，但也不要惧怕掺和。任何事，总不能永远都可以一只脚踏两只船的。需要有立场的时候，我们的立场只有一个，那就是利益。神秀造化丹能给我们利益，所以，我们选择它！至于强取豪夺谁输谁赢，我们药师殿生存了这么久，难道会连这点适应的底气都没有吗？”


第0029章 各方态度的变化

　　宋天星明确的态度，让得乔白石松了一口气。说实话，他最近做的这几件事，一直都是顶着很大压力的，是靠他个人的魄力来抉择的。

　　从大殿主的态度上看，自己的选择看样子是对的。

　　“老三，江瀚侯府的那个江尘，一直是你跟他交往的。这个关系，就靠你去经营的。从种种细节上看，整个王都最近发生的这些大事，似乎都有着这个年轻人的影子在里面。此子，恐怕真的大不简单。”

　　宋天星从未见过江尘，但从各种情报的细节里一推敲，竟然从中得出如此惊人的结论。

　　连一向老成的二长老岳群，都忍不住道：“大殿主，对这个江尘的评价，是不是有点过于拔高了？”

　　宋天星淡淡一笑：“江尘，我素未谋面。江瀚侯江枫，我是见过的。如果说这一切变数在江家父子身上，我会选择江尘，而不是江枫。”

　　乔白石动容，他知道，大殿主地位高超，眼光毒辣，眼界是非常高的。他看人看事，基本不会有错。

　　一个从来没有见过的年轻人，能让大殿主给出这么高的评价，乔白石都有点庆幸，自己做出了正确的选择。

　　“呵呵，大殿主你的眼光，我老岳一向是佩服的。这次，老岳我也好奇，大殿主你会不会走眼呢？”岳群呵呵笑着，以他的身份地位，跟宋天星开几句不咸不淡的玩笑，倒也不算过界。

　　有了大殿主的结论，高层会议也就散了。

　　会后，宋天星单独把乔白石叫到密室去，拍了拍乔白石的肩膀：“白石，你这件事，办的很有魄力，让我很欣慰。”

　　他们之间，虽然是大殿主和三殿主之间的关系。但宋天星不管是年龄资历，还是地位眼界，都是远超乔白石的。

　　甚至可以说，对乔白石，宋天星是打算当做接班人来培养的。

　　乔白石受宠若惊，连忙谦逊了几句。

　　“白石，江尘此子，你一定不可怠慢。你有没有总结过，在江尘此子身上，发生了多少不可思议之事？”

　　“属下愚钝，请大殿主点拨。”乔白石恭谨之极。

　　“其一，此子在祭天大典上被杖责，为何杖责而不死？”

　　“其二，国君杖责此子，为何此子身上又会有国君钦赐的龙形金牌？”

　　“其三，此子区区一个诸侯之子，从何处得来神秀造化丹这种上古丹方？”

　　“其四，以此子三项基础考核都通过不了的武道实力，为何能够在龙腾侯府的宴席上，一招击败燕一鸣在先，轻松戏弄白战云在后？”

　　“其五，王室两代公主，为何与此子关系如此密切？”

　　“其六，在龙腾侯面前，此子毫无畏惧，痛斥一众权贵，表现完全不符一个少年人应有的气度，他的底气何来？”

　　宋天星每列一项，乔白石的表情便越凝重一分。这些问题，他或多或少也考虑过一些。

　　只是，他考虑的，却没有大殿主这么透彻，这么全面。

　　陡然间，乔白石隐隐从宋天星的暗示中，却联想到了什么。失声道：“难道说，这江家父子的靠山，竟是当朝国君。而他们父子之前那些落魄低调的表现，完全是装出来迷惑对手的？而他们父子，很可能是国君陛下安排好的棋子？是搅动大局的棋子？”

　　宋天星淡淡道：“舍此之外，你觉得还有什么可能性，能够解释之前发生的一切？”

　　不说别的，被杖责而不死，单单这一条，如果没有国君陛下的暗中授意，以国君手下那批人的实力，会连一个少年人都打不死吗？

　　“难怪，难怪。”乔白石忽然想起了那天购买龙骨至阳草的事，那江尘不是说他做了一个正确的抉择吗？

　　江尘当时不是告诉他，那龙骨至阳草是为王室购买的吗？

　　而今晚在龙腾侯的宴席上，乔白石分明从芷若公主身上，感受到了龙骨至阳草那熟悉的灵气。

　　这么说来，那龙骨至阳草，还真是王室购买。江尘在这个问题上，并没有吹嘘。

　　想到这里，乔白石却是更加认可了大殿主这个判断。

　　也难怪宋天星会如此判断，实则从各个角度上看，如果江家父子不是早早跟王室达成默契，这一切根本无法解释。

　　而以勾玉公主的身份，又怎么会为一个少年人的武道表现，那般不吝赞誉之词？

　　那分明就是借江尘的表现，抵消龙居雪先天青鸾之体带来的冲击力。

　　“白石，倘若江家父子是王室一早就布下的棋子，那说明什么？说明王室早早就开始布局。”

　　“龙腾侯野心勃勃，却是锋芒日甚。”

　　“一个早在布局，一个野心不加掩饰。这两股势力若真的要发生碰撞，说实话，我对龙腾侯并不看好。除非——”宋天星说到此处，却是停住了。显然，这“除非”后面的可能性，让得他也有一种忌讳莫深的感觉。

　　若是那种可能性发生，恐怕那种局面下，他宋天星应对起来，也将焦头烂额。

　　“除非什么？”乔白石忍不住问。

　　“除非那隐世宗门的巨头，亲自出面，干涉一国王权之争。不过以宗门巨头的身份，参与世俗王国的王权之争，未免太掉身价了。而且，东方一族掌控王国千年不止，也有许多底牌，以及不为人知的底蕴。区区一个诸侯与之相比，除了龙居雪这个变数，我实在想不出龙腾侯还有什么优势？”

　　“所以，不管是从利益角度，还是从政治角度，你今天做的选择，都是无比明智的一个选择！”

　　宋天星再次夸赞乔白石。

　　……

　　王宫内院里，同样是度过一个不眠之夜。

　　勾玉公主带回来的消息，同样让东方鹿陷入了沉思。

　　“王兄，龙腾侯的野心，已经有些不加掩饰了。”勾玉公主是唯一敢这么跟东方鹿对话的人。

　　“天下第一诸侯位置坐得久了，难免有些厌倦。想更进一步，那也是人之常情。”东方鹿语气听似平淡，却透着一股让人呼吸加重的杀气。

　　“也亏得今日他逼迫的是江枫这个硬骨头，换其他一些稍微软一点的诸侯，只怕当场就要就范。”

　　勾玉公主想起当时的情形，对龙腾侯的表现，也是极为不满。当着王室代表的面，对另外一家诸侯的地盘强取豪夺。这看起来是诸侯之间的争斗，实则还不是打王室的脸？

　　东方鹿轻叹道：“世事无常，放在几天前，谁曾想得到，这江家父子，竟然会是朕的福将？”

　　想到现在王都的局势，东方鹿就有点哭笑不得：“也许，现在很多势力都会认为，江家父子是我东方一族的人，是朕早早安排的棋子吧？”

　　勾玉也是莞尔发笑：“若不是勾玉知晓内情，恐怕也会这么认为。”

　　“你有没有发现，王都局势的变化，每一个环节，似乎都离不开一道身影。”

　　“江尘？”勾玉公主明眸微动，脱口而出。

　　“王妹你也发现了么？”东方鹿玩味地笑了笑。

　　仔细一想，王都的局势，还真是从江尘在祭天大典那一个屁开始发生变化的。

　　自那之后，王都发生的每一件事，几乎都有此人的影子在。

　　“朕对他被神明托梦，本来是深信不疑的。然而今晚之后，朕不禁要怀疑，也许一开始，就是此子在假借神灵之名？”

　　说实话，东方鹿想起这个问题，也颇为觉得头疼。

　　按理说，一个诸侯之子，不应该有这般妖孽。杖责而不死，道破芷若的病根，慑服药师殿，以初步真气境的实力，打败高阶真气的竞争对手……

　　种种反常表现，发生在同一个人身上，如果说此子身上没有半点秘密，东方鹿绝对不信。

　　当然，身为一国之君，在这个时候，他是断然不会去过分追究这些的。

　　毕竟，像江家父子这种得力臂助，不经意间就能打击龙腾侯威信的功臣，东方鹿不但不能追究，还必须犒赏！

　　“勾玉，你明天替朕去一趟江瀚侯府。”

　　去江瀚侯府，自然是去犒赏江家父子。同时也是去表态，并顺其自然地将江家父子纳入王室阵营中。

　　这点权术手段，东方鹿用起来，绝对是驾轻就熟的。

　　“此外，在潜龙会试上，一定要确保江尘可以过关。”东方鹿的心态，跟之前比，又发生了些许微妙变化。

　　之前，他对江尘的观感，仅仅停留在此子可以医治东方芷若的病。所以，就算江家失去诸侯令，东方鹿也觉得无所谓。反而留在王都里，当一个富贵闲官，更有利于芷若的病情。

　　但是，今晚发生这些事之后，江家父子的战略意义，明显一下子提升了百倍。这么一来，江家能不能继续持有诸侯令，那可就是牵一发而动全身了。

　　别的不说，若是江家失去诸侯令，龙腾侯府便有染指江瀚领那片半灵脉土地的可能。

　　这却是东方鹿绝对不愿意看到的。

　　一个诸侯可以肆意去掠夺另外一个诸侯，那便证明他王室的掌控力出现问题了。

　　而江家誓死周旋，没有让龙腾侯得逞，实际上是间接维护他东方鹿对王国的掌控力！

　　所以，江家的诸侯令，必须保！


第0030章 再虐燕一鸣

　　第二天，勾玉公主亲自驾临江瀚侯府，带着御召和大批犒赏，表彰江瀚侯父子。

　　其理由是——江家父子对芷若公主有诊治之功。

　　这个理由有点不明不白，除了少数几个知道内情的见证人之外，到底江家父子怎样对芷若公主的病情有诊治之功，谁也搞不清楚。

　　但参加了龙腾侯府宴会的人都发现，芷若公主在宴席上言笑晏晏，气色大好，与之前病怏怏的样子，确实有着截然不同的状态。

　　难道说，这江家父子，竟然真的在芷若公主的病情上，有所建功？

　　外界猜测，各种流言满天飞。

　　有一点是肯定的，这江家父子注定要成为最近王都的焦点人物。

　　而事件主角江尘，从来就不在意外界的反应。他更在乎的，是自身实力的提升。

　　随着时间的推移，月底小考截止期也快到了。

　　江尘自然没有理由慌张，那三项基础考核的内容，对现阶段的他而言，完全是小菜一碟。

　　很快，三天时间又过去了。

　　在这三天里，江尘一直都在致力于打磨第五条经脉。经过三天的打磨，这第五天经脉的韧度，已经基本上赶上了前四道经脉的水平。

　　如此一来，五条经脉齐头并进，处于同一水平线上。

　　当日在龙腾侯府，江尘只动用了三脉真气的实力，甚至都没有去动用五脉真气的真实修为。

　　当然，他也很清楚，自己能处处制约八脉真气的白战云，也是有很多侥幸因素在里面的。

　　其一，他的武道认知水平，相比于真气境的强者，实在不知道领先了多少个级别。

　　其二，双方切磋之间，约定好了是比试《东王指》，而在《东王指》这种普通武技上，江尘确实到达了传说层次，自然能压制白战云的无漏层次。

　　其三，也是最重要的一点，就是白战云事先演示过一次《东王指》，他对《东王指》的掌握程度，已经完全被江尘看破。

　　如此一来，白战云等于是没开打就失去了所有主动权，处处受制，也就正常了。

　　当然，白战云也是倒霉。他哪里知道，自己遇到的对手，竟然是一个在武道认知方面，远超这个世界的变态存在？

　　如果双方实打实较量，全力以赴，都用自己最强大的武技，江尘对上白战云的最强战斗力，鹿死谁手，还真是不好说。

　　毕竟，江尘真实修为是五脉真气，而白战云是八脉真气。这其中三段差距，足足差了一个大境界。

　　不过，江尘也相信，如果自己能扛过白战云前三十招，最后胜出的，一定会是他江尘。

　　推演那一战，江尘将对真气境武者的真实战斗力，有了进一步的了解。

　　“说一千，道一万，那都是假的。武道战斗，千变万化，我坐在这里推演，但是战斗时很多突发情况，是推演无法预料的。归根结底，我还是要不断提升自己的实力。所幸的是，我第五条经脉已经初步打磨好，下一步，倒是可以用《真穴共振》，定位第六道要穴了。”

　　来到这个世界，半个月左右的时间里，从三脉真气，修炼到五脉真气，这个进度，即便是顶级天才，恐怕也要三五个月时间。

　　而江尘，只用了区区半个月的时间。

　　可是，这却远远不够。五脉真气到底还是弱了一点，不说与王国那些顶级强者对抗，就算是诸侯传人中，五脉真气的战斗力，恐怕也会让江尘在实战中吃不小的亏。

　　“潜龙会试的终极考核即将到来，看王都这氛围，大有风起云涌之势。看样子，即便是一个小小的王国，一旦风云动荡，恐怕也会形成一个大漩涡。以我现在的实力，想要在这个大漩涡中游刃有余，却还是远远不够啊。”

　　……

　　很快，月末就到了。

　　这一天，江尘带着江正，十分悠闲地来到了潜龙会场。

　　如果不是知道内情的人，看到江尘这般悠闲自在，谁想得到此人连三项基础考核都没过？

　　因为那晚在龙腾侯府的表现，江尘的出现，倒是吸引了更多的注意力。与当天出现在药师殿不同的是，当初那些指指点点是肆无忌惮的，而今天这些，明显就少了几分肆意，多了几分忌惮。

　　江尘自是不会在意外界怎么看待他，径直走进会场内部。

　　刚走进去，却见到里边正好有一人走出来，却是雁门侯传人燕一鸣。

　　“江尘！”燕一鸣见到江尘，目中喷火。

　　上次在龙腾侯府被江尘一指戳败，对燕一鸣来说，可谓是毕生的耻辱。不但让他在同龄人面前丢尽面子，更重要的是，他在龙居雪面前出了那么大的丑，搞的现在龙居雪对他都爱理不理了。

　　燕一鸣觉得，这一切都是江尘的错。如果没有江尘这个混蛋，他燕一鸣怎么会落到成为王都笑料的地步？

　　“你是那个抢座位的燕猴子？”江尘一愣，随即想起了眼前这人是谁。

　　只是，他这恍然的神态落到燕一鸣眼里，却是成了更大的侮辱。

　　“江尘，你不要狂！上次你如果不是暗算我，你以为，凭你区区三脉真气的修为，能打败我？”

　　燕一鸣也不顾这是什么场合，嘶吼道。

　　“这么说你很不服？”江尘淡然地笑了笑。

　　“服？你算什么东西？要我服你？是你江瀚侯排名比我雁门侯高？还是你江尘修为境界比我燕一鸣高？”

　　“那你到底想怎样？”江尘依旧云淡风轻。

　　“我……我要跟你决斗！”燕一鸣大吼，他不甘，不服，他要把失去的尊严，翻倍讨要回来。

　　而最直接的办法，莫过于打败江尘这个罪魁祸首，并狠狠羞辱他，蹂躏他，将他狠狠踩到地下！

　　“决斗？没时间，没兴趣！”江尘随意一笑，摇了摇头，仿佛穿过空气一样穿过燕一鸣身边。

　　“江尘，你这个懦夫！侥幸暗算了我一次，就没胆再跟我决斗了吗？好！早知道你们江家父子是无胆懦夫。你不决斗？可以！你只要当着大家的面，承认自己是懦夫，我就放过你。”

　　江尘的无视，在燕一鸣看来，是心虚的表现。这让燕一鸣底气更足，更加相信当时的江尘，只是侥幸赢他。

　　陡然间，江尘的脚步一凝。

　　不管是懦夫这个词，还是侮辱他江尘父子，都是超过了江尘的心理底线。

　　触我底线者，不可饶恕！

　　“三招！”江尘目光阴冷地盯着燕一鸣，“跟我决斗，你还没有资格！三招内，如果你没躺下，算我输。”

　　“哈哈哈，果然是狂！我不要你三招！我堂堂雁门侯传人……”燕一鸣正要吹嘘壮胆，陡然间话音戛然一停。

　　他不敢再说下去，也无暇说下去。因为对面的江尘，如同一支蓄势待发的箭，陡然生出一种莫名的气势，遥遥将他锁定了。

　　“第一招，看清楚了！”

　　江尘毫无花招，向前跨了一步。在这一步跨出的同时，手臂微微抬起。

　　只是这手臂微微一抬之间，却有着一股让人心悸的气势陡然而生。

　　“惊雷！”

　　指尖喷薄，一道破空剑气，以不可思议之轨迹，如晴天霹雳一般，射向燕一鸣！

　　如惊雷乍响，燕一鸣只觉得耳鼓发麻，那道惊人的指力，已如离弦之箭一般射向自己的要害之处。

　　“哼，故技重施，这《东王指》，还想伤我？”

　　燕一鸣虽然惊讶于这一指的突然，却还是有把握避开的。

　　身形闪动，如同柳枝摆动。

　　“柳絮步，无风起浪！”

　　燕一鸣的身体，如柳絮一般摆动，那律动的节奏，好似那风起微澜，说不出的潇洒。

　　这是雁门侯的家传绝学——《柳絮步》。

　　燕一鸣很自信，他坚信，那天落败，只是受制于功法。今天，他施展家传绝学，一定可以把江尘打出屎来！

　　不过，他得意之情还没来得及持续多久，江尘又跨前一步。手臂摆动的幅度，却是微微加速了一些。

　　“第二指，星爆！”

　　江尘的招数，简单，明快，没有任何花哨。在外人看来，可能是过于简单粗暴了。

　　可是，这大巧若拙的武道真意，只有江尘自己才懂。

　　天下武技，化简入繁容易，化繁入简却难。

　　而江尘这两指，实际上已经是到达化繁入简的级别。把所有的变化，凝于招数之中。

　　在不变中求变。

　　果然，燕一鸣嘴角溢出了一丝得意微笑：“江尘，你这《东王指》虽然不错，但却是黔驴技穷了吧？想伤我，那是做梦！”

　　可是，他这话还没有说话。

　　忽然间，江尘整个人的气势陡然一变。指尖轻轻一晃，节奏陡然又是一变。

　　“第三指，无名！”

　　嗤！

　　这一指，却是花非花，雾非雾，让人说不清，道不明。明明是出自《东王指》的意境，却又远胜《东王指》的应有意境。

　　不可思议的流线，不可思议的弧度，不可思议的一指。

　　倏然而中。

　　燕一鸣只觉得肋下一阵刺痛，与那天同样的位置，却是更胜十倍的力度，将他的所有步法、防线，如同一张白纸一样毫不留情地撕扯开，又一次命中！

　　轰！

　　燕一鸣的身体，又一次狼狈摔在地上，不知死活！


第0031章 基础考核开始

　　同样是这两个人，同样是燕一鸣落败，同样是惨败。

　　而江尘，同样是胜者，同样使的是《东王指》。

　　所不同的是，燕一鸣这次用的是家传绝学，战斗心态也从上次的轻敌到这次的全力以赴。

　　可是，倒下的依然是燕一鸣。

　　而且，是约定好的三招。

　　也就是说，燕一鸣全力以赴之下，依旧没能挡住江尘的三招。

　　当然，这次的燕一鸣就没有那么幸运了。上次切磋，江尘多少还是给他留了点面子，并没有真正动用真气。

　　这次，燕一鸣的屡屡挑衅，已经超过了江尘的底线。所以，他这次品尝到的，是江尘至少动用了七成功力的一指。

　　这一指下来，燕一鸣不在床上躺个三五个月，恐怕都难以下床。

　　“有句话怎么说的来着？满瓶不晃，半桶水却偏偏喜欢晃来晃去。大概说的就是你这种人吧？”

　　江尘也没管燕一鸣的死活。在王都，诸侯传人斗殴的事情，简直太频繁了。何况这潜龙会试，本来就提倡诸侯传人之间互相竞争。

　　看着躺在地上起不来的燕一鸣，一些原本和江尘关系不好的诸侯传人，都下意识地朝人群中退了几步。

　　生怕这个时候被江尘看到，提出挑战的话，他们可是连燕一鸣的实力都不具备啊。

　　事到如今，谁也不可能把江尘当做三脉真气了。

　　刚才那一指，只有傻子才会认为，江尘是三脉真气的“初步真气”。

　　燕一鸣那伤势，像是初步真气境能够造成的吗？

　　打败区区一个燕一鸣，江尘倒是不觉得是什么了不起的成就，毕竟，他如今的修为，已经是五脉真气巅峰。

　　以他身上具备的那么多优势，打败一个六脉真气的燕一鸣，那是理所应当的事。

　　若是连一个六脉真气的燕一鸣都要打得很吃力，那他江尘前世所谓的优势，就等若是个笑话了。

　　倒是那江正，大有扬眉吐气之感。上一次在药师殿，他享受到了受人追捧的待遇。

　　今天，他又享受到了旁人敬畏的目光。

　　做仆从最关键的是什么？就是心气顺，走到哪都能挺得直腰！

　　而今天，江正的腰很直。

　　“管事的，我们家少爷要报名参加三项基础考核。”江正的嗓门也比平时大了不少。

　　要是放在以往，这个时候来参加三项基础考核，简直是羞死人的事，江正都不好意思说出来。

　　可是在江尘碾压燕一鸣之后，情形显然是大不相同了。能够碾压燕一鸣的强者，会是三项基础考核都过不了的人么？

　　之前为什么没过？那是咱家少爷太忙，没时间来通过罢了！

　　直到截止期还没通过三项基础考核的，除了江尘之外，也没有其他人了。

　　在程序这一关上，倒是没有人敢为难江尘。

　　很快，江尘便来到了第一项考核的考场里。

　　居中的地方有一个大圆盘，圆盘中有十二个孔。这十二个孔，各自竖着一根白玉柱子。

　　这便是测试真气的真气柱。

　　这个环节的考核，谁也做不了弊。考核者具备几道真气，就能点亮几根白玉柱子。

　　你可以保留实力，但却绝不能拔高实力。

　　也就是说，你有十脉真气，可以只施展八脉真气，甚至只施展四脉真气。

　　但是你若只有四脉真气，却绝不能多变出一道真气来。

　　所以说，这是根本不可能作弊的一门考核。

　　“难怪，这前任江尘过不了这关测试，之前那三脉真气，又如何过得了关呢？”

　　江尘轻轻摇头，踏步向前。掌心摁在那卡槽之中，体内五脉真气极限催动。

　　只听到那圆盘发出“咔咔咔”的转动声。

　　紧接着，那上面的白玉柱子，一根根亮了起来。

　　一根，两根，三根，四根，五根……

　　见到那白玉柱子最后停在了五根，围观的人有些是松了一口气，有些人则微微有些失落。

　　各种反应都有，不过江尘倒并未在意。在这个环节上，他没有保留。

　　“咦，你们看。这光柱虽然只有五根亮着，可是这亮度……”

　　有人这么一提醒，当即就有人留意到了。

　　“不错，我们平时也只是淡淡的蓝光罢了。这江尘的真气光芒，竟然是青色的！而且你们看，那光柱没有一点杂质，每一根都很均衡。纯洁无暇……”

　　“如此完美的真气，难怪以区区五脉真气，能够轻松打败燕一鸣啊！”

　　“看来，我们都低估了这个江尘！”

　　“有道理！以这真气纯度，以我看，他就算挑战高阶真气境，恐怕也有一战之力！”

　　高阶真气境，最低是七脉真气。如此评价，却是非常崇高的一种评价了。

　　便连负责测试的官方执事，看到这江尘的真气柱，也是微微动容，眼神颇有些复杂地看了江尘一眼。

　　从他的眼神里，江尘看到了推许，同时也看到了疑问。也许，在这官方执事的眼里，江尘还隐藏了真气。

　　“好了，江尘，五脉真气。第一项基础考核，通过！”

　　这官方执事朗朗开口：“江尘，恭喜你，通过第一项考核，你的成绩和临场表现，我们都会记录档案，作为参考的。”

　　“有劳了。”江尘微微一笑。别人对他客气，江尘自然也是不失礼数的。

　　第一项考核，过的非常轻松，这也在江尘的意料之中。

　　穿过几道长廊，江尘来到了第二道考核处。

　　这第二项考核，却是在一间封闭的剑气室里。

　　“江尘，这第二项考核，与第一项不同。具有一定的危险。如果你不具备四脉真气的修为，《紫气东来诀》没有修炼到大成境界，进这剑气室，很有可能会遭遇不测。”

　　第二项考核的负责执事，按规矩提醒了江尘一句。

　　江尘点点头：“多谢提醒，我准备好了。”

　　“既然如此，你进去吧。”负责人点点头，没有说什么。既然考生都来了，自然没有因为他的提醒而打退堂鼓的道理。

　　剑气室是一个长宽各约十米的空间。

　　在这个空间里，设置了无数机关，会以没有任何规则的状态下，射出各种剑气。

　　而参与考核者，必须在这里头坚持半个时辰。

　　而且，每隔一段时间，这剑气室里，会放进一两只铁甲飞虫。参与考核者，必须在半个时辰内，射下至少十只铁甲飞虫。

　　既要在剑气室内毫发不伤，又要在规定时间内射下至少十只铁甲飞虫。

　　这个测试，相对而言，是比第一项要稍微难一点。

　　而且，如果修为没有到达四脉真气，也根本射不下那铁甲飞虫。因为铁甲飞虫的飞动频率和速度，以及它们自身的硬度，都不是初步真气境可以轻轻松松射下来的。

　　“这一关，倒是稍微有点意思。”

　　江尘念头刚动的时候，迎面就有一道剑气射来。不过这种单幅的剑气，对江尘的威胁几乎是没有。

　　……

　　潜龙会场高层区域，某个密室之中，二号负责人杜如海，脸色铁青地听着心腹人带回来的汇报。

　　“这小子，果然是隐藏了实力，竟然有五脉真气。而且，其真气纯度，竟然不比那些顶级诸侯传人！”

　　看到江尘的第一项成绩报告，杜如海的脸色阴沉的很。那天在龙腾侯府，他被勾玉公主训斥一番，虽然事后没有真的被革职，但现在外界的传闻，让他压力很大。

　　在潜龙会试的负责团队里头，威信似乎也受到了一点影响。

　　这是杜如海最不愿意看到的。他杜如海从底层一步步爬上来，对权力的欲望，可以说是大过了一切。

　　现在，龙腾侯那边已经给他下了通牒。如果不能阻止江尘的话，他就将失去龙腾侯的信任。

　　失去了龙腾侯的信任，他杜如海等于是没了最大的靠山。甚至可以说，没有龙腾侯的支持，他所谓的富贵，所谓的权势，很快就会成为一个笑话。

　　所以，他一定要打压江尘，想尽办法打压江尘。

　　这个风险，他必须要冒。龙腾侯的最后通牒，不是在跟他杜某人开玩笑。一旦让龙腾侯不高兴，他杜如海也许今天晚上就会横尸街头。

　　“小马，你过来，我要你如此这般……”杜如海对着心腹之人，交待了好一通。

　　那小马是杜如海的死忠，听完之后，一拍胸脯：“大人放心，这事我一定办的妥妥当当，绝不留任何破绽！”

　　“嗯，若是此事办妥了。本座保你今生富贵无穷。”

　　……

　　剑气室内，那光滑的地面上，横七竖八的，已经躺了不下五十只铁甲飞虫了。而时间，也已经过了整整一个时辰。

　　江尘非但没有离开这剑气室，反而越来越兴奋。

　　“这剑气室，却是任何对手都比不上的。同级别的对手中，有谁能似这剑气室的机关一样，出招天马行空，无章可循？这样免费的对手，上哪里去找？”

　　江尘在这剑气室里，却是待上瘾了。

　　虽然，每隔半个时辰，这剑气室的剑气攻击强度，便会提升一倍。但是江尘却是越战越勇，兴趣盎然。

　　而他的五脉真气，随着战斗的深入，也是运用的越发纯熟。真气与剑气碰撞之间，更是激发了江尘体内的斗志和潜力。


第0032章 表现惊人，刷新纪录

　　这第二项考核，一直都是天才最愿意来的地方。

　　每一个天才，似乎都喜欢用这种自虐的方式，刺激自己的潜力。江尘也不例外。

　　之前，很多东方王国的天才，来到此处。几乎没有一个是待满了半个时辰就乖乖出来的。

　　每一个人，都会在里面死耗，不到极限，绝不出来。

　　这一项考核，几乎成了顶级天才们暗中较量的一个舞台。

　　看谁坚持的时间最长。

　　看谁灭杀的铁甲飞虫最多。

　　实际上，这个环节到了后面，几乎是无暇去射杀铁甲飞虫的。因为那漫天的剑气飞舞，毫无规则，随时都有可能要了考核者的性命。

　　剑气室外，围观者逐渐多了起来。

　　因为，江尘在剑气室里已经足足逗留了两个时辰，这消息传出去，自然是引得许多好事者纷纷赶到。

　　两个时辰，这是什么概念？

　　剑气室里，每过半个时辰，剑气攻击强度便会提升一倍。而两个时辰过去，此刻剑气室内的剑气，应该已经提升到十六倍的强度！

　　如果再过半个时辰还不出来，剑气室的剑气强度，将提升到三十二倍强度，如此成倍递增！

　　“这个江尘，不会在里面挂了吧？”

　　“扯淡吧你，如果考核者被剑气杀死，机关感应不到生命机能，就会停止攻击，会发出提示的。”

　　“嘿嘿，我就是好奇。这个江尘，你们说，他有那么厉害吗？”

　　“扮猪吃老虎，这江尘绝对是扮猪吃老虎。”

　　“唉，人比人气死人啊。想当初我第二项考核，想装一下逼，多逗留半个时辰。那加倍的剑气差点没要了我的小命诶！”

　　“你们知道，在这剑气室，逗留时间最长的记录是多久吗？”

　　“据说没有超过三个时辰的。”

　　“据说龙居雪小姐，在剑气室里，也待了将近三个时辰。差点就扛过了三十二倍剑气的全程攻击。”

　　“哼，别拿江尘跟龙居雪小姐比。他不配！”

　　“对，江尘虽然扮猪吃老虎，但他终究也就是比一般天才强一点。龙居雪小姐，那可是天纵之才！先天青鸾之体，被隐世宗门大拿看中的绝世天才。他们根本不在一个档次上。”

　　“拿江尘跟龙居雪小姐比，那就是亵渎龙居雪小姐！”

　　提到龙居雪，很多狂热份子纷纷开口，把江尘贬得一无是处。

　　由此可见，龙居雪在这些诸侯传人之间，是非常有市场的。不得不说，此女的天然魅惑力，非同小可。

　　“你们几个，放什么狗屁？我家尘哥就是尘哥，用得着跟谁比吗？”这一嗓子就好像地震一般。

　　正是宣胖子赶到了。他是江尘的死忠，听到有人对江尘口出不逊，这可比骂他宣胖子还不能忍。

　　宣胖子旁边，站着的是虎头虎脑的虎丘岳。

　　这两人一个肥胖，一个雄壮，像两座山一样，给人一种压迫感。

　　说风凉话容易，但真要他们面对面得罪江尘，他们现在还真没有什么胆量。这两个可是江尘的死党，得罪他们，可就等于得罪了江尘。

　　又是半个时辰过去了……

　　宣胖子看了看计算时间的沙漏，已经是第六只沙漏了。

　　每只沙漏都代表半个时辰。也就是说，这已经是江尘在剑气室里逗留的第六个时间段了。

　　而此刻剑气室里，已经是三十二倍剑气攻击。

　　宣胖子嘴巴上依旧豪气干云，但是袖子下暗暗捏得发白的指节，还是出卖了宣胖子内心的紧张。

　　“宣胖，你说尘哥会不会有危险？”虎丘岳也有点担心。

　　“尘哥像是那种没有自知之明的人吗？”宣胖子反问。话是这样说，其实宣胖子心里完全没有底。

　　以前的江尘，可没有这么牛逼过，这么峥嵘过啊。

　　一下子挑战第六个时间段，这届诸侯传人中，貌似只有龙居雪挑战过。而且也没有坚持到全程结束。

　　如果这只沙漏走完，江尘再出来，他就等于是破了本届的记录！

　　可是，龙居雪挑战第二项考核的时候，已经是八脉真气，马上就要进入九脉真气。

　　她挑战剑气室，也是为了刺激潜力，一举突破桎梏，成功晋升到九脉真气！

　　结果，她成功了。

　　虽然最终没有完全扛下三十二倍剑气的全程攻击，但是，她却一举突破了九脉真气，轰动整个王国。

　　当时的龙居雪，以十五岁不到的年龄，一举突破九脉真气，成为整个王国都有数的强者。

　　要知道，九脉真气这个级别。除了少数一些真气大师外，等于是无人能敌了。

　　而王国的真气大师，哪一个不是修炼了几十年的老家伙？以区区十五不到的年龄，几可与老资格的真气大师比肩。如此天赋，不愧为先天青鸾之体。

　　而如今的龙居雪，年满十六。隐隐有传闻，她离十脉真气的真气大师，也只是隔着一层薄薄的膜，一戳即破了。

　　所有的目光，都目不转睛地盯着那只沙漏。

　　此刻，很多人心情都极为复杂。既期盼一个奇迹诞生，让王国出现一些新鲜的谈资。同时又隐隐有些嫉妒，这江尘凭什么，忽然间就这般一鸣惊人？

　　而龙居雪的粉丝们，则更是暗暗诅咒，希望江尘被一道剑气击中，就此完蛋大吉。

　　因为，龙居雪是他们心中的女神。女神保持的记录，他们绝对不愿意被一个之前声名狼藉的纨绔子弟给打破了。

　　让江尘打破龙居雪的记录，那就是对女神最大的侮辱！

　　然而，事态绝不会因某个人的想法而出现改变。沙漏上的沙子，缓缓地流失，时间也在一秒一秒地走着。

　　终于，那沙漏见底了。

　　随着剩余的傻子一个个地流下来，整个沙漏的沙子终于漏完！

　　也就是说，三个时辰到了！

　　剑气室的石门，终于缓缓打开。江尘额头微微有些汗渍。之前的五个时间段，都没有让他如此吃力。

　　到了第六个时间段，三十二倍的剑气攻击，委实太惊人了。若不是江尘对剑气的规律有些许把握的话，以他的实际修为，恐怕绝对扛不下来的。

　　看着江尘从剑气室里缓缓走出，原本那些用语言攻击江尘的人，此刻都心虚地朝后面躲了躲。

　　在江尘那明亮透彻的眼神下，仿佛这些人内心的阴暗会被彻底洞悉一般。

　　他们此刻，竟然和江尘目光接触的勇气都没有。

　　而江尘，整个人便好似一柄锋锐的刀，每走一步，那锋芒便重一分。让得所有人隐隐有一种错觉，这哪是江尘走出来，分明是一把神兵利器，在步步走出。

　　经过三十二倍剑气的洗礼，江尘的身上，此刻确实充满了锋芒。与其说是剑气的洗礼，还不如说是剑气的雕琢。

　　总而言之，江尘整个人，如同与那剑气融合了一般，锋芒毕露！

　　“尘哥尘哥，天才第一。”宣胖子激动地大喊。

　　“江尘，恭喜你，第二项考核，完美通过！”负责考核此关的执事，也是惊讶无比，对江尘的表现，也是由衷的佩服。

　　像这种精彩的表现，可不是随随便便就能看到的。这执事亲眼见证，自然也觉得十分自豪。

　　……

　　“什么？三个时辰？你确定剑气室没问题吗？”杜如海接到江尘第二项考核成绩汇报，简直难以相信。

　　这个记录，可是连龙居雪之前的表现，都要甘拜下风啊。

　　“剑气室没有错，那小子，确实足足逗留了三个时辰。铁甲飞虫更是射杀了一二百只。”

　　“江尘！”杜如海那阴沉的双目中，更是射出阴森之色，“看样子，没有龙腾侯的叮嘱，也要打压你。不然，以本座和你江家结下的恩怨，让你江家得势，岂有我杜某人将来的立足之地？”

　　杜如海此刻，更加坚定了将江尘打压下去的决心。

　　江尘不压下去，他杜如海就没有前途可言。

　　……

　　此刻的江尘，前两项考核可谓是大捷。这让他赢得了许多中立人士的拥戴。从江尘身上，大家仿佛看到了自己的影子。

　　并不出众的资质，诸侯排名也并非顶尖。可是这样的出身，却让江尘的表现完全不输给那些顶级诸侯子弟。

　　在江尘身上，他们找到了情感寄托，找到了共鸣点。

　　所以，当江尘出现在第三项考核门口的时候，他身上竟然跟了一大批人，为他鼓呼，为他喝彩。

　　这等待遇，除了少数几个顶级诸侯子弟外，也只有江尘此刻才能享受了。

　　第三项考核，也是所有基础考核中，最简单的一项。都是一些基础考核，死记硬背的东西。

　　当然，其中有一些自由发挥的论述题，考的是诸侯传人的见识。这些自由发挥题，就算不回答，也不影响大局。

　　只要将那些死记硬背的题目答上了，就能拿到足够的分数，通过理论考核。

　　所以，三项基础考核有这样一种说法，只要通过了前二项考核，第三项就是走走过场。

　　除非是傻子，或者完全没用功的人，才会过不了第三关考核。

　　江尘在一片掌声中，进入了第三项考核的考场。

　　四幅卷轴，四份卷子，代表着《武学篇》、《灵药篇》、《权术篇》、《兵道篇》这四个大课题。


第0033章 考核结束，兄弟交心

　　考试的时间很充裕，江尘也并不慌忙。这第三项考核，对他来说更无难度。死记硬背的东西，他前世培养的阅读能力，百万年的培养，几乎是达到了过目不忘的境界。

　　所以，这么点死记硬背的东西，压根就难不倒他。

　　大笔一挥，写上了江尘的大名。然后便开始答题。

　　大约半个时辰后，死记硬背的那些题目，就被江尘圆满地完成了。

　　接下去，是自由发挥的部分。这个部分的题目，相对比较灵活。题目也相对更有深度一些。

　　当然，以江尘的眼界来看，这些题目不免还是粗浅低端的可笑，不过他还是认认真真地构思起来。

　　虽然题目很粗浅，但江尘也不方便回答的太深奥。因为东方王国的理论水平，恐怕消化不了太深奥的东西。

　　以江尘的知识面，真要回答的太深奥，让东方王国这些人来阅卷，也许跟交白卷没有什么区别。

　　太深奥以至于看不懂，那和答非所问又有什么区别？

　　所以，江尘绞尽脑汁，从这个世界的知识水平点出发，做出了一些开创性的阐述。

　　这些回答，在江尘的知识库，算是很低端的知识。但是放在这里，江尘还是有些担心，担心超纲了，引发不必要的麻烦。

　　所以，他压了再压，总算是压制住发挥的冲动，将这些开创性的阐述，控制在东方王国的知识水平线上。

　　如此一来，倒也是有些劳心劳力。大约一个半时辰，江尘审核了一下答卷，发现无可挑剔，也便交卷了。

　　按规矩，负责这关的考核执事，将江尘的考核卷轴收了，封存到盒子里。

　　“江尘，此关考核，需要高层审阅，经过各科负责人批改，才会出成绩。这个规矩，想必你是懂的吧？”

　　规矩确实是这么一个规矩，江尘也没在意，点了点头。

　　反正不管谁来批改，这份答卷是肯定可以过关的。关于这一点，江尘是非常自信的。

　　完成三项基础考核之后，时间其实已经傍晚时分了。宣胖子一路小跑跟着江尘，以他那吨位体型，要跟着江尘的步伐也不容易。

　　没走多远，胖子整个人就气喘吁吁了：“尘哥，你倒是等等兄弟我啊。”

　　“尘哥，弟弟我在松鹤楼订了一桌，就是为了给尘哥你庆祝通过审核的。胖子我早就知道，尘哥你一定是扮猪吃老虎。以前没通过考核，那是故意示敌以弱，嘿嘿，战略上麻痹对手！”

　　宣胖子马屁如潮，一点都不脸红。

　　“松鹤楼就不去了。”江尘淡淡说了一句，考虑了片刻，看了看一脸热切的宣胖子和虎丘岳，轻叹一声，道，“晚上到我府上聚聚吧。”

　　虎丘岳点头：“对，尘哥说的对。我家老头子也说，最近王都是非多，松鹤楼那种地方，我们还是少去为妙。”

　　“嘿嘿，尘哥说不去，那就不去。再说了，去尘哥府上，咱们兄弟几个更有面子不是？”宣胖子是个通达的人，转弯很快，倒不认死理。

　　江正作为仆从管家，这个时候是他发挥作用了。听到江尘这么说，当下说道：“属下这就回去准备准备。”

　　到了江瀚侯府，宣胖子他们就更放得开了。

　　而江尘，来到这个世界之后，也是第一次与这几个死党相聚，倒也其乐融融。席间听宣胖子等人聊起以往那些辛酸苦辣事，也是颇有些唏嘘。

　　“尘哥，你说那杨宗，是不是无情无义。想当初，你那么罩着他。你出了事后，他就缩头缩脑，不敢跟我们来往了。看样子，这个人是靠不住了。枉我宣胖子以前把他当兄弟，真不是东西！”

　　宣胖子提起那杨宗，就气不打一处来。

　　江尘倒是随意笑了笑，不置可否。正所谓人各有志，那杨宗趋利避害，选择有利于自己的立场，没有选择兄弟情义，那是他个人的选择。

　　只是，在江尘心里，却自然就把杨宗这个名字从他的心里划除掉了。

　　见江尘没有接茬，宣胖子倒也没有继续讨伐杨宗，而是将话题转到潜龙会试上。

　　“尘哥，说起这潜龙会试，你到底有没有野心啊？”宣胖子看起来有点喝多了，舌头都有点大了。

　　“什么野心？”江尘微笑。

　　“尘哥，我宣胖子这个人认死理，那些顶级诸侯，我宣胖子一个都瞧不上。天生就觉得跟尘哥你对胃口。所以，尘哥你如果飞黄腾达了，宣胖子我做梦都高兴！尘哥，胖子我希望你冲击顶级诸侯！”

　　“是啊，尘哥，我看那个白战云也就那样，你完全有实力冲击四大诸侯的地位啊。”虎丘岳想到江尘那天晚上的表现，心里也是热血奔涌。

　　“四大诸侯吗？”江尘轻喃了一声，随即洒然一笑，“四大诸侯，并不是我的目标所在。”

　　“啊？尘哥，那你的定位是什么？如果能夺得十大诸侯的席位，那也不错。”虎丘岳道。

　　“虎丘岳，你是猪啊。”宣胖子人醉心没醉，以他对江尘的了解，尘哥这种口气，不是说拿不下四大诸侯，而是四大诸侯都入不了江尘的法眼啊！

　　一念到此，宣胖子那肥胖的身躯猛然一抖，那点醉意一下子全消散了，肥嘟嘟的眼皮包裹下的一双贼眉鼠眼，猛然射出无比期待的热切光芒。

　　“尘哥，难道，难道你的目标竟然是东方一族的位置？哈哈，不愧是我的尘哥啊，野心够大，够屌！”

　　宣胖子也是个混人，再加上酒精的刺激，说起话来，也是一点顾忌都没有，压根没想过这话已经有犯上作乱的嫌疑了。

　　“这个……尘哥，你是当真的吗？”虎丘岳愣住了，呼吸都跟着急促起来。

　　看着这俩货一副认真的样子，江尘哭笑不得：“胖子你想象力也太丰富了吧？我什么时候说过要取代东方一族的位置了？”

　　“那到底是什么？”宣胖子挠挠头，一脸迷惑。

　　“我辈修士，若只是为一时富贵，那却是浪费了大好人生。我江尘此生，志在武道修行。凡俗富贵，于我如浮云。”

　　看着江尘认认真真的样子，宣胖子整个人就跟霜打的茄子一样，变得有气无力起来。

　　“尘哥，这不像你的风格啊。以前说好的誓言呢？不是说好了？我们一起疯，一起爽，一起嚣张一起狂，风大雨大一起扛的吗？”

　　宣胖子嘟囔着，一脸委屈地吐槽起来。

　　“人，总是要变的。”江尘轻叹一声，“胖子，你们是我江尘的兄弟。我也不说一些虚伪的话。一起纨绔的日子，虽然很美，但注定是不会长久的。不说别的，你们知道你们背后，有多少眼睛，盯着你们各自手里的那枚诸侯令吗？如果没有那诸侯令，你们还有什么资本纨绔？还有什么资本嚣张？”

　　宣胖子无言以对，他何尝不知道，所谓的一起嚣张一起狂，终究只是一个短暂的美梦。

　　没有实力，你嚣张给谁看？谁给你嚣张的资格？

　　说到底，他们能一起嚣张一起狂，无非就是因为有个好老子，投对了胎。

　　可是他们这一辈纨绔过后，到下一代呢？

　　虎丘岳深有感触：“胖子，我看尘哥是对的。我也觉得，在这个世界上，实力才是硬道理。你看看尘哥这段时间的经历，不是很好地说明了这一点吗？以前走到哪里，都有人挑衅我们。现在呢？那一个个见到尘哥，眼神都不敢朝我们这边看。这就是实力带来的变化！”

　　宣胖子又一次成了孤家寡人，沮丧地道：“可是，你们也知道，我一个被人瞧不起的胖子，修炼对我来说，真的太奢侈了。我修炼到这一步，真的是被我老子一拳头一拳头砸出来的……”

　　胖子越说越是黯然。别看这胖子平素乐乐呵呵，看起来没心没肺的样子，其实他内心也有不为人知的一面，脆弱的一面。

　　这样一个体型吨位，给他带来了很多别人没有的烦恼；也给他带来了很多别人不能体会到的歧视、侮辱。

　　内心敏感的胖子，其实一直很在意这些，却偏偏要装作一点都不在意。于是他学会了自嘲，学会了拿自己开涮。

　　可是，当他到王都参加潜龙会试的时候，认识了江尘，认识了这个世界上，唯一没有歧视他，反而和他称兄道弟的人。

　　在那一刻，宣胖子觉得，这个江尘就是他人生的知己，是他宣胖子一辈子的大哥，是宣胖子可以为他付出生命的人。

　　“尘哥，你知道吗？刚来王都的时候，我一直很努力想融入诸侯子弟的世界里。可是，不管我走到哪，都遭遇他们的歧视，嘲笑。你……是我在王都遇到的第一个，叫我胖子而脸上没有带出歧视笑容的人。在那一刻，我宣胖子就认定，这辈子什么都听你的！”

　　宣胖子说到这里，狠狠擦了一下通红的眼眶：“尘哥，你刚才说的都是对的。如果我们没有一个好爹，我们哪有什么资本去纨绔，去嚣张？再说了，为了以后我胖子的子孙有纨绔的机会，这诸侯令，我一定要保住！”

　　胖子的眼神中，第一次有了那种让人为之肃然的坚定。


第0034章 《九笑沧海诀》

　　对这两个前任留下来的死党，江尘还是有些香火之情的。而且，这两人都有一个共同特点，就是心眼踏实，都是实在人。

　　这一点，很对江尘的胃口。也是宣胖子、虎丘岳这两人，与那杨宗有着根本区别的地方。

　　江尘看得出来，宣胖子的武道资质，只能说是一般。而且此子身上，并没有修炼者的那股韧劲和狠劲。

　　短时间也许可以，但要他在武道之路上抱着不死不休的心态，宣胖子是绝对做不到的。

　　虎丘岳则不然，在他憨厚的外表背后，隐藏着一颗坚忍不拔的武道之心。

　　有了这番判断，江尘心里大概便有了个底。

　　举了举杯：“你们两个一直把我江尘当大哥，那我这个大哥今天发一句话，如果你们相信我。那么，不管你们的人生目标是追求富贵，还是追求武道，我都能帮你们实现。”

　　“但前提是，你们是我的兄弟，一辈子不会变的兄弟。”

　　江尘说这话的时候，非常认真。眼下这两个人当然是兄弟，但是，时间可以改变很多，他需要的是永远不变的忠诚。

　　“尘哥，我宣胖子就一句话，我这身肥肉都是你的。你什么时候吃腻了山珍海味，想吃人肉，就到我身上来剐。这如果信不过你，我宣胖子就没人信得过！”宣胖子眉头都不皱一下。

　　“尘哥，我嘴笨。但我一直觉得，你是一个好大哥，值得我虎丘岳跟随的大哥。”虎丘岳也表态。

　　“好，是兄弟，一辈子。”江尘点点头，“今日就到这里。记住，潜龙会试之后，你们再来我这里一次。我会给你们一点点惊喜。”

　　针对这两个人，江尘也需要考虑一下，该怎么给他们一些帮助。既不会过火，又要对他们确有奇效。

　　太过火了，难免会招人耳目，引起不必要的麻烦。

　　太小气了，效果不好，给了等于没给。

　　这却需要量身定做，须得花点时间琢磨一下。

　　所谓孤掌难鸣，任何一个世界，单靠一己之力，有些事总会力不从心的。培养一些人，早晚都势在必行。

　　送走了两个死党之后，江尘并没有就此闲着，而是直接闭关，进入修炼密室。

　　白天里，在剑气室那三个时辰，让他领悟良多，收获满满。体内的五道真气，五条经脉，在与剑气室的三十二倍剑气对抗的时候，被不断打磨，冲击，沐浴，攻伐，直到蜕变……

　　那一战，让江尘在不知不觉的情况下，晋升到了六脉剑气。

　　这也是那一战，江尘最大的收获。

　　“进入六脉真气之后，我感觉自己的战斗力，至少提升了两三倍。”江尘感应着自己身体的变化，他感觉到，自己的生命体征，得到了进一步强化。已经与初来这个世界的时候，有了脱胎换骨的变化。

　　“今日跟那燕一鸣一战，也从侧面上体现出我目前的一些问题。虽然赢了，但却赢得十分取巧。”江尘分析那一战，对那一战的得失也有着一些领悟。

　　首先，江尘在武技上吃了亏。前任的江尘，家传的功法，练得极为粗疏。唯一还算用心练过的，竟然是一本万金油《紫气东来诀》。这还是因为潜龙会试要考。如若不然的话，恐怕也不会练。

　　来到这个世界，竟然还在用《紫气东来诀》的配套武技对敌，不得不说，在武技这块，江尘需要更新换代了。

　　江尘了解了一下江家的家传功法，名为《沧浪诀》，是一门练气加武技综合的功法。

　　《沧浪诀》，凡阶中品功法，最高上限，修炼到九脉真气。

　　配套武技《破浪刀》，《海神拳》。

　　这《沧浪诀》，算是江家一门的镇门功法了。

　　“果然是一个比较穷的家族。”江尘苦笑，“这个世界的功法划分，似乎是分凡级，灵级，圣级，地级，天级这五大等级。五大等级里，又分下品，中品，上品，极品四个小品次。算起来，凡阶中品，算是倒数第二个级别的功法了。就这还是镇族之宝。”

　　江尘不得不感慨自己转生的起步确实有点低。

　　当然，天下武技功法，能够入品，哪怕是最低级的凡级下品，那也是入品的武学。

　　大多数武者，修炼的却是连品都入不了的普通武学。

　　所谓的凡品武学，在东方王国这种国度，实际上却是十分珍贵的武学典籍了。

　　让江尘哭笑不得的是，对这《沧浪诀》，前任的江尘从小到大修炼，竟然才刚刚修炼到了小成的境界。

　　“这个家伙，到底得多么懒惰，才能把镇族武技修炼到这种层次啊。难道他的心思，就真的没放在这修炼上？”

　　武技修炼，小成只是第一步，后面还有纯熟、大成、无漏、圆满。甚至还有传说层次。

　　小成，只是刚刚上路罢了。

　　“这《沧浪诀》最高上限只能修炼到九脉真气，难怪父亲的修为，停留在了九脉真气。看来，功法的限制，在这个世界上，果然是可以让天才变成庸才的。”

　　一个诸侯的镇族功法，最高才只能修到九脉真气，再往上，就到极限了。不得不说，这是武者的悲哀。

　　“天高不可问，我自乘沧浪？等等……”江尘念到《沧浪诀》的第一句话，忽然有一种似曾相识的感觉，“这《沧浪诀》，难道我曾经看过？”

　　想想也不对，《沧浪诀》这么低级的功法，按说是进不了天琅书苑的。那可是天帝的图书馆，怎么可能收录这么低级的功法？

　　可是，那两句话，江尘的确有印象。

　　努力在记忆中搜索着，陡然，江尘脑子里浮出一门功法《九笑沧海诀》。

　　九世做一梦，一笑沧海枯。天高不可问，我自乘沧浪。

　　陡然间，江尘的记忆里，一下子涌出许许多多关于《九笑沧海诀》的功法记忆来。

　　这《九笑沧海诀》虽然也入不得诸天法眼，江尘之所以还记得这门功法，是因为看到这门功法的时候，被创造这门功法的修士那段故事感动。

　　此人轮回九世，只为见那梦中女子一面。只是等到海枯石烂，终不可得，最后幡然悟道，却发现已经错过了天道。所以发出天高不可问，我自乘沧浪的感慨。

　　虽然《九笑沧海诀》也称不上天道法门，但是比《沧浪诀》那是不知道要强大多少倍。

　　其蕴藏的玄奥，至少是《沧浪诀》的百倍以上。

　　而且，这《沧浪诀》明显就是从《九笑沧海诀》里生出来的旁支。只是发展到江家这一代，已经沦为极为平庸的功法了。

　　一脉相承！

　　“果然冥冥之中，自有天意。看来，这《九笑沧海诀》，与我江尘有缘。我便修炼它了。”

　　江尘之前苦苦找寻一门功法，却一直没找到合适这个身体的功法。

　　如今，却因为江家的镇族功法，却引出了这《九笑沧海诀》，这却不是夙缘，又是什么？

　　选定了功法之后，江尘的心里，也跟着安定了不少。

　　《九笑沧海诀》里，配套的武技有许多门。不过暂时江尘还是决定，选择两门和《破浪刀》以及《海神拳》一脉相承的武技。

　　自然，这两门武技的名字另有不同，分别为《沧海逆流刀》，《枯荣神拳》。

　　功法，武技，统统选定。

　　江尘心情大好。《紫气东来诀》毕竟是别人的功法，修炼起来，总是没有归宿感的。

　　而《九笑沧海诀》，却是《沧浪诀》的加强版。与江家是一脉相承的关系。与江尘这具肉身，有着高度的契合感。修炼起来，自然更加得心应手。

　　这功法一上手，江尘便知道，自己做对了选择。当这功法在体内运转的那一瞬间，身体里的要穴，经脉，几乎都跟着共鸣起来。

　　每一处要穴，都发出轻微而富有节奏的跳动，经脉也在一张一合之间，微微鼓荡着。

　　“经脉共鸣？真穴共鸣？这是身体对功法最高级别的认同啊！”江尘喜出望外。

　　“果然，功法还是自家的好？”江尘仔细一想，也便理解了。武道修炼，很多世家很注重血脉传承，很多宗族讲究功法不外传，实际上，这是一种传统，也是血脉与功法的一种契合。

　　唯有适合，才是最好的。

　　江尘想明白了这一节，也便明白了这个道理。

　　“也许我脑子里装满了诸天功法，但是那些都不适合现阶段的我。归根结底，我现在只是一个六脉真气的凡俗武修，我的心态，应该注重这一世的修炼，而非上一世的经验。”

　　上一世的经验，可以带来各种机缘，给他铺垫道路，让他不走捷径。

　　但修炼，还是要靠今生这个身体，去一步步跨越障碍，一步步挑战巅峰。这是任何经验都取代不了的。

　　真气运起，在体内运行着沧浪真气，江尘的经脉，便好像在沧海之中弄潮戏浪的蛟龙，酣畅淋漓。

　　“沧浪真气，还缺乏一点点杀伐之气。看来，我体内的真气，还需要进一步打磨，才能将这沧浪真气，真正修炼出一点模样来。”

　　经过一整晚的饥渴修炼，江尘对沧浪真气的掌握，明显已经十分娴熟。比之修炼《紫气东来诀》却不知道要强几倍。

　　但是，由于修炼时间短的缘故，这沧浪真气，杀伐之气明显不够，霸气不足的话，这门功法就要减色三分。

　　“杀伐之气，却不是闭关可得。”江尘细思着，喟然一叹，“看来，等机会成熟，却是要外出历练历练了。”


第0035章 不作死，不会死！

　　有了走出去的想法，江尘前世今生骨子里被压抑的那股野性，也是猛然爆发出来，变得不可抑制。

　　当然，这走出去，也并非江尘可以随心所欲的。

　　首先，他必须通过潜龙会试走出去。否则的话，私自离开王都，便等于是放弃了潜龙会试。

　　潜龙会试是江尘来到这个世界的第一个重要目标。江尘不可能放弃。

　　其一，为了父亲继续持有这枚诸侯令，他要争。

　　此外，王都形成的这股大势暗流，让他江尘无路可退，必须争！

　　第二天一大早，江尘便起来了。在侯府的练武场练了一圈，看看日过三竿，便打算去药师殿走走。

　　与药师殿签过合同，江尘自然不会爽约。

　　只是，他还没来得及出门，宣胖子和虎丘岳就匆匆忙忙赶来了。看这两人的脸色，仿佛天要塌下来一般。

　　“尘哥，你怎么还跟没事一样？”宣胖子几乎是用滚的姿势，抢进门来的，见到江尘，劈头就是这么一句。

　　“我怎么了我？”江尘莫名其妙。

　　“尘哥，出大事了！”虎丘岳那憨头憨脑的表情，也是透着一股焦虑，一股天要塌下来一般的焦灼感。

　　“怎么？”江尘见这二人的表情，不像是在开玩笑。

　　“尘哥，你的基础考核，没通过啊！”宣胖子急得都快哭了，“尘哥你昨天还教训我们来着，怎么……”

　　“没过？不可能！”江尘毅然摇头，他很坚定，那绝不可能，“我的考核，你们也看到的。”

　　“我们看到是没错，第一项考核和第二项考核，你都过了。但是，第三项，你没过。”

　　第三项，理论考核，那却是旁观者谁都看不到的。

　　“理论考核我没过？”江尘回想了一下，毅然摇头，“我还是不信，死记硬背的部分，我一个都不会错。足以保证过关了。而且自由发挥的部分，我自觉也发挥的很不错。除非考官是瞎子。”

　　宣胖子急的跟热锅上的蚂蚁似的，在原地直打转。

　　“不行，不行，尘哥我们不能这样坐以待毙。你不是跟公主勾搭上了吗？快进宫去，请公主想想办法。等最终结果一公布，这事可就挽回不了啦！”

　　根据基础考核的规则，如果三项基础考核，在截止期前有一门没过，那就等于没有通过考核。

　　没有通过基础考核，便没有资格参加后面的潜龙会试。

　　那么，保留诸侯令，也就自然无处说起了。

　　江尘虽然有些错愕，但却不惊慌。正凝思的时候，江瀚侯也快步从府中走出，显然，他也刚刚得到了消息。

　　“尘儿，你……”江枫迎面走来。

　　“父亲，我觉得，这里头肯定有问题。我唯一可以保证的是，我的答案，绝对不会通过不了考核。”

　　江尘的语气，十分坚定，不容置疑。

　　江枫本来想安慰儿子的，见他如此说，却是愣了片刻，眉头一挑：“如此说来，是有人搞我们江家！”

　　“擦，潜龙会试都敢搞鬼，这是打王室的脸吗？不行，尘哥，咱不能就这么算了！”

　　“对，必须调查清楚。要死，也得死个明白！”

　　江尘一摆手：“这个事，我一定要搞清楚。父亲，你先在侯府中，不要自乱阵脚。孩儿去潜龙会场，查查我的答题卷轴。若真是我的错，我江尘不是输不起的人。”

　　顿了一顿，江尘话锋一转，语气一凝：“但若让我知道有人捣鬼，这一次他们是真的很成功地触怒我了。”

　　江尘基础考核没通过，这个消息就像瘟疫一样，很快就传遍了整个王都。回想起江尘前两项考核的势如破竹，有些人觉得不可思议，有些人却是幸灾乐祸。

　　当然，更多的人还是观望。稍微有点脑子的人，都能从中嗅到了一股暗流交锋的意味，能从中听到金戈铁马的杀伐之音。

　　江尘来到潜龙会场的时候，现场已经挤满了人，都在等着看热闹呢！

　　“我要查卷！”江尘开门见山。

　　都被人欺负到头上来了，江尘也没有什么好低调的了。

　　“查卷？根据规则，三天后才有资格申请。”那负责的执事，眉毛轻轻动了一下，连头都没抬一下，声音懒洋洋的，就跟快要断气似的。

　　“我现在就要查！”江尘淡淡道。

　　“你以为你是谁？你说查就查啊？你凭什么？”

　　“就凭这个！”江尘掌心在桌案上狠狠一拍，那枚王室标志的龙形金牌，赫然镶嵌在那金属桌案上，生生印下一个痕迹清晰的大印。

　　“什么？”那负责执事一见此物，整个人立刻清醒了许多，慌乱地站了起来，丢下一句狼狈不堪的话，“请你等等，我去通报上级。”

　　有龙形金牌开路，在这潜龙会场，就等于有东方鹿的圣旨。那些刁难，在王权面前，统统变成浮云。

　　最后，来了一名中年负责人，自称马总管。

　　“江小侯，根据规定，查卷是需要三天后才能申请的。不过你有王室信物，确实具备特事特办的资格。这样吧，你稍等，我这就去给你调集你的答卷。另外，查卷需要我们这里的总负责人亲自监督。现在，我们的杜大人还没来，你可能需要等一等了。”

　　“不用等了，本宫亲自监督。”这个时候，外围传来一道清脆而铿锵有力的女子声音。

　　回头看时，正是穿着一身皮甲，身材火爆到让人流鼻血的勾玉公主。

　　王室公主，王室信物，一下子出现在潜龙会场，这让现场的气氛顿时狂热起来。

　　谁都知道，勾玉公主平时是不怎么过问潜龙会试的事，只是遥控一下，偶尔叫杜如海去汇报一下。

　　名义上勾玉公主是总负责人，是一把手。但是，长久以来，都是杜如海在负责这些事，说杜如海一手遮天，也并无不可。

　　只是，大家都没想到，一向不过问的勾玉公主，今天居然亲自来临。

　　“怎么？莫非我这个排名第一的总负责人，都没有资格决定潜龙会试的事情了？”

　　勾玉公主脸色一寒。

　　那马总管额头流汗，连呼不敢，立刻去调取江尘的答卷。

　　程序一道一道，最终，那四幅答卷卷轴被一一展开，在几个阅卷的权威人士的见证下，开始查卷。

　　“这不是我的答卷！”江尘瞥了第一眼，便冷笑摇头了。

　　马总管将目光看向那几个阅卷的各科负责人，问道：“这答题卷轴，是你们批改的。你们来看看，江尘交的答卷，是不是这些。”

　　那几个负责人一一看过，都道：“我们批改的，确实是这些答题卷轴。你们看这些答题，错漏不堪，言不对题，答非所问。这种答卷，我们真的无法让他通过。”

　　各科负责人，之所以被选来阅卷，自然是因为他们是权威，有节操，让人信服。

　　他们这样说，围观者的第一念头便是，江尘这答卷确实很糟糕。

　　勾玉公主那凤眸一动，望向江尘。

　　“你别看我，这种白痴的答卷，肯定不是出自我手。你是潜龙会试的总负责人，你来处理。”

　　勾玉公主心里暗咬银牙，心道你小子说点好话会死啊？稍微转折一下，把事闹大，这事才有转圜的余地。

　　“这事，各有各的说法。我作为负责人，不能偏袒任何一方。不若这样，现场再让江尘考核一次？”勾玉公主，想出了一个折中的方案。

　　各科负责人倒是无所谓，大不了再阅一次卷。

　　但是，有人却不答应了。

　　“公主，此事万万不可。祖制规定，截止期一过，考核没过，绝不可补考。公主身为总负责人，又是王室公主，岂可为一个小小诸侯传人，而废祖宗之法度？”

　　那个号称还没来的杜如海，此刻却是及时地出现了。

　　“杜如海……”江尘看到杜如海这张脸，隐隐便猜测到了什么。

　　“江尘，你目无法纪，大闹潜龙会场，罪大恶极。”

　　“破坏规矩，惑乱公主，图谋废祖宗之法，是为叛逆！”

　　“你小小一个诸侯传人，何来如此大胆？”

　　杜如海一句接着一句喷过来，大帽子一顶又一顶地往江尘头上扣。

　　几乎，他的鼻子都快凑到江尘的面前了。

　　这时候，不可思议的一幕发生了！

　　啪！

　　江尘手臂抡圆，狠狠的一巴掌，甩在了杜如海的脸上。

　　“江尘，不可莽撞！”勾玉公主急道。

　　可是，火辣辣的大巴掌，已经结结实实地落在了杜如海的脸上，鲜红的五指山，印在杜如海那阴沉沉的脸上，显得格外刺目。

　　“杜如海，我已经警告过你，不要惹我。你果然是屡教不改。不作死，不会死。你既然自己要找死，那我江尘成全你！”

　　“走，我要你同我上金銮殿，本少爷要跟你去御前对质。若是我江尘的答卷错了，我江尘乖乖交出诸侯令。若是有人捣鬼，杜如海，你项上这颗人头，小爷我要定了！”

　　江尘完全无视现场一片狼藉，完全无视那些目瞪口呆的表情，大步流星，朝那金銮殿飞驰而去。

　　留下现场一群人呆若木鸡。

　　那勾玉公主，面无表情，也跟着快速离去。让那杜如海想哭诉都没来得及挤出眼泪。

　　“天呐！这江家父子，这是要造反！殴打潜龙会试负责人，大闹潜龙会场，破坏祖宗之法。我也要去金銮殿告御状。本座要请诛江家的九族！”杜如海表情狰狞无比！


第0036章 御前告状

　　金銮殿前，惊龙鼓连响十锤，醒龙钟撞响九次。

　　一通钟鼓之后，江尘大踏步朝殿内走去。有了雕龙金牌开路，金瓜武士一路放行无阻。

　　在满朝文武一脸惊诧的注目下，江尘大踏步来到王座前，山呼万岁之后，开始喊冤：“陛下，臣下十年寒窗，勤修文武。这一颗丹心，天地可鉴。怎耐命犯小人，让臣下蒙受天大的冤屈。臣下苦无别处伸冤，只能跑到陛下这里来告御状。陛下仁德，必能为臣下做主。”

　　“江卿，你因何事如此凄苦？有何委屈，与朕道来。”东方鹿明知道江尘有演戏的嫌疑，但目前王都的局势，江尘跟他东方鹿已经不知不觉挤到一条船上了，不得不配合一下。

　　“事情是这样的，臣下……”江尘当下将事情的始末讲了一遍，关键的地方，当然也少不了一番添油加醋，总而言之，矛头是直指杜如海。

　　在这件事上，他江尘理直气壮，完全站得住理，所以闹起来他是一点压力都没有。

　　东方鹿听完，沉思良久：“若真如江卿你所说的，你的确是蒙受了天大的冤屈。此事朕已知晓。不过凡事偏听则暗，朕还要听听潜龙会场那边的说法。”

　　“臣下愿与那杜如海当面对质！”

　　江尘的性格，是无理也要赢三分。更何况他这次完全有理。

　　而且，杜如海这次是真的惹毛他了，江尘已经下定决心，要跟杜如海来个不死不休。

　　正说之时，那杜如海也是一路痛哭而来，那一把鼻涕一把泪，加上脸上那刺眼的五指掌印，路上自己又顺便把发髻扯掉，把自己弄的衣裳凌乱，披头散发的样子。

　　这样子走进来，一看就让人觉得凄凉的很。

　　“这杜如海不愧是老狐狸，演技比江尘那小子，却是高了不止一筹。”有些王公大臣暗暗思忖。

　　不得不承认，杜如海这般演技，比江尘更加精湛入神。委屈的眼神，凄凉的动作，加上这一身凌乱的头发和衣服，这简直全身上下都是戏。

　　“陛下，老臣委屈啊。”杜如海脑袋伏地，屁股高翘，那眼泪跟打开水龙头一样，哗啦啦下来了。

　　“杜卿家，起来说话。”东方鹿在群臣面前，也不能厚此薄彼。

　　江尘在金銮殿上，倒也不撒野。冷冷地站在旁边，看杜如海卖力地演出，心里冷哂，对杜如海这种跳梁小丑充满心鄙视。

　　“陛下，老臣要状告这江尘，无法无天，大闹潜龙会场，殴打负责人，更是蛊惑勾玉公主破坏祖制规矩。陛下，此子祭天大典撒野在先，如今挑衅祖宗法度在后。这江家父子，罪大恶极，臣恳请陛下圣断，诛江家九族。”

　　杜如海能站到如今这个位置，却也有几分官场手段的。他自然知道怎么煽动情绪，怎么引起公愤，怎么落井下石，怎么栽赃陷害，怎么扣大帽子才能把江家父子往死里踩。

　　不过，他千算万算，却算不到，如今东方鹿，早已经将江家父子列入王室阵营里了。

　　他这番表演，东方鹿的情绪不但没有被勾动，反而对这杜如海更增了几分提防。

　　倒是群臣之中，有些老头的情绪，被杜如海这么一搞，都有些躁动起来。

　　这些都是老古董，当初江尘在祭天大典上撒野，侥幸没被打死，就让这群老家伙觉得不爽，认为这是不祥之兆。

　　如今，江尘伤口都没好清，又去潜龙会场闹事，挑战祖宗法度，这在他们眼里看来，简直就是大逆不道。

　　“陛下，江家父子如此放肆，纵容不得！”

　　“臣附议，如此歪风邪气，不可助长！”

　　很快，就有两个胡子白花花的老头跳出来帮腔。

　　江尘瞥了这两个老头一眼，又看了看站在殿前左侧的龙腾侯，若有所思。

　　这龙腾侯一脸云淡风轻，仿佛这事跟他没有半毛钱关系。实际上，事情发展到这一步，江尘可以肯定的是，这背后，绝对是龙腾侯在掌控一切。

　　杜如海演戏告状，两个老头煽风点火。再跳出一批为虎作伥的。

　　在场这些都是东方王国的大人物，有龙腾侯一党的，必然就有反对派。

　　“陛下，老臣刚才听了江尘和杜大人的话，只觉得此事颇为蹊跷。何不给他们一个机会，让他们各自分辨一下，自证清白？若是江尘错了，国法家规，自饶不过他。但若真的有人胆敢在潜龙会试上作弊捣鬼，那却不也是挑衅祖宗法度吗？老臣以为，我们不能冤枉一个好人，也不能放过任何一个坏人。此事处理，必须公正公开，方能给双方一个满意的交代。”这位明显是王室的铁杆，站出来给东方鹿解围。

　　“对，臣也是这个意思。如今说来说去，都是他们双方的片面之词。臣以为，应当让他们把话说全，自我分辨一下。”这却是与江家交好的朝臣。

　　东方鹿沉思片刻，点点头：“既然如此，杜卿，你先说吧。”

　　杜如海点点头：“好，那就容老臣先说。这江家在三项基础考核之前，曾先后两次找到老臣。第一次，送给老臣六十万两银子。老臣身受皇恩，责任重大，岂是贪赃枉法之人？当场便严词拒绝了江枫要求作弊的无理要求。事后，更是将这六十万两上缴给国库了。”

　　“第二次，这江枫父子，又将老臣约到他们府上。软磨硬泡不成，这江尘更是公然威胁老臣，说老臣早晚要后悔。”

　　“老臣铁骨铮铮，为陛下办事，问心无愧，岂会怕江家父子威胁？只是，谁曾想到，这江家父子，竟然真的如此丧心病狂。考核不过，竟然大闹会场，甚至出手殴打老臣！陛下，这潜龙会试考核，那么多环节，都有专人经手。而且那些阅卷的课目负责人，也可以证明，江尘上交给他们批改的试卷，是狗屁不通，文不对题的。如此，老臣又岂能徇私舞弊？破坏潜龙会试的公正规则？破坏祖宗定下来的法度？”

　　杜如海说的堂堂皇皇，气都不喘一下，那样子，分明就像一个铁面无私的铁包公。

　　不得不说，他的口才很好。经他这么一番说道。许多中立的朝臣，都觉得，这江家恐怕真的不清白。

　　东方鹿也觉得此事颇为头疼，望向江尘。

　　“陛下，臣下来到金銮殿，并非要跟这杜如海比口才。他为官几十年，一套官场口才，早就锻炼到炉火纯青之境。即便是根稻草，他也能说成金条。”

　　“六十万两白银，是确有其事。不过绝非我父要求他作弊放行，而是此人到我江瀚侯府索贿，暗示我江家可以出钱买平安。若是不出这六十万两，他便要在基础考核中卡死我江尘。”

　　“钱，他收了。但是后来，这杜如海又接到了某些势力的压迫。再次来到我江家，表示他钱收了，但是基础考核还是要卡我。我父气不过，与他争执了几句，说他收钱不办事，这也是有的。”

　　“六十万两，如果能买一个平安，那我们江家这个冤大头，也便做了。大不了回了领地后，勒紧裤带过几年苦日子。可是，万没想到，这杜如海身负皇恩，竟然受一些势力威胁，完全无视祖宗律法，公然破坏潜龙会试规则，以掉包计，调换了我的答卷！在座都是王国有头有脸的大人物，我江尘试问一句，这基础考核前两项我都能通过，第三项靠死记硬背的理论考核，反而通过不了？这个符合常理吗？”

　　“什么？调换答卷？”

　　“这个，杜如海有这么大胆子？”

　　“潜龙会试，千古以来就没人敢在这里头做手脚，这江家，不会是诬告吧？”

　　“江尘说的也有道理啊。第三项考核，完全靠死记硬背，就算是七八岁的孩子，花点时间也能通过嘛！”

　　朝臣议论纷纷，他们这下子也不知道哪一个是真，哪一个是假了。

　　如果从平日的口碑看，江瀚侯江枫，确实是一条铁铮铮的汉子。

　　而这杜如海，官声却是比较一般。此人贪婪，为官的时候，指甲长，大嘴吃四方，在王都也是颇有耳闻的。

　　东方鹿摸了摸额头，朝殿外看去。他真希望勾玉公主这时候能够现身，也许能帮他判断一下。

　　只是，这勾玉，直到现在，还不现身，却是忙什么去了？

　　杜如海跳着脚板：“江尘，你血口喷人。告诉你，这是金銮殿，说话要有证据。若无证据，老夫又可以告你一条诽谤大臣之罪。”

　　“证据？”江尘冷然一笑，“我只问一句，杜如海，你说我的答卷狗屁不通，答非所问。那么，我们就在这金銮殿上，赌一赌。你把那些阅卷的科目负责人叫来，我现场给他们再答一次。看看我的答卷，是否真如你说的那么不堪！”

　　“再答一次？”杜如海叉腰而笑，“江尘，你以为你是什么东西？祖宗定下的规矩，从来就没有更改过。凭什么因你而改？”

　　“杜如海，你心虚，所以你极力反对。”

　　这个时候，所有科目负责人，以及江尘的考卷，都已经呈给了东方鹿。

　　东方鹿看了一下，轻叹道：“江尘，这试卷上，有你的名字。而这笔迹，也与你并无差别。你要自证清白，还需有更多证据啊。”

　　江尘浑然不惧，目光淡淡地望着那四个科目负责人：“陛下，事到如今，要臣下去找证据，却是不易。不过，考试的那些内容，臣下却正好都记得，而我的答案，也都记得十分清楚。臣下恳请陛下给我一个机会，让我将我的正确答案誊写一遍。如此，就算这场官司最后我江家输了，丢了那诸侯令，我江尘也输得服气！”

　　“如此，传文房四宝！”东方鹿立刻准许。

　　“陛下，如此，岂非有违祖制？”

　　“陛下慎重，祖宗之法，岂可轻变？”

　　东方鹿淡淡一笑：“诸卿家无需多虑。朕只想看看这江尘的正确答案。却没说他的答案正确，便允许他通过。此举，只是便于断案，而非重新考核一次。涉事双方都是朕的股肱之臣，朕不敢草率行事。”

　　文房四宝很快便准备好了。江尘大大方方上前，一脸镇定自若，开始写了起来。

　　现场的气氛，却是陷入一种古怪的焦灼之中。


第0037章 局势大变，征服考官

　　不得不说，江尘的记忆力惊人。一份份答卷，在一个时辰内，就被他完完整整写了出来。

　　江尘起身，将答卷放好，递了上去。

　　“臣请陛下过目，再请各科负责人审阅。”江尘语气轻松，自信满满。

　　东方鹿接了过去，扫了几眼，发现这答卷，果然与之前看的不一样。沉思片刻，又将答卷交给那四个科目负责人。

　　“四位卿家，好好审阅一下。此事关系重大。尔等万万不可麻痹大意。”东方鹿叮嘱道。

　　那四个科目负责人，一下子觉得压力山大。

　　一边是当今国君陛下的叮嘱，另一边是杜如海那带着明显警告威胁的眼神。

　　毕竟是在金銮殿，毕竟是王室的地盘。国君的威严，最终还是压过了杜如海带给他们的心理压力。

　　这四个人，努力让自己平静下来，开始审阅。

　　一开始，四个人的表情都只是微微有些意外，觉得这答卷果然与上一份完全不同。

　　但看到后面自由发挥部分，这四个科目负责人，却是表情变得极为凝重，偶尔露出深思的神色，随即又会心一笑，接着又忽然仿佛遇到了什么难题，跟着又出现一副“原来如此”的恍然大悟感。

　　看着这四人的表情变化如此丰富，很多人都好奇，这答卷有那么复杂吗？竟然把这四个人看的如此表情夸张？

　　良久，那四人才意犹未尽地将答卷合上。

　　“怎么样？”东方鹿亲自问道。

　　“回陛下，这份答卷，如果是我们批改，必定是满分卷。”

　　“是极，是极。而且，自由发挥的那一部分，其理论之深刻，见解之独到，眼界之宽广，便是微臣本人，也是自觉颇有不如。”

　　“微臣也颇有同感，此答卷才华横溢，让人不禁产生高山仰止之感。”

　　“微臣也只有一句话，此卷，是微臣平生仅见，前无古人！”

　　评价，却是一个比一个更高。

　　谁都看得出来，这四个科目负责人都不是信口开河。从他们那陶醉其中的表情，便看得出来，这答卷很多东西，是他们都需要时间去消化的。

　　看他们那满足的样子，只怕答卷里的内容，也让他们大开眼界，受益匪浅。

　　东方鹿饶有深意地看了江尘一眼，轻叹道：“诸位卿家，朕便是有些糊涂了。同一份考题，为何两份答卷却是截然不同呢。一份才华横溢，折服了科目负责人；一份却是狗屁不通，无法及格。”

　　“陛下，离那考核，已然过了一夜。这一夜时间，江瀚侯府完全可以请一批高人来捉刀，帮忙炮制一份满意答卷。此事，却是再简单不过了。”

　　过了一夜，确实很多事都容易变味。

　　杜如海也是叫嚣起来：“陛下，这江家自作聪明，不足一哂。臣下说句不中听的话，这江尘纨绔，不学无术，在王都是出了名的。若说这折服考官的答卷是他所做，只怕连街上的贩夫走卒，也是不信。”

　　局面，对江尘依旧不利。

　　当所有目光再一次聚焦到江尘身上时，江尘却是哈哈大笑，傲然上前一步：“同一份试题，你们怀疑我作弊，倒也说得过去。那便再劳烦几位考官，再出一些题目来，江尘愿意现场与几位考官切磋切磋。”

　　现场切磋！

　　“江尘，你以为这是你江瀚侯府吗？朝堂之上，岂容你儿戏？一为之甚，岂可再乎？”

　　是啊，让你重新答了一次题，已经是皇恩浩荡了，岂可让你再放肆一次？

　　东方鹿哈哈大笑，制止那些蠢蠢欲动的朝臣：“朝堂之上，坐而论道。此为雅事，我东方王国，有如此胆魄的年轻后辈，当要鼓励。不可扼杀。就依了江尘的请求。只是辛苦了四位考官，要再费一些心思了。”

　　四个考官倒是无所谓，他们现在已经放开了。既然有机会在国君陛下面前多露露脸，这机会也是不错的。

　　而且，他们也确实好奇，这四份答卷，真的是江尘所做吗？若真是如此，他们也想考较一下江尘，看看能不能有所收获。

　　《武学篇》、《灵药篇》、《权术篇》、《兵道篇》这四大科目。

　　其中《权术篇》和《兵道篇》实际上都是陪衬，考核内容并不多，比重不大。所以由这两科先提问。

　　这两科考官，各出了两个题目。江尘稍微做了一些思考，便是洋洋洒洒开始回答。

　　思路清晰，观点新颖，立意高远，境界无穷。

　　当江尘将这四个答案一一回答过后，不但这两个考官，便是有些朝臣，也是鼓起掌来。

　　因为，江尘的回答，实在太精彩了。每一份答案，都不是那种刻意追求标新立异的。

　　但每一份答案，却都能从新颖的角度切入，给出意料之外，情理之中的回答，让人听过之后，又能有所思考，有所收获。

　　“陛下，这两个题目，已经是微臣平生所学。江小侯的回答，不管是从哪个角度看，已经超越了微臣的学术水平。微臣服了。”

　　“微臣也服了。《兵道篇》，微臣相信江小侯的水平，绝非最初那答卷之人！”

　　此话一出，可就掀起波澜了。

　　“华考官，你这是什么意思？”

　　那《兵道篇》的华考官淡淡道：“我一介老学究，却也是读书之人，有读书人的节操。江小侯的水平，让华某佩服。是以，华某便多嘴了一句。杜大人作为潜龙会试负责人，心胸宽广，海纳百川，当容得下各种声音吧？”

　　杜如海面色一沉：“可是你那般说话，却不是公然抹黑我们潜龙会试有人舞弊吗？”

　　“是否有人舞弊，有陛下圣断。微臣不敢妄言。”说完，华考官自觉退后，眼睛一闭，自动进入装死状态。

　　“呵呵，微臣便在《灵药篇》考较一下江小侯吧。”

　　“请赐教。”江尘拱了拱手。

　　“好，第一题，却是灵药培育的问题。试问一下，那凡阶九品的灵药三仙草，按说是一株三枝，如天上三仙。因何培育之时，总是出现一株一枝，或者一株二枝的情况？”

　　懂得培育灵药之人，都暗暗骂这考官，这题目也太刁钻了吧？这题目，怕是连考官自己都搞不清楚吧？

　　江尘淡淡一笑：“道理很简单，三仙草，乃是三株并蒂之灵药。若是施灵肥的时候，稍微有些偏差，导致其中一株过强，便会吞噬其他二株。所以，三仙草的培育，土壤的耕耘，灵肥的施用，分毫不能有差。差之毫厘，谬以千里。”

　　“什么？竟有如此讲究？”那考官仔细一想，猛然一拍脑袋，“是啊，我怎么就没想到这种事呢？还以为是种子的问题。这三仙草根据记载，乃是鹰鹫之性，能食同胞。原来，不是三仙草长不出三株来，而是被并蒂同胞给吞噬了啊！”

　　那考官眉开眼笑，看向江尘的眼神，不禁多出了几分佩服。

　　“那我就再考你一个炼丹的问题。若这问题你能答上，我也像华老那样为你担保！”

　　“请讲。”江尘不卑不亢，并没有因为对方的允诺，便狂喜失态。

　　“我炼制《一神回气丹》的时候，其中一味材料，有时候用水心虫卵，有时候用冰蝉之翼。为何练出来的《一神回气丹》，有时候用水心虫卵能到上品，有时候用冰蝉之翼能到上品。我想问的是，到底这两种的哪一种，更适合炼制《一神回气丹》？”

　　这个问题，也是困扰此人的一个老问题了。这么多年来，他炼制《一神回气丹》，十次有九次是中品，鲜有到上品的。

　　这让他一直没有什么收益，甚至有时候还赔本。

　　江尘在记忆中搜索了一下，便做出了回答：“水心虫卵，冰蝉之翼，虽然都是炼制《一神回气丹》的材料，但实际上，都不是最佳的选择。你若改用梦灵寒雨果，可让你炼出上品丹药的概率，提升到七八成。”

　　“这却是为何？”那考官虚心请教。

　　“很简单。不管是水心虫卵，还是冰蝉之翼。都是有血肉的灵物。而《一神回气丹》的主材料，会被这两样灵物的血气抵消掉一些。如此一来，你能炼制出上品丹药才怪。偶尔炼制出一颗，那叫运气好。梦灵寒雨果是植灵，本身没有血气，而性子又与那主材料最为契合。其实才是最佳之选。”

　　“啊……”那考官张大嘴巴，久久不能言语。过了好一阵，才朝江尘鞠了一躬：“朝闻道，夕死可矣。我赵某也是服了。”

　　当下来到东方鹿面前：“陛下，此子灵药方面知识渊博，远超老朽。那份答卷，微臣也觉得，不应该是江小侯所作。”

　　顿了一顿，这个赵考官又补充了一句：“完全不能比，一个天上，一个地下。”

　　一人说话，可能分量不重。两人说话，也有可能是巧合。

　　但是，三人说话，那便不可能再是巧合了。

　　已经考过的三个考官，都是站出来为江尘开脱，对江尘赞口不绝，这情形，便是大大超出人们的预料。

　　局势，悄悄地开始发生变化。


第0038章 真相大白，人头落地

　　第四位考官，却是负责《武学篇》的。

　　在这个领域，江尘就更加游刃有余了。那考官连续问了三个问题，都被江尘很轻松地解答了。

　　这三个问题，都属于这考官的“武学障”，限制了他很多年。经过江尘的一番讲解，让他大有豁然开朗之感。

　　“陛下，微臣是习武之人，敢用项上人头为江小侯担保。若他这水平过不了基础考核，那整个王都的年轻一辈，只怕无人能过。”

　　这话，便是说得更彻底，更绝对了。

　　而这第四位考官的话，听在龙腾侯耳朵里，却是面色微微一沉。这是打脸吗？我女儿龙居雪，乃是先天青鸾之体，天赋见识，难道会输给这小子？哼，你区区一个小考官，见过什么世面？也敢如此妄言？

　　龙腾侯很不爽。

　　杜如海马上跳了出来：“陛下，微臣身负陛下委托，负责这潜龙会试，勤勤恳恳，任劳任怨。只今日，却被这狂妄少年殴打，请陛下明断，为老臣做主啊。”

　　“陛下，江尘此子，目无法纪，纵然有些才华，但屡次犯下大事。臣以为，不可包庇此子。”

　　龙腾侯，终于站出来说话了。

　　他开口，便代表着一部分人的态度了。

　　果然，朝中群臣，好些个跟着跳了出来，纷纷恳求东方鹿从重处理，以正国法！

　　“众卿，江尘此子，才华横溢。又岂会答出那样一份狗屁不通的答卷？我却要委派杜卿，速速去查核一番，是否有下面的不肖之辈，暗中动了什么见不得人的手段？”

　　东方鹿对那些咄咄逼人的进言来了个冷处理。这番话，却是等于是公然庇佑江尘了。

　　龙腾侯正要开口，忽然殿外传来一阵轻音。

　　“不必查了！真相，本公主已经查出来。”便在此时，那勾玉公主一身甲胄，英姿勃发地走了进来。

　　而她身后，却是跟着一批虎狼之士，显然都是王宫近卫。

　　而这近卫，则绑缚着几个人。

　　杜如海一见这绑着的几个人，面色大变。这些，可都是他的心腹啊。难道这些家伙，关键时刻竟然顶不住？

　　还有一个披金戴银，满身珠光宝气的中年妇人，一脸油光，涂脂抹粉。却不是杜如海的老婆？

　　那妇人一见到杜如海，大骂起来：“杜如海，不是说你犯了事，被打入天牢了吗？你怎么在这里？”

　　杜如海跳了起来：“谁说我打入天牢了？这是造谣！你这个笨女人，你是不是乱说了什么？”

　　那妇人一愣：“我……我全说了啊。不是说坦白从宽吗？”

　　勾玉公主冷笑一声：“王兄，我对杜如海贪赃枉法早有耳闻，一直暗中观察，搜集证据。这次各方证据汇集在一起，果然大有收获。这杜如海，绝对是一条蠹虫！这是杜如海妻子的口供，还有画押。包括杜如海在潜龙会试上的徇私舞弊，都有详实证据。”

　　“还有这个，马大同，是杜如海的心腹。整件事情，便是杜如海吩咐他去做的。马大同，在陛下面前，正是你戴罪立功的时候！”

　　那马大同，正是杜如海的心腹。但是杜如海的老婆都招了，他如果再捂盖子，那就是把自己往死里逼。

　　当下也不敢去看杜如海，战战兢兢跪地，如竹筒倒豆子一般，将整件事如何掉换答卷，如何掩人耳目全部倒了出来。

　　东方鹿越听之下，面色越是阴沉。

　　“那原来的答卷呢？”

　　勾玉公主从一名近卫手中接了过来，呈递上去：“这马大同还算是聪明人，知道留一手。杜如海叫他毁掉，他却偷偷留着，算是一道救命符。”

　　人证，物证俱在。

　　接着，模仿江尘笔迹的一名执事，也老老实实交待了问题。

　　而所有的罪证，都无一例外，全部指向杜如海。这些人，都是被杜如海威逼，不得已而为之。

　　接下来，一条条罪状，不断递上来。

　　杜如海两眼一抹黑，血压直线升高，脸色惨然，一屁股坐倒在地。

　　“怎么会这样，怎么会是这样？”

　　忽然间，眼神瞥见龙腾侯，杜如海便似找到一根救命稻草一般：“龙侯，你为我说句话。我杜如海，也是有过功劳的啊。”

　　这个时候，杜如海就好像一坨屎一样，谁沾上谁就晦气。那龙腾侯眉头微微一皱，暗骂了一句废话，一脚便将他踢开。

　　“本侯平生最瞧不起你这种贪得无厌，嫉妒贤良的小人。”龙腾侯语气充满嫌恶，就好像嫌弃大头苍蝇一样，避之不及。

　　“陛下，臣龙照风，平生最看不起此等奸贼，恳请陛下下诏，让臣下将此贼拉出去枭首示众！”

　　东方鹿微微一笑，沉思片刻，竟然点点头：“龙侯如此忠心，朕心甚慰。准了！”

　　这一下，便是江尘都有些意外了。

　　勾玉公主，也是带着几分不解。不过她不解归不解，却不会在东方鹿已经做了决定后，再说什么。

　　杜如海听了这话，魂飞魄散：“龙侯，不要杀我，我还有用。”

　　他也是病急乱投医了，见龙腾侯不理，竟然倒爬到江尘跟前：“江小侯，是我错了。我不是人。我……可是我有内情啊。我都是被逼的。江小侯，我知道你是陛下跟前的红人，你替我求求情。我老杜今后就是你的狗，你叫我咬谁，我就咬谁。我还有内情禀报。我……”

　　江尘来到这个世界，也见过一些猥琐小人。却没想到，这杜如海竟然能猥琐到这种地步。

　　“杜如海，当初你一脚踏错，我便说过，你会后悔。只是想不到，你竟然要死在龙侯手上，真是莫大的讽刺啊。”

　　江尘哈哈一笑，意味深长地看了龙腾侯一眼。

　　他对龙腾侯，也没有必要忌讳什么。这事就算是傻子，也看得出来背后有龙腾侯的影子。

　　东方鹿之所以没有揭盖子，定然是还不想与龙腾侯当场翻脸。也就是说，摊牌的时机，还没到。

　　很快，杜如海就被带出去，被龙腾侯亲自枭首！

　　当龙腾侯拖着杜如海血淋淋没了首级的尸体进来复命的时候，连江尘都有些佩服此人的心狠手辣了。

　　杜如海虽然只是他的一条狗，可那也是为他办事的一条狗。

　　说枭首就枭首了，果然是个枭雄。

　　一场风波，很快就演变为一场反腐败的行动。东方鹿极为震怒，下令抄家，杀头！

　　其余从犯，全部充军发配！

　　而被害人江尘那份真正的答卷，经过四个考官一致审核，发现竟然与他今天交的那份补答的答卷，答案一模一样，一字不差。

　　这么一来，江尘那惊人的记忆力，却是让人不得不为之惊叹了。

　　真相大白，勾玉公主作为潜龙会试负责人，当即宣布江尘通过三项基础审核，入围最终的潜龙会试。

　　“我欠你一个人情。”

　　退朝之后，江尘对勾玉公主点了点头。勾玉这个人情，江尘还是很承情的。不然的话，却需要另外费一番周折了。

　　“不必！”勾玉公主葱臂一摆，一副公事公办的口气，“我是潜龙会试的负责人，让每一个诸侯传人能得到公平公正的待遇，这是我的职责所在。”

　　江尘哑然失笑：“真的要这么臭屁吗？”

　　“你说什么？”勾玉公主凤眸一动，蹙眉问道。

　　“女人皱眉头不好看。”江尘淡淡一笑，“而且，我说我欠你一个人情，就是欠你一个人情。”

　　“随便你了。”勾玉公主甩了甩水波一般的长发，语气依旧是不咸不淡。

　　“你还有什么事吗？没有的话，我还有很多事要处理。”

　　不得不说，女人的心思，总是很奇怪的。勾玉公主对这江尘的感觉，也同样如此。

　　第一次见到江尘的时候，第一印象确实不好，觉得这是一个轻浮的少年人。

　　随后被江尘一通臭骂，更是让她坚定了这个想法。

　　不过随后江尘在芷若公主的寝宫那一通指点，更是毫无顾忌对她勾玉公主呼来喝去，颐指气使。

　　那一刻，勾玉公主心中却有一些异样的感觉。因为，从小到大，她还没有遇到过一个敢于这么跟他讲话的人。

　　而且，这人还比她小了至少六七岁。

　　后来，勾玉公主得知东方芷若的伤势竟然因为江尘的一番施诊后，竟然有所好转，那一刻，勾玉公主的观感，不知不觉出现了一百八十度大转弯。

　　之后，江尘在龙腾侯府上大闹，更是让勾玉公主不得不承认，她之前对这少年人看走眼了。

　　时至今日，勾玉公主比谁都清楚，这江尘，绝非他以前表现的那么简单。那所谓的纨绔子弟，不学无术，绝对是一个掩人耳目的幌子！

　　可是，勾玉公主也是好强的人，几次三番，她都在江尘这里没讨到好处。一种女人的矜持，让她放不下身段来，跟这个少年人心平气和地对话。

　　江尘却不知道，勾玉公主的心思却是这般的。还以为这女人依旧记仇，记得那天在王宫臭骂她的事。

　　苦笑看着勾玉公主那火辣辣的背影，展颜一笑，提高音量道：“真气互斗，难以操控。十脉真气境，停留了不下三年了吧？为何迟迟不能突破？本来想借这个机会还你人情的。既然不领情，那就算了。”

　　勾玉公主那骄傲如凤凰般的娇躯，却是不争气的微微一颤，迈动的莲步陡然停了下来。


第0039章 指点勾玉，还她人情

　　如果江尘说点别的什么，以勾玉公主骄傲的性格，断然是不会再回头的。

　　但是，偏偏江尘说的，是她目前心里最为敏感，最为关注，也最为苦恼的一桩心事！

　　是的，她停留在十脉真气，已经足足三年了。从十八岁那年，风华正茂的勾玉公主，一举突破九脉真气的桎梏，晋升十脉真气，成为整个王国最为年轻的真气大师。

　　从那一刻起，勾玉公主坚定了自己人生的信念，那便是武道修炼。

　　三年来，她无时无刻都在为此努力着，甚至王兄东方鹿交给她的任务，她都几乎是甩给了杜如海掌控。

　　这也是为什么杜如海能够在潜龙会试中呼风唤雨的原因，实在是因为她放权放的太大了。

　　可是，三年来，无论她多么努力，外出试炼，走南闯北，却始终找不到突破十一脉真气的契机。

　　那晋升的一刻，迟迟不能到来。

　　三年来，她努力过，奋斗过，疯狂过，甚至在夜半无人时，偷偷哭过。

　　可是，武道之路，便好像被上了一道枷锁般，那十一脉真气境界，总是不得其门而入。

　　让她几乎要怀疑，是不是自己太高估自己了？

　　是不是自己的潜力，也就是十脉真气到头了？

　　这段时间回王都，也是勾玉公主心气最弱，人生最失意的一段时间。

　　那冷冽的额头轻轻舒展，秋水般的眸子，隐隐闪动着无法掩饰的激动。不过这种神态，也便是一闪而过。

　　旋即，勾玉公主又恢复了之前的冷冽。

　　“武道之事，你小小年纪，莫要乱猜。”

　　“真的是乱猜么？”江尘好整以暇地笑了笑，“你自己恐怕都不知道，你无法突破十一脉真气的焦虑，都已经写到脸上了。”

　　“你恐怕更想不到的是，你这样下去，非但突破不了，而且离走火入魔已经不远了。”

　　“你也没办法不承认，每到日落之时，你的心情便会烦躁不堪。仿佛胸中有数一团烈火要疯狂燃烧，要将你整个人燃为灰烬一般。”

　　“你可以不承认，但我还是要说，就当还你之前的人情吧。你听不听，就在于你了。”

　　江尘露出善意的笑容，十五六岁的少年的笑容，是最灿烂，最阳光，也最容易驱散阴霾的。

　　果然，这善意的一笑，让得好胜的勾玉公主，出奇的没有拔脚离开，也没有反驳，而是目光复杂地看着他。

　　看着这个她越来越看不懂的少年。

　　“你的天赋，你修炼的功法，其实都足以让你突破十一脉真气。甚至，你身上，蕴含着冲击灵道的潜力。”

　　“可惜，你太好胜，你太好强的性格，影响了你的心性。”

　　“那又如何？”勾玉公主有些不服气，但又希望江尘赶紧讲下去。

　　“很简单，四个字——心平气和。”江尘淡淡笑道，“你的心火过旺，导致体内阳气过剩，从而引发阴阳不调，影响经脉运转。加上你心浮气躁，对经脉的掌控力自然就更加薄弱。”

　　“就这么简单？”勾玉公主似信非信。

　　“说简单就这么简单。说不简单也不简单。武道修炼，不是读书学文，要做到心平气和，驱赶心魔，谈何容易？以你的性格，我看难度不小。而且你自己难道没发现，你离走火入魔，越来越近了么？”

　　勾玉公主动容，绝美的脸庞上，闪过一丝黯然之色。她很想不承认，但是直觉告诉她，事实就是如此。

　　猛然间，她微微蹙起的眉头轻轻扬起，脱口问道：“江尘，你可有什么办法？”

　　问出这句话来，勾玉公主仿佛将自己全身力气都掏空了。她甚至觉得，自己真的好软弱，为什么会这么幼稚，会向他求问呢？倘若他回答说不知道，那该有多难堪？

　　一时间，勾玉的心情百般复杂，甚至没有勇气去看江尘的眼神。这个少年的眼神，仿佛能够洞穿金石一般，能够直达她内心世界。

　　“我说过，这是我欠你的人情。”江尘笑了笑，“我要去看看芷若公主，你要一起去么？”

　　勾玉公主跺了跺脚，脚步还是不争气地跟着迈起。

　　芷若公主见到江尘，喜出望外，整个人都好似要飞起来一般，一双眸子射出无比欢欣的色彩。

　　“江尘哥哥，不是说一个月来一次么？难道是想芷若了么？”小丫头年纪不大，说起话来，自然也没有那么多顾忌。

　　“我不来看看不放心啊。万一他们虐待你，没按我说的办呢？你要是出个什么事，我可是要陪着杀头的哦。”江尘在芷若公主面前，也是一副没正形的样子。

　　两个人有说有笑，倒是没有半分隔阂。

　　刚刚赶到的勾玉公主，见到这一幕，心里觉得怪怪的。有些羡慕他们两人可以这样亲密无间地聊天。

　　又隐隐觉得这样似乎不妥。

　　不过，最终她却是什么都没说。

　　“姑姑，你也来看我啊。太好了，今天一下子看到两个芷若最爱的人，真是太高兴了。”

　　“芷若，你去拿纸笔来。我写个东西给你姑姑。”江尘一副大老爷的气派。而王国上下，敢这么驱使东方芷若的，也就江尘这一味了。

　　即便是东方鹿，他也不舍得把女儿当丫头这般来使唤。

　　可是，小丫头还真就吃江尘这一套，兴高采烈便去了，仿佛被大人奖励了一颗糖的小孩子，动力十足。

　　似乎为江尘做事，让她很是荣幸一般。

　　得了纸笔后，江尘执笔沉思了片刻，便开始书写起来。

　　很快，便写成了两张单子。

　　“第一张单子，是一套顺气口诀，你拿回去研究一下，对你平心静气是绝对有好处的。这第二张单子嘛，是一个药方。你可以拿回去自己配药。”江尘顺手将这两张东西塞到勾玉公主手里。

　　勾玉公主机械地接了过去。

　　“你心里一定想，你个小屁孩，写这东西来唬我了吧？”江尘笑嘻嘻道，“你可以选择相信，也可以选择不信。反正人情我是还了。”

　　“对了，你真要不信，那张方子可以拿到药师殿去拍卖，也许能给你增收那么三五百万银子吧。”

　　江尘交待了几句，便开始在芷若公主的闺房四周转悠起来。

　　那些卧阳石，已经按他说的摆好了。但是目前而言，这些卧阳石，终究还是死物，彼此没有形成沟通，没有形成阵法效应。

　　但是，江尘如今也只能做到这一步了。以他目前的修为，要操纵一个阵法，显然是不太现实的。

　　暂时来说，也只能是徒具其形，能发挥一成作用，都算不错了。

　　“好了，你们姑侄俩好好聊聊吧，我还有事，先走了。小丫头，别淘气，别把我交待的那些事忘了。”

　　江尘觉得现场气氛有点怪，便提出告辞。

　　东方芷若有些郁闷：“江尘哥哥，你刚来就走啊。你放心好了，芷若为了江尘哥哥，也一定要好好活着。绝不能让你给芷若垫背呢。”

　　这话说的，江尘一阵无语，告辞出门。

　　勾玉公主瞪着江尘离开的背影，嘟囔道：“这个人，最喜欢臭屁了。”

　　“嘿嘿，姑姑，背后说人坏话，可不善良哦。”小丫头坏坏笑道，“好像刚才某个人，还得了那个臭屁的好处呢。”

　　“好你个臭丫头，胳膊肘往外拐了是吧？”勾玉公主跟这个侄女的感情极好，姑侄二人平素更像姐妹一般。

　　嘻嘻哈哈，打闹追赶起来，一时间欢声笑语充满了整个庭院。

　　……

　　离开王宫，江尘头脑也冷静下来，正在总结今天的得失，忽然迎面大街上赶来一批人马。

　　为首之人全副甲胄在身，赫然是江翰候府的江家铁卫首领江鹰。

　　“小侯爷，江候命属下前来接应小侯爷。”江鹰跳下马来，动作干练，说话之间，眼神也是充满戒备，观察着四周的地势。

　　“鹰叔，你怎么来了？”江尘心里一动，随即领会到什么。

　　“请小侯爷回府之后再说。”江鹰说话间，这批铁卫已经将江尘拥护在核心区域，护送江尘回府。

　　“是不是出什么事了？”江尘低声问。

　　“先前侯爷刚要出门，在侯府门口遭遇埋伏。王都局势混乱，所以侯爷命属下前来接应小侯爷。”

　　“什么？我父亲受伤没有？”江尘面色一沉，看来还是低估了王都的混乱局势啊。

　　“略微受了点轻伤，将养几日便好了。”江鹰一边回答，眼睛却似如同鹰隼一般，四处巡视，警惕心十分高。

　　“是谁下的手？有线索没有？”江尘听见父亲没有大碍，心情稍微定了下来。说实话，他来到这个世界上，第一个让他有认同感的，便是这个可爱的父亲了。

　　“属下还没来得及去查。”江鹰简单回答。

　　“哼，看来对咱们江家那片半灵地巧取不成，是准备豪夺了。”江尘用脚趾头都可以想到，这必然是龙腾侯龙照风打出的另一手牌。

　　江尘三项基础考核被卡，杜如海充当急先锋，再加上父亲在门口遇袭，这显然是一环扣一环的打击。

　　江尘真的怒了，发自心底的怒了。

　　来到这个世界上，之前遭遇到的那些挑衅，在江尘看来，都是一些小打小闹的小插曲。他一直都是用一种超然的心态来看待的。

　　可是，现在血淋淋的事实已经摆在面前，这并不是小打小闹，而是你死我活的杀伐。

　　“龙照风……”江尘心里默默念叨着这个名字，第一次涌起了浓浓的杀意。


第0040章 父亲遇袭，风波再起

　　让江尘和江鹰都没想到的是，江翰候江枫的伤势，并不是表面看上去那么简单，也不是受了点小伤那么简单。

　　对手，竟然在刀刃用了毒，而且这毒发的势头，非常迅猛！

　　江鹰出门迎接江尘这短短的半个时辰不到的时间里，江枫的伤势，竟然急速恶化。

　　等江尘回到府上的时候，江翰候竟然已经陷入昏迷，一张脸如同焦炭一样漆黑。

　　“小侯爷，鹰爷，你们总算回来了，侯爷他……”侯府的总管家江福急得眼泪都下来了。

　　江尘三步并作两步，抢到江枫跟前：“父亲！”

　　江枫的意识，已经陷入昏迷。只是轻轻哼了一下，连眼皮都没有睁开。

　　江鹰虎目之中，充满浓浓的悔意。他作为江家铁卫的首领，没有保护好侯爷，这是他的失职。

　　“侯爷，属下对不住你，只能以死相谢了。”江鹰铿锵一声，拔出腰刀，便朝自己的脖子抹去。

　　江尘胳膊肘轻轻一撞，正好撞在江鹰的腰肋之间。江鹰只觉得手臂一麻，手里的腰刀抓不稳，哐啷一声掉落在地。

　　“江鹰，男人要死很容易。在艰难的时候，努力地活着，才不容易。你不会告诉我，咱们江家的铁卫统领，是个懦夫吧？”

　　江尘声音冷然，带着几分教训的口吻。

　　江鹰如遭电击，这一幕何其滑稽。这个小侯爷，什么时候也会这样说教了？这个他江鹰觉得头疼的纨绔子弟，什么时候身手这么了得了？竟然随手一撞，让他江鹰连腰刀都抓不稳？

　　江尘没再搭理江鹰，而是问江福：“请了大夫没有？”

　　“请了，请了三四个大夫，一见到这种情况，都是二话不说，掉头就走，一个个吓得脸都绿了。”江福语带哭腔。

　　这种毒伤，来得如此迅猛，若非江枫自身是九脉真气强者，换做一般人，恐怕早就死了。

　　一般的大夫，没有见识过这种毒，如何解得了？

　　“没有那些灵药师来看看么？”江尘问。

　　江福苦恼：“属下亲自去了丹王苑，却被人家一通嘲讽奚落。其他两家，属下没有人脉。”

　　丹王苑和江家，一直都有合作关系。所以江福也没多想，直接去丹王苑请灵药师，结果被人一顿嘲讽，气得江福全身发抖。

　　江尘无语，这江福也是病急乱投医。丹王苑如今肯出面为江枫治疗，那才叫怪事。

　　说不准，这毒伤里头，没准还有丹王苑的手笔在里面。

　　毕竟，现在的局势很明显，丹王苑已经投靠了龙腾侯，成为龙腾侯手下那咬人的狗了。

　　江尘没有闲着，手指搭在江枫的脉搏上，眉头轻轻皱起。

　　对于用毒一道，江尘前世有许多研究。

　　沉思片刻，江尘站起身来，叫江福拿来纸笔，写了一张单子。

　　“江福，你去一趟药师殿，将我这单子交给三殿主乔白石，顺便请他带着单子上的东西，过来一趟。”

　　江尘从怀里一掏，将那龙形金牌递给江鹰：“鹰叔，你带上此物，陪江福走一趟。”

　　江尘处乱不惊，调度有方。

　　不知道为什么，刚才被江尘那么一训之后，他恍然间，却对这个小侯爷，莫名生出了许多信心来。

　　“属下领命。”江鹰知道救人如救火，直接把江福拎在手上，飞奔出门。

　　不得不说，乔白石也很给面子，不到半盏茶的时间，便带着单子上的灵药赶到江翰候府。

　　见到江枫如此情形，乔白石也是大感吃惊。

　　诊断片刻，乔白石的表情更加凝重了，表情里透着几分不解，几分深思，几分无力感。

　　“江小侯，侯爷这是中毒，确然无疑。但是此毒的用毒原理，却是让乔某难以捉摸。只怕以乔某的这点微末修为，也无能为力。大殿主神通广大，可是他昨日又出远门了……”

　　乔白石的语气，带着遗憾和歉意，望着江尘，一时间不知道怎么安慰江尘。

　　而且，他内心也颇为震惊，没想到，这王都的局势一下子会恶化到这种地步。一个封疆诸侯，竟然在自家门口遇袭！

　　“三殿主，以你所见，在王都，能用此毒的人，有几个？”

　　乔白石皱眉深思，良久答道：“王都三家灵药巨头，都没有特别擅长用毒的。以我推测，只怕不是王都的毒师所为。”

　　“小侯爷，令尊毒入侵入血脉，须得尽快采取办法。不如按常规疗法，以银针刺穴，将毒血放出来再说吧。”

　　乔白石虽然摸不透用毒原理，但治疗毒伤，基本上都是这套流程，先放出毒血，至少可以减缓毒性攻心的速度。

　　江尘却是摇了摇头：“不可，若是用银针刺穴，那就正好中了对手的圈套。此毒，非血液之毒，而是神经之毒。若是以银针刺激穴位，只会让毒性发作更快。”

　　“什么？”乔白石大感惊讶，这种说法，他可是头一回听说。

　　便连一旁的江鹰等人，也是听得表情大变。

　　按常规疗法，竟然会加剧毒性发作。好在他们没有自作聪明，用上银针，否则不是让侯爷更加危险？

　　乔白石猛然想起什么，眉目一动：“小侯爷，你开了一张单子给我，叫我带那些灵药来，莫非，你已经有救治之法？”

　　江尘轻轻点头：“若是我修为与我父差不多，此毒我反手之间就能解开。不过我父修为胜过我许多，要治疗起来，却是要费一番周折了。不过我自有办法。”

　　“江福，准备一间密室。”

　　“江鹰，你启动侯府的最高级别警戒！”

　　“三殿主，有劳你跑一趟了。你先在此稍微，等我替父亲解了毒后，再来与你叙话。”

　　乔白石听江尘这般说，也是心痒难挠。这种毒，他也没见识过，很想旁观一下，可是又知道，解毒过程容不得有半分打扰，所以强强地忍住了好奇心。

　　不过这时候要他回去，那是死都不会答应的。他可不会放过这个大开眼界的好机会。

　　此外，他还想借机会把这解毒原理搞清楚呢。

　　作为一个灵药师，乔白石是一个学习狂，有学习的机会，有增长技能的机会，怎么会错过？

　　别说稍等一会儿，就算等十天十夜，他也眉头不会皱半下。

　　这个毒，用毒的成分上，虽然十分艰涩，但却难不倒见识高超的江尘。倒是再用毒的手法上，使用了一些非常规手法，连乔白石这个药师殿的殿主都看不透，却也算得上是用毒高手了。

　　对江尘来说，这些伎俩，却还是小儿科级别的。

　　要知道，江尘的前世，百万年光阴钻研丹道，什么样的东西没有见识过？很多诸天位面的丹仙，都经常来向江尘请教问题。

　　前世的江尘，是一个修炼的废柴，但丹道一途，却是可以笑傲诸天位面的顶尖大师。

　　刚才，江尘在整个过程中，阻止江鹰自杀，吩咐他们去请乔白石，写单子，与乔白石对话这一系列过程中，其实一直在考虑如何解毒。

　　最后，他敲定了一套最为稳妥的解毒法子。

　　进入密室之后，江尘将一份份灵药碾碎，以沧浪真气将这些药力完全化开，融入真气之中，渡入江枫的体内。

　　这种真气渡灵的法子，看起来原理很简单，但在解毒上，却不是谁都可以来干的。

　　首先，两个人的真气必须一脉相承，不能出现半点冲突，否则真气互逆，稍微有点真气互斗，便足以激发毒性，导致毒性全方面扩散。

　　这个过程，是绝对容不得半点干扰的。

　　对江尘而言，唯一的问题，便是他六脉真气，与江枫的九脉真气有实质的差距。如此一来，施展的时候，却要小心毒性反攻。

　　好在，江枫此刻中毒昏迷，虽然意识里有操控真气的习惯性动作，但毕竟不可能催动极限真气。

　　再加上江尘修炼的是《九笑沧海诀》，比江枫《沧浪诀》，却是要高明百倍。

　　所以，江尘的沧浪真气，以绝对的优势，可以稳稳渡入江枫体内，把解毒的药力输送到江枫各处。

　　如此一来，解毒的过程就简单了。

　　大约半个时辰后，江枫就悠悠醒来。

　　“尘儿，是你替为父解毒？”江枫随即一感应，更是大吃一惊，“如此醇厚的沧浪真气，你……尘儿，你的《沧浪诀》修炼到什么程度了？”

　　这般醇厚的沧浪真气，江枫顿觉不可思议。

　　江尘却是呵呵一笑：“父亲，孩儿正想跟你说这件事。我修炼的，却不是《沧浪诀》，而是《九笑沧海诀》。《沧浪诀》只是它的一个小分支，是它一脉相传下来的功法。”

　　“九笑沧海诀？”江枫整个人都石化了。

　　“是的，打个比方。这九笑沧海诀，就好比《沧浪诀》的老祖宗。父亲，你静下心来，我说与你听。以后，你就修这《九笑沧海诀》，我担保一个月内，你就能冲破九脉真气的桎梏，进入真气大师行列！”

　　在真气境内，十脉真气到十二脉真气，统称为真气大师。

　　进入真气大师，便意味着，进入了真气境的顶层，势必成为整个东方王国的顶级强者！

　　江枫如在梦中，表情还是有些缓不过神来。

　　不过江尘下一句话，却是让他彻底震惊了。

　　“父亲，这《九笑沧海诀》乃是可进阶功法，修习此功法，可以让你有七成概率，冲击灵道境界！”

　　“灵道境界？”江枫彻底呆住了。

　　灵道境界，对东方王国的武者而言，那就是传说中的存在。据说，整个东方王国几百年来，也就出现过那么一个！

　　晋升灵道，便如金鳞化龙，从此一飞冲天，平步青云，冲破凡俗牢笼，翱翔九霄！


第0041章 满城风雨

　　大约两个时辰后，江尘从密室里走了出来。

　　实际上，疗伤只花了半个时辰左右，剩下一个半时辰时间，江尘将《九笑沧海诀》的功法，尽数传给了父亲江枫。

　　非但如此，江尘还利用这段时间，将《九笑沧海诀》的玄奥、修炼窍门，以及一些细节上的问题，都讲解了一遍。

　　从《沧浪诀》过度到《九笑沧海诀》并不算困难，毕竟《沧浪诀》本身就是《九笑沧海诀》一脉相承下来的功法。

　　《九笑沧海诀》只不过是进阶功法而已。

　　当然，《九笑沧海诀》的玄奥，却是要比《沧浪诀》提升了十倍不止。

　　江枫作为一地诸侯，其武道天赋是非常不错的。不然的话，他也不可能在三十多岁的年龄，便将《沧浪诀》修到了巅峰状态。

　　若非功法所限，他此刻的修为，绝对不止九脉真气这么简单。以江枫的天赋，进入真气大师是妥妥的。

　　江尘从密室走出来，江鹰等人立刻迎了上来。

　　“小侯爷，侯爷他……”江鹰是最关心江枫安危的，他很自责，觉得侯爷受伤，都是他保护不力。

　　“父亲他闭关了。”江尘没有给出明确的解释。

　　江枫得到《九笑沧海诀》，自然是要借此机会，冲击一下十脉真气。毕竟，他处于九脉真气巅峰，已经很久了。

　　如今得到功法传承，可谓是天赐良机，他借机闭关，一方面可以迷惑外界，另外一方面又可以提升实力，可谓一举两得。

　　那乔白石显然已经把江尘当成了盟友，十分关心地走了过来：“小侯爷，令尊伤势如何？”

　　“三殿主，有劳挂怀，家父伤势已无大碍。今日让三殿主走了一趟，过几天，我再去药师殿亲自答谢。不过今天的事，还请三殿主加以保密。”

　　“这个自然。”乔白石自然知道江尘的用意。

　　王都这样的局势，江枫的伤势模糊处理，也许会让外界捉摸不透，不敢轻举妄动。

　　见乔白石一脸求知欲望，江尘笑了笑：“这解毒的手段，回头有空再与三殿主详细切磋。”

　　乔白石眉开眼笑，他等的就是这句话。作为一个灵药师，乔白石求知心切，江尘自然理解。

　　送走乔白石后，江尘把江鹰等人召集面前。

　　“江鹰，这些日子，侯府加强警备，不得马虎大意。”

　　“江福，侯爷的伤势，要模糊处理。让外界猜测越多越好。最好是闹的满城风雨。”

　　“是。”不知不觉，大家竟然都已经习惯了江尘这个小侯爷来发号施令。

　　……

　　江翰候在自家府邸门口遇袭的消息，如同长了脚一样，不胫而走。

　　一时间，满城风雨，各种猜测甚嚣尘上。

　　堂堂一地诸侯，封疆大吏，竟然在自家门口遇袭，而且据说伤势不轻，生命岌岌可危。

　　这让其他各路诸侯，忽然间都有一种危机感。

　　纵然，他们都猜测得到，江翰候是得罪了不该得罪的人，才遭遇此劫。

　　但是，作为封疆诸侯，竟然在王都遭到刺杀，这种事情发生，还是让那些诸侯有种兔死狐悲的感觉。

　　毕竟，今天倒霉的是江翰候，明天呢？说不定就轮到谁了。

　　一旦这种事有了先例，后面就指不定会发生什么了。

　　除了那些与江翰候不和的诸侯，一些中立的诸侯，在这件事上，对江翰候的遭遇都是抱有同情的。

　　龙腾侯府内。

　　龙腾侯府上，龙腾侯举办私人宴席，招待贵客。

　　能够出现在这种极为私人的宴席里，那都是龙腾侯的座上嘉宾，都是龙腾侯的死党，心腹。

　　主座上，龙腾侯座位边上，赫然坐着一位身穿银色长袍，长袍着绣着妖冶奇花的男子。

　　此人处处透着一股妖异之处，一头长发如同阴阳太极鱼一般，一半是黑色，一半是银灰色，非常分明地瓜分了左右两边头部。

　　一双眼睛，闪烁着幽蓝色光芒的瞳孔，透着一股让人不可捉摸的怪异气息。

　　“紫大师，这杯酒，本候单独敬你。”龙腾侯亲自举杯，对着这妖异男子说道。

　　“呵呵，侯爷客气了。饮！”这妖异男子，倒是痛快，仰头饮尽。

　　丹王苑那汪苑主阴阴笑道：“这次多亏紫大师出手，否则要想神不知，鬼不觉让那江枫死，可不免要费一番手脚。”

　　那妖异男子紫大师淡淡一笑，对汪苑主的马屁，却是毫不客气地收了下来，并没有谦虚什么。

　　雁门候燕九庄笑道：“江枫一除，那江翰候府群龙无首。想那江尘小子，年不过十六，能有多大见识能耐？江翰候这家业，没有江枫，定然是守不住的。龙候所图之事，又近了一步。”

　　龙腾侯呵呵一笑：“除掉江枫，那只是第一步，这第二步，是要将江家的诸侯令夺过来。只要那枚诸侯令落到自己人手里，这一步才算走完美了。”

　　“可笑那江翰候府的管家江福，竟然到我丹王苑请灵药师去救治江枫。看样子，江家是病急乱投医啊。”汪苑主想到这件事，就觉得解气的很。

　　“那江枫的伤势，到底如何了？”龙腾侯问。

　　汪苑主忙道：“有紫大师出手，江枫是必死无疑的。别说他九脉真气境，就算是真气大师，中了此毒，也定然无解。”

　　“那江家与药师殿来往很深，本候是担心，那药师殿从中作梗。”龙腾侯没看到江枫死，还是不放心。

　　紫大师却是淡淡道：“龙候多虑了。本大师的手段，就算是那药师殿的大殿主，也顶多有三成把握能看懂。而那大殿主宋天星，这几天并不在王都。药师殿剩下那些人，哼哼，都是废物。”

　　紫大师口气狂傲，对自己的用毒手段，却是有着极大的自信。

　　龙腾侯似乎也十分倚重此人，笑道：“这次能请到紫大师帮助，实是天助本候。”

　　“龙候，客气话本大师也不想多说。你我各取所需，你今日承诺的那些，将来等你夺得王位的时候，莫忘了兑现便是。”

　　“本候岂是过河拆桥之辈？紫大师尽可放心，他日本候身登大宝，这国师的位置，必定虚位以待。不过，前提是大师你要帮助丹王苑，将那药师殿整垮。我在起事之前，可不希望有药师殿这个庞然大物，站在东方一族那边。”

　　紫大师淡淡道：“若是本大师这点事都办不好，又有什么资格与龙候讨价还价？”

　　龙腾侯哈哈大笑，再次举杯：“那就预祝我们合作愉快，共建大业！”

　　……

　　王室内部，东方鹿也是在第一时间，得知江翰候府前遇袭的消息。

　　“天都，有什么最新的情报？”东方鹿的心情很差，今天将杜如海拿下，侧面打击了一下龙腾侯的气焰。

　　没想到这龙照风反手就这么一招，竟然矛头直指江枫。

　　若是江枫就此死了，对王室的打击，无疑是超过剪除杜如海带去的损失。算来算去，还是他东方鹿输了半筹。

　　毕竟，江枫是封疆诸侯，而且最近的战略意义迅猛提升。

　　而杜如海，不过是一个小人物，在王都里，此人的权势也顶多是外围人物，进不了核心层次的那种。

　　“陛下，看情况并不太妙。江家请了药师殿三殿主。不过三殿主在随后又离开了，看样子，江枫的伤势不是很乐观。”

　　东方鹿狠狠将被子摔在地上，语气阴冷：“龙照风，这是要跟朕公然撕破脸皮了吗？”

　　“陛下息怒，龙照风这是示威，想必他的部署也还没做周全。陛下还有许多时间准备。”

　　东方鹿一怒之后，立刻恢复了王者风范：“此事，不论如何要对江家加以安抚。也要做最坏的打算。若江枫不治，如何让江尘此子顺利过渡，却是一个天大的难题。”

　　确实是这样，如果江枫就此死了。江尘年不过十六，要想立刻继承诸侯令，恐怕难以服众。

　　别说这朝中那些王公大臣会不会答应，就算是江翰候治下那些土著势力，会不会承认一个少年人？

　　一个诸侯的封地，治下地盘宽广，城池众多，势力盘根错节，若无一个强大的诸侯镇压，这些土著势力，第一个就要跳出来造反。

　　“陛下，无论如何，要安抚江尘此子。否则此子懈怠，于芷若公主的病情不利。”

　　东方鹿深有同感地点点头。先不说江翰候父子现在对抗龙腾侯的战略意义，就算是东方芷若的病情，便注定东方鹿不能抛弃江尘。

　　“天都，你去挑选几个高手，送到江翰候府去。朕担心，对付江枫只是第一步。要想彻底抢走江家的诸侯令，这江尘，必定是某些人下一步的打击目标。这江尘，绝不容有失。”

　　“属下知道了。”天都点点头。

　　“去把勾玉叫来。”东方鹿轻轻摸了摸额头，微微有些疲惫之色。在这种时候，也只有勾玉这个妹妹，才让东方鹿最放心。

　　勾玉公主得知江枫遇袭之事，也是诧异莫名。她正完成杜如海抄家一事，听到东方鹿传唤，立刻匆匆赶回宫里。

　　心里却是暗暗为江尘祈祷，希望江枫不要有什么大事才好。


第0042章 江尘动杀机，直指丹王苑

　　让王都很多人看不懂的是，江枫遇袭之事，虽然传的沸沸扬扬，但预想中那种轩然大波，并没有掀起来。

　　王室那边，没有很大的动静。

　　龙腾侯这边，同样似乎也没什么动静。

　　最奇怪的是，江翰候府同样没有什么大的动静。仿佛江枫遇袭，只是一段小插曲，并没有引起多大波澜。

　　江尘也是出奇的低调，终日在侯府之内，掌控大局，勤奋修炼。

　　如今的江尘，在修炼《九笑沧海诀》后，通过沧浪真气，日日打磨经脉，早已经将那六条经脉，打磨的十分坚韧。

　　再加上灵药的刺激，辅佐，江尘的六条经脉，可谓是龙精虎猛，充满了生命力，爆炸性十足。

　　而江尘，也通过《真穴共振》这套法门，成功定位好第七枚真穴。只是，从六脉真气到第七脉真气之间，却是有着一道明显的鸿沟。

　　六脉真气，只能算进阶真气境。

　　而七脉真气，便是高阶真气境了。

　　这里迈进一小步，就等于提升一大阶。所以在这道坎上，任何武者的晋升，都会遭遇更多的阻力。

　　江尘同样如此，在找不到合适的契机之前，江尘并不急着强行冲击。

　　遇袭事件过了四五日之后，江尘低调地来到了药师殿。

　　在药师殿翘首以盼的乔白石，见到江尘到来，整个眼睛都亮了起来。盼星星，盼月亮，终于是将江尘给盼来了。

　　“江小侯，总算把你给盼来了。”乔白石喜出望外，把江尘直接请到了密室之中。

　　“怎么了？”见到乔白石这般慎重的态度，江尘倒是颇感奇怪。

　　“江小侯，我们的合作计划，必须得提前了。”乔白石开门见山，“从很多渠道得到的消息，丹王苑正在研发一种新的疗伤圣药，准备冲击这块市场。如果让丹王苑占得先机，对我们药师殿，将会是致命的打击。”

　　乔白石确实有点着急，他也没想到，丹王苑竟然会突然来这么一手。

　　不得不说，丹王苑这一手，来得着实太突然了。让药师殿颇有些猝不及防的感觉。

　　“丹王苑？”江尘听到这三个字，眼中陡然闪过一道杀机，当初在龙腾侯府，江尘自然不会忘记那汪苑主是如何打压他们江家的。

　　而且，这次父亲遇袭之事，若说没有丹王苑的手笔，他江尘绝对不信。直觉告诉江尘，这背后，必定有丹王苑的影子。

　　“具体怎么回事？”江尘并不慌张，如果要比拼疗伤圣药，他却不相信，在这王都之中，还有人玩的过他江尘。

　　“是这样的。七日后，丹王苑会在王都最大的卖场，举办一场丹药展，据说届时将主推一味灵药，名为‘龙虎化血丹’。乃是肉身疗伤的极品丹药，药效极佳，胜过现在市场上任何一款同类丹药。”

　　乔白石说到这里，口气中也是带着几分不服。药师殿，在东方王国，那是灵药界公认的第一巨头。

　　在灵药生意上，药师殿一家，就占据了半壁江山。

　　而神农堂和丹王苑，还有一些零零散散的小商家，占据另一半的市场。

　　如果这次让丹王苑在“龙虎化血丹”上大做文章，占得先机，那对药师殿来说，将是一次极大的打击。

　　首先，就是名声上的打击。丹王苑在东方王国，只能算灵药界第三巨头，如果在疗伤圣药这个市场上，将药师殿打得体无完肤，那对药师殿的面子，无疑是巨大的打击。

　　其次，就是生意上的打击。谁都知道，疗伤丹药，是丹药方面最大的一块市场。而且丹药是成品，与培育的灵药不同。其价格，往往是非常惊人的。如果这块市场被丹王苑完全吃去，丹王苑在几年后，必定会实力大涨。此消彼长，也许过不了十年，东方王国第一灵药巨头的位置，便有可能易主。

　　不管从哪一方面看，药师殿都不能坐视那丹王苑崛起。

　　江尘从乔白石的嘴里，也听出了这里边的门道。

　　“丹王苑忽然间这么高调，看样子是彻底投向龙腾侯，找到了大靠山嘛！”江尘冷笑，“此举，应该是他们向药师殿宣战的第一步。三殿主，恕我直言，这丹王苑所图者大，恐怕是冲着取代药师殿的目标来的啊。”

　　乔白石脸色铁青：“我药师殿占据东方王国灵药界第一巨头的位置，已经有几百年了。丹王苑一个后起之秀，野心也未免太大了一些。江小侯，乔某也不想矫情，如今你我两家，实际上已经是绑在一条绳上的蚂蚱了。”

　　江尘悠然一笑：“如果他们明天就推出丹药展，那我们还真来不及。七天后，留给我们的时间很充裕。”

　　听江尘这般说，乔白石那严峻的脸色，也是稍微舒缓了一些。

　　“七天，我们就能炼制出神秀造化丹吗？”乔白石有点拿不准，这话问得也没有什么底气。

　　“三殿主，难道你仅仅就想炼制神秀造化丹吗？见招拆招，永远都是处于被动。我们不出手则已，一出手，就要打到丹王苑毫无还手之力！”

　　江尘眉目之间，闪烁着惊人的气势，终于露出了他那隐藏已久的峥嵘！

　　“江小侯，莫非你还有其他计划？”乔白石万万没想到，这江尘的胃口，竟然比他乔白石想象的大。

　　“你先告诉我，丹王苑立足王都，他们最引以为豪的丹药是什么？或者说，他们的核心竞争力是什么？”

　　乔白石沉思了片刻，说道：“丹王苑，有一大半的生意，集中在两个领域。一种是回元聚气的丹药，一种是清心去火的丹药。”

　　回元聚气的丹药，多半用于战斗中。强者之间对决，经常会出现真气耗尽的情况，这时候，一枚回元聚气的丹药，却是可以起到瞬间回气的功能。

　　而清心去火，便是在修炼中用的比较多。武者修炼，心魔诸多，平心静气对一个武者而言，是时时都要做到的状态。只是武者的心魔，并非那么容易控制，所以这清心去火的丹药，便是用于修炼时控制心魔，避免不知不觉中走火入魔。

　　巧合的是，前些日子，江尘还给勾玉公主开了一道方子，便是清心去火的。那压根就不是丹药，只是一张药方，只需要将灵药调和起来，直接服用即可。

　　“那回元聚气丹，可以瞬间恢复几成真气？”江尘好奇问道。

　　“我们药师殿也有同类产品，不过一枚丹药，顶多也就恢复二成真气。而且不能连服，一个时辰内连服无功效。”

　　乔白石有些惭愧：“这个领域，我们药师殿一直想有所开拓，但是回气丹的技术含量很高，很难有突破。那丹王苑，却是在这个领域，领先了一些。他们的回气丹，却能瞬间恢复三成真气，而且半个时辰之后，可以连服。”

　　江尘点了点头：“那清心去火的丹药呢？”

　　“此类丹药，没有一个具体的数据，但是服用下去，功效如何，却是立竿见影的。我们药师殿在此类产品上，也是差他丹王苑一筹。”

　　乔白石并没有自欺欺人，将事实情况跟江尘如实说了一遍。

　　江尘没有立即表态，而是闭目思考着。良久，江尘的手指轻轻在桌子上扣动着。

　　“假如说，我们能生产一种可以瞬间恢复四五成真气的丹药，是否可以在这个领域中，将丹王苑打败？”

　　“瞬间恢复四五成？”乔白石一下子站了起来，一脸激动，“如果我们药师殿有这样的好东西，凭借我们的渠道和人脉，以及强大的铺货能力，绝对可以在半个月内，就让丹王苑的产品统统进垃圾堆啊！”

　　“清心去火的丹药，若是成本只需要同类丹药的十分之一，但是功效却更胜一筹，能否让丹王苑的东西，再一次进垃圾堆？”江尘又问。

　　“成本只需要十分之一？功效还有可能更胜一筹？那还有什么说的，必须让他们进垃圾堆！我们只需要用价格战，就可以把他们打趴下！”

　　乔白石激动了，眼神里充满了渴望：“江小侯，你说的这些，不会都是开玩笑的吧？”

　　江尘淡淡道：“你看我像开玩笑吗？”

　　“这……”乔白石一时之间，却不知道怎么接话了。但是他那哆嗦的嘴唇，分明出卖了他此刻狂野的心情。

　　一想到这种局面的发生，将丹王苑彻底打趴下的盛况，只要略微一想，就让乔白石心跳瞬间加速，热血急速上飙。

　　“我只有一个要求，那就是将丹王苑打趴下，让他们从王都消失，让那个姓汪的上街要饭！”

　　江尘对那汪苑主，是发自内心的厌恶。一想到此人当日在龙腾侯府教训父亲江枫那副高高在上的口吻，江尘便有一种踩死他的冲动。

　　“江小侯，如果能在这两个领域将丹王苑干下去，那丹王苑等于就是断了翅膀的苍蝇，扑腾不了多久，一巴掌就可以拍死！”

　　“老规矩，六四分成。我六，你四！”

　　乔白石连连点头：“应该应该，江小侯果然是人中龙凤。说句矫情的话，实际上，六四分，我们药师殿也是沾光的。”

　　乔白石是聪明人，这时候姿态越低，越能让江尘产生好感。

　　此时此刻，聪明如乔白石，他已经很清楚，药师殿和江尘之间，实际上已经不是同等级别的合作，而是药师殿依附江尘，巴结江尘。

　　如果搞不清楚这层关系，药师殿的生意，绝对做不长久！


第0043章 三种丹药

　　合作计划即刻启动，江尘有一条固执的坚持，就是炼丹师，必须是乔白石本人。

　　因为到目前为止，江尘对药师殿的了解不多，他只信得过乔白石。相对而言，乔白石是聪明人，也是厚道人。

　　所以，在核心操作的时候，江尘只愿意乔白石参与其中，而不是药师殿其他的炼丹师。

　　对此，乔白石是巴不得的。

　　这样的好机会，就算江尘不说，乔白石也不会把机会让给别人。虽然江尘不会让他掌握所有核心内容。

　　但是，只要是他乔白石参与其中，在药师殿内部，他就等于掌控了说话权。

　　这对他乔白石日后掌控大权，无疑是帮助巨大的。

　　只要他乔白石和江尘有这层合作关系，试问一句，药师殿内，谁还能动摇他作为接班人的地位？

　　如此一来，以后大殿主栽培他，要传位给他，就更加名正言顺了。

　　毕竟，反对他乔白石，就等于断掉药师殿的核心竞争力。

　　乔白石很感激，他觉得，自己那天做了一个无比英明的决定。如果那天不是他力排众议，将那龙骨至阳草卖给江尘，那么现在王都的形势，恐怕就会是另外一副样子。

　　而他乔白石，恐怕还得夹着尾巴，继续在药师殿埋头苦干。

　　而今，如果他能把现在这些事全部做好，将竞争对手丹王苑一举干趴下，那么他乔白石的实力，魅力和领导能力，将会一下子暴涨。

　　这么一来，他在药师殿的地位，就将无比稳固。获得无数拥护。

　　毕竟，一个能给药师殿生财，一个能给药师殿带来荣耀的殿主，是谁都愿意看到的。

　　将丹王苑打压下去，这却是连大殿主宋天星，之前也是努力而不曾实现过的惊人成绩！

　　三天后，神秀造化丹顺利诞生，一炉出来，成丹有八颗，其中三枚是上品，四枚是中品，一枚是下品。

　　当乔白石感受到这“神秀造化丹”那浓郁的药力，那浑然天成的外形，那闻一闻便让人气血涌动的丹效，他眼角都红了。

　　他终于相信，原来，这神秀造化丹果然是真的。

　　这些日子以来，他承担了太多的压力。随着日子的推移，神秀造化丹一直没有出现，药师殿内部，也存在一些疑问，一些异样的声音。怀疑药师殿这次是不是被江尘耍了。

　　如今，这让人心醉的神秀造化丹终于摆在乔白石的眼前，乔白石如何能不泪流满面。

　　一个炼丹师，当火灭丹成的那一刻，绝对是最有成就感，也是最激动人心的一刻。

　　乔白石也不例外，这枚神秀造化丹，承载的意义实在太多，太重！

　　一下子，乔白石仿佛将肩上那千钧重担全部卸了下来。

　　又两天后，回元聚气的这款丹药，也跟着出炉了。当乔白石问这丹药名字时，江尘便隐去了它原本的名字，而命名为“沧海丹”。

　　最后两天，江尘将那清心去火的方子，稍微加工了一下，取名为“一佛散”。

　　这一佛散，却不需要炼制，只需要将一些灵药碾碎，稍微加工一下，便可成药。

　　不需要炼制这个环节，也就不存在损耗，又可以省去炼制这个高消耗的环节。

　　这就自然可以让成本降至一般丹药的十分之一。

　　毕竟，丹药炼制，十有八九是在损耗里头。一百份炼制丹药的材料，成丹率，一般也就一二十颗。

　　水平高的丹师，也许能有二三十颗，但也不能保证次次都能如此。

　　六天时间里，乔白石几乎是日夜不合眼，而且精力还十分旺盛。龙精虎猛，让人怀疑就算再鏖战两个月，恐怕他也不会喊累。

　　确实，乔白石的职业热情，已经彻底融入了这份事业中。

　　这六天时间里，江尘带给他的震撼，实在太大了。虽然操刀炼丹的事他乔白石，但是核心配置方面，还是江尘掌控的。

　　对此，乔白石也无怨言。这也是合同有规定的。要人家江尘把核心配置方面全部告诉他，这也不现实。

　　梦幻般的六天时间过去，硕果累累。

　　望着眼前堆着的那些丹瓶，乔白石还有一种如在梦中的感觉。这六天时间里，他在炼丹这份职业里取得的成就感和幸福感，却是他此前大半辈子都没有取得过的。

　　而这一切，却是全拜眼前这个少年人所赐。

　　一时间，乔白石对江尘，越发有一种高山仰止之感。

　　“三殿主，我该做的事，已经做了。接下去，就看你们药师殿的运作了。如果不能打垮丹王苑，我会很失望的。”

　　乔白石一拍胸脯：“江小侯，我乔某从来不夸海口。但是这次，你看我们的行动。有此神丹妙药相助，凭我药师殿的人脉渠道，若不能将丹王苑打趴下，那就真的有负我药师殿之名了。”

　　江尘对乔白石的表态还是满意的，微微笑道：“这么说，后天那卖场的丹药展，你们应该不会错过吧？”

　　“哈哈，那是必然不能错过的。丹王苑那般高调，我们药师殿若没有一点动作，岂不是辜负了王国第一灵药巨头的威名？”乔白石心情大好。

　　“记得到时候通知我去看热闹。这种有趣的热闹，我可不想错过。”

　　“小侯爷自然是我们头一位邀请的贵客。”乔白石会心一笑。

　　“对了，到时候记得给勾玉公主发一张请柬，那一佛散，可是有勾玉公主一份的。”江尘顺带提了一句。

　　“哦？还有勾玉公主的一份？”乔白石一愣，随即笑道，“那却是要给勾玉公主准备一份谢仪了。”

　　江尘哈哈一笑，心想勾玉这女人，应该也不缺钱吧？不过药师殿出手，没有个一二百万两，恐怕也不好意思出手。

　　……

　　在药师殿足足窝了六天，回到侯府的时候，父亲江枫还在闭关。江尘知道，父亲这次闭关，少则个把月，多则三四个月都有可能。

　　以父亲那武痴性格，恐怕这次不突破十脉真气，是绝对不会出来的。

　　兴许，当父亲出关之日，便是江翰候府出现第一位真气大师之时！

　　由于江尘在去药师殿前，就已经叮嘱过，所以侯府之内，一切都还算平静，并没有因为江尘长时间没有出现而恐慌。

　　“江福，这段时间，外面发生了什么事？”

　　江福毕恭毕敬地站在江尘跟前，对这个小侯爷，江福也是一收以往的怠慢轻视之意。

　　不得不说，江尘关键时候的表现，征服了侯府这些下人。

　　“小侯爷，这几天，一直比较平静。侯爷中毒的事，外界一直在传。不过大的动静，却是没有。现在外界流行一种说法，便是侯爷已经……已经遇难。只是碍于一些压力，没有公布……”

　　江福说到这个，却是有些吞吞吐吐。毕竟江翰候是否真的还活着，他们这些人也有些拿不准。

　　“这些传闻，却是不必理会。”江尘自然最清楚自己父亲现在是什么情况。

　　“这几天，可有人找过我？”江尘又问。

　　“有，金山候和虎丘候都来过，还有他们家的两位小侯爷。”

　　金山候是宣胖子家，虎丘候则是虎丘岳家。这两个都是几代交情，听说江枫出事，前来探视是很正常的。

　　“还有其他人没有？”

　　“有。勾玉公主来过。”江福说到这里，语气有些古怪，“而且，勾玉公主每天都来，她还留下了话。”

　　“什么话？吞吞吐吐干什么，直说。”

　　江福尴尬地笑了笑：“公主殿下说，小侯爷什么时候回来，就什么时候滚到宫里去见她。好像说是，芷若公主想你了。”

　　江尘哑然失笑：“这小妞，自己想见我就说想见我，扯芷若那小丫头干嘛？看你也不是薄脸皮的妞啊。”

　　江福瞠目结舌，他被江尘雷到了。王室的两个公主，在小侯爷嘴里，一个成了“小妞”，一个成了“小丫头”。

　　自家这位小侯爷，可真是语不惊人死不休啊。

　　“得，那就去宫里玩玩。鹰叔，还得你陪我走一趟。”现在王都这局势，江尘可不敢托大。

　　“是。”江鹰作为江家护卫统领，保护主子，那是他的天职。之前没保护好侯爷，江鹰一直很自责，找不到机会救赎。如今听小侯爷差遣，自然是死心塌地，哪怕是豁了性命不要，也得保护小侯爷周全。

　　……

　　勾玉公主这几天，确实每天都去了江翰候府。她这几天的心情，一直很复杂。她不知道江尘是故意躲着她，还是压根不想见她，又或者说，江尘是因为江枫的事，对王室有所怨气？

　　不知怎地，勾玉公主一辈子独来独往，追求武道修行，很少去在意其他人的感受。

　　可是，那个惫懒的少年，毒舌的少年，却好像一枚烙印，深深刻在了她的意识里。

　　哪怕她总是刻意去回避，但在夜半无人之时，脑海里浮出的，却总是这个少年人的身影，那懒洋洋的神态，似笑非笑的表情。

　　当手下来报，说江家小侯爷到访时，勾玉公主“噌”的一下便站了起来，随即又似乎觉得自己表现得过了。

　　稍微定了定神，这才走了出去。

　　江尘站在勾玉的居室外围的假山旁，看着那假山上的流水潺潺流动，一时竟然入神。


第0044章 抄家赃物，随便挑！

　　“咦？到底还是个听话的小妞嘛！”江尘一见到勾玉公主，毒舌的本性便暴露出来，“看样子，你还是选择相信了我。看得出来，你的状态比前些日子好多了。这样下去，你突破十一脉真气，也就这个把月内了。提前恭喜了啊。”

　　江尘语气轻松，仿佛对突破十一脉真气就如吃饭睡觉一样平常，不值得大惊小怪。

　　勾玉公主本来是满心期待，等着江尘表扬她几句。哪怕是万金油的赞词都可以。什么天赋出众，武道奇才之类的。

　　可是，她悲哀地发现，这个可恶的家伙，似乎根本不知道女人是需要赞扬的这种事。

　　看着勾玉公主瞪大凤目盯着他时，江尘惫懒一笑：“说吧，找我什么事。这几天可把我累坏了。要是没什么事，我要回家睡觉了。”

　　勾玉公主看他这副样子，又好气又好笑。

　　“江尘，看你这样子，你父亲没事吧？”

　　江尘眨了眨眼：“你希望他有事？”

　　“当然不是。”勾玉公主玉唇急动，有些气急的样子，“在你心里，我就有这么坏吗？”

　　“好了好了，反正我们现在都是一条船上的。你好和坏，我都得捏着鼻子处着不是？对了，你每天都去我家一次，到底有什么要紧事？”

　　勾玉公主拿这家伙实在没办法，只得如实说道：“找你当然有事，你跟我来。”

　　“去哪？你可不会是想吃嫩草吧？”江尘一脸提防。

　　“吃你个大头鬼，你把本公主当什么了？”勾玉公主差点没有一脚踹他脸上。

　　“对，你这么剽悍，看起来就是女汉子，应该是喜欢女人的吧？”

　　勾玉公主彻底被打败了，如果眼神可以杀人，江尘此刻绝对死了十次八次不止。

　　跟着勾玉公主一路走，来到一个大仓库，四周都有重兵把守。

　　见到勾玉公主到来，一个个都纷纷行礼。

　　“江尘，你跟我进来。”

　　江尘在人前，还是得给勾玉公主一点面子的，乖乖地跟着走了进去。这却是一个大府库。

　　里边的金银财宝，堆成了一座小山。而在两边的架子上，则是堆满了各种奇珍异宝。

　　“你猜这些是什么？”勾玉公主问道。

　　“这不是废话？我又不是瞎子。”江尘没好气。

　　“这些，都是从杜如海家里抄出来的。原封未动，都在这里了。”

　　“啊？这个狗官，竟然这么贪？”江尘听说是杜如海的赃物，破口大骂起来，“原来，在王都当官这么赚啊？我倒要考虑考虑要不要入王都为官了。当个诸侯有屁意思啊？天天打仗，流血流汗，回头还得被人打压。当京官多好，杜如海这么个芝麻小官，竟然可以贪这么多！我说你带我来这里想干什么，不会是想腐化我的吧？如果是这样，我只有一句话——你赢了，这些东西赶紧往我家里搬。”

　　勾玉公主被他这一本正经的样子逗得忍不住莞尔一笑。

　　忽然间，她发现，跟这个可恶的家伙在一起，心情还是挺放松的。这个家伙，总是能找到机会就搞鬼，那不经意的样子中，却总是透着一股豁达乐观的精神状态。

　　“江尘，王兄有吩咐。这里的东西，你可以随便挑。”

　　“真的是打算腐化我啊？”江尘却是没想到，勾玉公主带他来这里，竟然是这么回事。

　　“你不会真的想全都要吧？”勾玉公主瞪大双眼。

　　“这种黄白之物，我想要也不用从贪官嘴下拿。不过我倒是可以考虑替你们花一下。”江尘笑呵呵道，“如果我没记错的话，金山侯的领地里，连年洪涝，民不聊生，十室九空。这些赃物，若是能拿去救济灾民，不失为善举。就不知道，你家国君，舍不舍得？”

　　“你……你此话当真？”勾玉公主万没想到，江尘嘴里，竟然说出这么一番话来，这倒是让他对江尘多了一分认识。

　　江尘正色道：“你觉得我会拿百万灾民开玩笑么？”

　　勾玉公主一阵晕眩，被江尘这“浩然正气”逼得有些喘不过气来，最后她的凤目一挑：“好，这个事，我便替王兄做主了。如果没记错的话，金山侯和你家是世交吧？”

　　“救济灾民，乃是德政，涨的可是你们王室的脸，与我两家的交情有什么关系？”

　　江尘一通反问，让勾玉公主一阵脸红，觉得自己这话确实说的有点没水平，该骂。

　　尴尬片刻，勾玉公主总算找到话题：“江尘，这杜如海爱好收藏神兵利器，这些兵器，都是不凡之物。你不挑上一两件？”

　　“哦？这倒是不能客气。”江尘却不拒绝，来到那一排排的兵器架旁。

　　凡俗兵器，称为神兵利器，那却是有些夸张了。

　　江尘扫了一通，这大部分的东西，在他眼里，却都是破铜烂铁。有那么几件，稍微看得过去。

　　江尘将目光，停在了一柄三尺刀上。此刀藏于刀鞘之中，如潜龙伏渊。从外表看，却是毫无光泽，并不显眼。

　　但是江尘前世百万年的记忆，让他微微感受到此刀在平凡的外表之内，隐隐潜伏着某种桀骜的力量。

　　那是一种不屑于在凡尘俗事亮出锋芒的矜持。

　　那是一种不屑与凡俗兵器同流合污的傲气。

　　“就是它了！”

　　江尘看到此刀时，第一眼便选中了。该低调的时候，低调蛰伏。需要它锋芒毕露的时候，绝对不吝惜亮出那绝世光华！

　　这是江尘的性子，也是此刀的性子。

　　性格相投，便是合缘！

　　勾玉公主见江尘无视那些光芒慑人的锋芒利刃，却选了一柄外貌平平无奇的刀，微微有些诧异。

　　“江尘，这块是重羽金晶，乃是打制兵器的绝佳材料。你怎么也没看上眼？”勾玉公主只能硬着头皮推荐了。

　　如果江尘只选一把刀，勾玉公主会觉得，这份报答远远不够江尘对她的那些帮助。

　　“哦？我以为只能选一件呢。那这块东西，也选了吧。不过我有这把刀，其他武器暂时也不需要。”江尘顿了顿，忽然想起什么，话锋一转，“潜龙会试马上就要开始，倒是要做一些准备。你在王都人脉应该很广吧？帮我把这块东西，打制成飞刀吧。”

　　“打制飞刀？”勾玉公主一愣，觉得这等好物，应该炼制神兵利器才对，打制飞刀这种小型武器，有些可惜。

　　“对，按分量，打制一套飞刀，九把。”江尘才不管什么暴殄天物，这重羽金晶，能够称为他江尘的飞刀，那也是这块重羽金晶的造化。

　　见江尘这么坚持，勾玉公主自然不会因为一块重羽金晶，就逆了江尘的心意，当下点点头：“我争取这几天就给你办成了。”

　　“嗯嗯，这样乖乖的样子，不是更讨人喜欢嘛！”江尘一副教训小女孩的口气。

　　勾玉公主对江尘已经无力吐槽了，白了他一眼，忽然又想起一事：“对了，江尘，丹王苑后天有一个丹药展，我得到的消息，这丹王苑野心很大。只怕是冲着药师殿去的。你们江家和药师殿有合作关系，可得提防着点。”

　　“呵呵，这事啊，我也听说了。应该会很有趣吧。”江尘露出一个人畜无害的笑容，浑然不将这当回事。

　　随意摆了摆手：“没什么事，我就先走了。”

　　勾玉公主见他浑不在意的样子，气不打一处来。但转念一想，这家伙哪一次不是这样？

　　上次在龙腾侯上，被白虎侯传人白战云挑战，这小子不也一副漫不经心的样子吗？

　　结果怎么样？白战云被一顿收拾，现在对江尘服服帖帖，好像换了个人似的。

　　“难道说，这小子几天没露面？暗中又在捣鼓什么好戏？”跟江尘打交道次数越多，勾玉公主对江尘的戏路了解也就越多。

　　这小子露出人畜无害的笑容时，也许正是阴谋酝酿时。

　　这么一想，勾玉公主忍不住就有些期待了。虽然觉得对付丹王苑，江尘是绝对不可能有什么胜算的。

　　可是这江尘，往往会有惊人之举，谁知道，这次他会不会有什么新鲜花样出来呢？

　　看到江尘的背影即将消失，勾玉公主才猛然想起一事：“对了，江尘，这段时间王都局势复杂。天都军统领决定安排几个高手到你江翰候府，听你调遣。省的你要用人的时候，人手不够。”

　　“让他们明天来吧。”江尘随意摆了摆手，得了便宜还卖乖，“我可说好了，别给我送几根木头来，不好用我可是要退货的。”

　　勾玉真想摸起鞋底去揍这小子一顿，敢情给他又是送人，又是送东西，居然半句好话都落不上，反而要被他挑三拣四？

　　“无赖，这小子就是个无赖。”勾玉公主嘴角轻轻勾起一丝笑意，轻轻骂了两句。

　　一想到自己这些天发生的变化，勾玉公主对江尘，就不能真的恨起来。

　　因为，江尘给她的那篇顺气口诀，实在太好用了。再加上那灵药配方的辅佐，短短几天时间，勾玉公主觉得自己的心魔，以肉眼可以看到的速度，慢慢被自己驱逐、化解。

　　而体内的真气，也从原来的狂野，慢慢变得容易操控，驾轻就熟了。

　　所有丢到的信心，骄傲，信念，尽数找回。

　　最重要的是，当她做到这些的时候，那种熟悉的武道真意，也便顺其自然地出现了。

　　十一脉真气……

　　勾玉公主那星辰般璀璨的眸子里，透着一股浓浓的渴望之意。


第0045章 刀气冲天

　　王宫一行，江尘倒是颇有收获的。

　　首先，这把貌不惊人的刀，让江尘有一种遇到至交故友之感。

　　此外，勾玉公主要安排一些人手给他，这却是可以解决一下他的燃眉之急。

　　虽然这段时间个人实力进步不小，但是要应付王都这随时可能恶化的大漩涡，他的这份个人实力，还是略微有些不够。

　　如果能调派几个强者来，至少可以让江鹰腾出空暇，安心在侯府里主持大局。

　　回到侯府，已是夜间。

　　江尘盘膝而坐，那柄无名之刀，便架在他的跟前。

　　一人一刀，月下相对而坐。

　　体内沧浪真气催动，此刻的江尘，便如在沧海之中遨游的巨鲸。

　　体内的沧浪真气，被他不断引出，盘旋在四周，如那沧海之浪，一重一重扩散开来。

　　漫天星辰下，江尘的沧浪真气，泛着道道银白光华，与那一轮弯月交相辉映。层层银光，如同波光粼粼，给人一种神秘之感。

　　此刻的江尘，真如那戏浪的蛟龙，肆意催动着真气，神魂如同畅游九天之外的神龙，畅快自由。

　　那诸天的星辰，耀射下来的光华，竟然隐隐形成一种奇怪的流线，与江尘引导的沧浪真气，形成了一种奇怪的周天循环。

　　便在此刻，那周天的星辰似乎如同远古神灵的眼睛，齐齐对着这凡俗一隅射来温情的目光。

　　陡然，奇怪的一幕，发生了！

　　架在对面的无名之刀，仿佛一颗藏于浊世的九天宝珠，陡然射出一道惊人的光华。

　　这光华一射而出，竟然直射九天苍穹，如同一道冲天匹练，倒挂银河！

　　咻！

　　仿佛上古世界投来的匆匆一瞥，仿佛远古神明陡然一次睁眼。

　　这耀世的光华，如天上一道闪电，一闪而逝。

　　下一刻，这无名之刀，发出一阵阵嗡嗡嗡的低鸣声，整个刀鞘都跟着抖动起来。

　　一股可怕的力量，仿佛无法压制一般，要脱鞘而出。

　　仿佛远古巨魔要冲破封印，仿佛斩断大地的锋芒也破土而出，仿佛万千凶兽要冲破牢笼……

　　这一刻，江尘陡然睁开双眼，右手轻轻摁住刀柄：“伙计，这么说，你已经苏醒了吗？”

　　江尘这一摁，仿佛是一道强大封印，将所有的冲动，所有的气势，所有的野性，一下子摁住了。

　　那刀柄在江尘手里微微动了几下，便温顺地停住了。

　　这时候，一道奇怪的光环，从刀头快速蔓延，直接蔓过江尘全身。

　　在这一刻，人刀合一。

　　仿佛完成了一道庄严的仪式，完成了一次完美的融合。

　　下一刻，江尘脑子里闪过一个念头，此刀，已经奉他为主，已经承认了他这个主人！

　　而在这个念头闪过脑海之后，江尘全身一阵泰然，仿佛体内被下一道保护符一般，一股不可思议的安全感，悄然传便全身。

　　……

　　东方王国某个极为隐秘之处，一个神秘的老者，陡然射出一道吃惊的眼神，望着那如流星划过的惊世光华，双眼之中，满是震惊，讶异，甚至还隐隐带着几分恐惧。

　　“如此可怕光华，却是何等惊世强者，路过此地吗？”

　　若是东方鹿在此，便会认得，此老，正是东方王国隐世数百年的灵道强者，东方王国的传说人物！

　　……

　　第二天，勾玉公主果然带来了四个人。准确地说，是四个强者，清一色的高阶真气境强者。

　　“江尘，这四人，是天都军胜字营的高手。你可以叫他们胜一，胜二，胜三，胜四。”

　　胜一，身材中等，大约三十岁年纪，眼神干练，举止干脆，一看便是四个人中的首脑，竟然是九脉真气强者。

　　胜二和胜三，是一对双胞胎兄弟，都是虎背熊腰，一身的蛮力，都是八脉真气的强者。

　　胜四，是一个面色白皙的少年，比江尘大不了二三岁，相貌与性格一样，冰冷冷，给人一种寡言少语，不好接近的感觉。

　　“你们四个，可知道自己的职责？”勾玉问。

　　“听从江小侯差遣，刀山火海可闯，龙潭虎穴要去。保护江小侯，宁可死，不能失。”

　　四个人都回答的干脆利落。

　　他们是武者，更是士兵。服从上头调遣，是士兵的天职。

　　“很好，江小侯，是王室重臣。你们四个人，现在是执行国家任务。记住，不要丢了你们‘胜字营’的脸，不要丢了你们天都统领的脸。”

　　“宁死，不丢脸！”

　　这四人的表现，让勾玉很满意。眉头一挑，带着几分笑意：“江尘，这四个人，你觉得怎样？”

　　“实力不错，听话，应该可以用。”江尘也没有太不给面子。

　　勾玉公主还真害怕江尘又说出什么不中听的话，听他这么说，心里的担心倒是放了下来。

　　“对了，江尘，我今早收到药师殿的请柬，说明天请本宫去观看什么丹药展，这是怎么回事？不是丹王苑开丹药展吗？有药师殿什么事？”

　　江尘呵呵一笑：“王都灵药巨头，又不是丹王苑一家。再说了，这王都，什么时候轮到丹王苑来引领风骚了？”

　　“到底什么情况？”勾玉好奇的很。

　　“具体你明天不就知道了？你可得去啊，说不定有大红包呢。”江尘笑了笑，对这个事，也不愿多说什么。

　　“红包什么的，本宫可不稀罕。不过看起来似乎有热闹可以看，倒是不能错过。你明天去么？”

　　江尘扬了扬手里的请柬：“这种热闹事，少得了我吗？”

　　正说的时候，江福引着一个人，脸色阴沉地走了进来。见到勾玉公主，江福识趣地行了礼，然后才对江尘道：“小侯爷，这人自称是丹王苑的，说明天他们要开什么丹药展，请我们江翰候府去观礼呢。”

　　那人一脸精明，带着几分小人得志的笑容，声音很大，中气十足：“江小侯，怎么说你们江家跟丹王苑曾经也有合作关系。明天我们丹王苑要举办大活动，怎么样，赏个脸吧？”

　　江尘瞥了一眼对方递过来的请柬，却是没接。脑袋一点，示意江福去接下来。

　　江福也是个伶俐人，接过之后，恭敬地打开放在江尘眼前。

　　江尘瞥了两眼，淡淡笑道：“我这个人，不会赏脸，只会打脸。你们确定欢迎我吗？”

　　“欢迎，当然欢迎。呵呵，不过明天是我们丹王苑打别人的脸，小侯爷如果喜欢热闹，千万别错过。”

　　那人得意地笑了笑，转身便走了。仿佛他也没认出勾玉公主，自然也就不存在给公主行礼这种事。

　　“丹王苑，果然是小人得志。”江尘见这人基本礼数都没有，把堂堂一个公主给无视了。

　　不得不说，这丹王苑有点得意忘形，尾巴有点翘上天了。

　　……

　　丹王苑内部。

　　汪苑主，还有丹王苑其他高层赫然在列。

　　其中，那个紫大师，则是被众人簇拥着，坐在中间。

　　“紫大师，万事俱备。就等明天的丹药展，来个一鸣惊人了。”汪苑主踌躇满志，脸上兴奋之极，“这龙虎化血丹，竟有如此功效，一旦投入市场，必然可以占据半壁江山，甚至打开周边十六国的市场，也绝对不在话下。再加上我们的回元聚气丹，以及清心去火的鹤心丹。三管齐下，假以时日，我们丹王苑，绝对可以取代药师殿的位置。”

　　“对，明天，就先狠狠打一下药师殿的脸。”另一名丹王苑高层笑道，“这疗伤圣药，药师殿一直都把持着市场。等我们这龙虎化血丹一面世，看他们药师殿以后还拿什么丹药跟我们拼？”

　　能从三个领域击败药师殿，这对药师殿的打击，绝对是巨大的。

　　丹王苑的一众高层，几乎已经可以看到丹王苑取代药师殿的那一天，这种情形，光是想想，便足够让人激动了。

　　那紫大师淡淡道：“打药师殿的脸，只是第一步。而且，药师殿庞然大物，他们那个大殿主，不简单的。你们别把一切想的太容易。必须要与龙腾侯那边配合好，不然，短时间要取代药师殿，是绝对不可能的。”

　　紫大师的眼光很毒辣，他很清楚。如果龙腾侯不取代东方一族，丹王苑在短时间内，就绝对取代不了药师殿。

　　这是一种大势。

　　不过，紫大师也坚信，这种大势，随着他紫大师的到来，必将开始逆转，而逆转，必定从明日的丹药展开始！

　　……

　　万事俱备，这让丹王苑期待很久的一天，终于到了。

　　天气大好，阳光明媚，万里无云。这似乎也预示着，丹王苑的前途，将会一片坦途，一片光明。

　　而江尘一大早，也从修炼密室中走出。用过早餐之后，在胜字营四大强者的簇拥下，朝王都最大的卖场——万宝宫走去。

　　来到万宝宫门口，那丹王苑早早就有迎宾之人在门口候着，见到江尘到来，丹王苑的迎宾之人，都是露出一些意外之色。

　　在丹王苑看来，只要江家的脑子没有坏掉，今天这种场合，他们是断然不会来的。

　　来的话，无疑是自找难堪。毕竟，今天丹王苑就是要扬威，要打脸。江家如果来，那不是送脸上门吗？


第0046章 得意的丹王苑

　　万宝宫那豪华的大殿内，丹王苑的展台已经准备就绪，各家宾客的座位，也都安排得妥妥当当。

　　江尘走入万宝宫，走在那高贵地毯上，心情十分愉快。

　　相比于丹王苑的高调，药师殿却是低调的很。直到目前为止，展台都还没开始布置。

　　甚至，包括丹王苑在内，很多人都不知道药师殿也有丹药展这么一回事。

　　现在整个王都都流行着一种说法，便是丹王苑研发了一种新型疗伤丹药，将会挑战药师殿的地位。

　　今天这个丹药展，说不好听点，就是冲着药师殿来的，是来挑衅药师殿，打药师殿脸的。

　　“等等，你站住，这是丹药展盛会，你有请柬吗？”

　　两个气势汹汹的武者，将江尘一行拦着。

　　江尘身侧的江正冷哼一声，将丹王苑发的请柬直接甩到对方脸上。

　　对方接过请柬，瞥了一眼，似笑非笑道：“这是最低等级的请柬，没有座位，只有站的位置。那边角落，自己走过去吧。记住，不要大声喧哗，不要冲撞其他贵宾。”

　　打脸，这丹王苑，果然早就设计好这打脸的路数。从那天派给江尘请柬开始，便是设计好了打脸的圈套。

　　不过江正却是轻蔑一笑：“你别搞错了。你们所谓的丹药展，我们家小侯爷看不上，压根没兴趣参加。正好路过这里，把这破请柬还给你们罢了。”

　　对方愣住了，不是来参加丹药展，那来干什么？

　　“不是参加丹药展的？那就是闲杂人等，人来，把他们赶出去。”丹王苑一名执事气势汹汹走过来。

　　江正冷笑：“这万宝宫，今天被你们丹王苑包场了吗？我家小侯爷今天是这里的贵宾，你们这些狗奴才，骨头痒了是吗？”

　　胜字营四兄弟朝前一站，从军营养成的杀伐气势，喷薄而出，压得那执事面色发白，连连退步。

　　江尘淡淡道：“好狗不挡道。”

　　便在这时，万宝宫内部走廊转出一人，正是药师殿的三殿主乔白石。

　　乔白石满面春风，大笑迎了上来：“江小侯，终于把你给等来了。里边请，里边请。”

　　“乔殿主，你们药师殿怎么搞的？不是说今天搞丹药展么？怎么如此低调？”江尘故意抱怨道。

　　乔白石笑道：“我们药师殿的风格，向来便是低调为主。马上就布置展台，这也不需要耗费什么时间。”

　　“也有道理，药师殿有底蕴，低调是很正常的。倒不像有些暴发户，搞得那么声势浩大。”江尘微笑点头。

　　“乔白石，你这是什么意思？”丹王苑那边，大当家汪苑主气冲冲地走了过来，“今天是我们丹王苑搞丹药展，你们是来做客的。莫非想破坏规矩，在这里闹事？”

　　汪苑主一副大义凛然的样子。

　　“汪苑主，想必你有什么地方搞错了吧？你们搞丹药展是没错，难道我们药师殿，就不能搞丹药展吗？你派发了请柬给我们，难道我们就非得赏脸来参加？”乔白石语气不咸不淡。

　　“你……你不是来参加丹药展的？”汪苑主眼中冒着不可思议的意味。

　　“是来参加丹药展，不过是我们药师殿的丹药展。”乔白石微微笑道。

　　“什么意思？”汪苑主眼神一冷，“乔白石，你这是成心来捣乱么？”

　　“捣乱？”乔白石冷笑，“汪苑主你太瞧得起自己了吧？以你的丹王苑的地位，配得上我药师殿来捣乱吗？”

　　汪苑主哑口无言，瞪了一眼江尘：“江尘，你连请柬都还给我们了，到这里来又是作甚？”

　　“蠢货，当然是参加丹药展，药师殿与我江家是亲密合作关系。他们举办丹药展，本少爷能不赏脸吗？”江尘一副看白痴的眼神看着汪苑主。

　　汪苑主脸色铁青，他感觉被人耍了。不过随即想到今日的布局，不就是为了打药师殿的脸吗？

　　既然药师殿不自量力，要搞什么丹药展，正好趁此机会，将药师殿的气焰一举打压下去。

　　一念到此，汪苑主脸上浮出一丝阴笑：“乔白石，看样子你们药师殿也不想坐以待毙。既然要送脸上门，那就在丹药上比个高下吧。”

　　汪苑主精神抖擞，既然药师殿要不自量力在丹药上比拼一下，那就让“龙虎化血丹”狠狠打一下药师殿的脸。

　　药师殿的办事效率，还是很高的。

　　很快，在丹王苑的现场对面，一个展台很快就搭建起来。药师殿的高层，除了乔白石外，还有二殿主岳群，以及六七个长老。

　　此外，药师殿大批执事，也已经在开始做着紧张的准备。

　　药师殿这次玩得很过火，除了江尘和勾玉公主这些人之外，其他宾客，竟然都没有提前派发请柬。

　　而是站在一旁等，丹王苑这边的客人每交一份请柬，他们药师殿便顺手派发一张请柬。

　　这么一来，药师殿现场打擂的用意，就明显不过了。

　　这一次，王都但凡有权有势的人物，基本上都接到了丹王苑的邀请。当这些客人到来的时候，又接到药师殿的请柬，都是觉得奇怪。

　　不过这些人大部分都是中立的，见药师殿居然要在现场与丹王苑打擂台，不但不反感，反而觉得兴趣盎然。

　　原本以为是来参加一次丹药展，兴趣着实不算很高。但是若能看到一出灵药巨头之间的比拼，那也许还是意外收获呢！

　　丹王苑的一干高层，聚在一起商议了一阵。都觉得药师殿来者不善。

　　不过紫大师却是十分自信，这“龙虎化血丹”是他的得意之作，是来自隐世宗门的丹方，在这种世俗王国，他相信绝对可以通吃的。

　　药师殿？紫大师摇摇头，眼神颇为轻蔑。

　　见紫大师这么自信，丹王苑那些高层原本有些担心的心情，一下子又回到了自信满满的状态。

　　据说，这紫大师来自隐世宗门，这等高人，在区区王都还会吃不开？药师殿自己送脸上门，今日注定要被丹王苑打成猪头脸。

　　有了这层考虑，丹王苑对药师殿的做派，也不阻拦，也不抗议，任由药师殿给所有人派发请柬。

　　当然，他们也阻拦不了。

　　毕竟，你丹王苑开丹药展，人家药师殿也有权开丹药展。

　　不过，这些宾客还是有讲究的，毕竟先收到丹王苑的请柬，按规矩，还得到丹王苑那边先坐一坐。

　　除了一部分药师殿的铁杆死党外，现场那些中立的宾客，都是抱着两不得罪的心态，先到丹王苑那边找到座位先坐下去。

　　他们也知道，药师殿临时派发请柬，必然不会介意他们先到丹王苑这边坐的。这是先来后到的规矩。

　　汪苑主看到大部分宾客，还是坐在他们丹王苑这边，心里头颇为满意，带着几分挑衅地朝乔白石这边看过来。

　　药师殿的高层们，坐在展台后面的椅子上，颇有些不自在。这件事一直是乔白石在操作。

　　他们今天也是受乔白石邀请而来，对乔白石葫芦里卖什么药，也搞不太清楚。

　　眼下见到丹王苑那边人声鼎沸，人山人海。而药师殿这边，除了一些死党之外，却是人数寥寥。

　　“老三，你在搞什么鬼？你要搞，也提前派发请柬么？这么一来，搞得我们药师殿情何以堪？”二殿主岳群脸上有些挂不住。

　　“二殿主说的有理，早知道是这样，今天真不该来。”上次跟江尘有过摩擦的蓝姓女长老也跟着抱怨。

　　“呵呵，三殿主应该有什么锦囊妙计。”这是力挺乔白石的一名长老。

　　“看看吧，反正都来了。要说三殿主就安排我们在这里被打脸，我怎么都不信。咱们三殿主，可不是这样的无脑之人。”这还是乔白石的死党。

　　丹王苑那边，汪苑主意气风发，走上高高的展台，声音高亢，充满了豪气：“诸位，这次丹药展，我们丹王苑推出了一款‘龙虎化血丹’，乃是疗伤圣药。其疗效，是现在市场上同类产品的一倍，乃至更高！”

　　什么？

　　疗伤圣药？比市场同类产品的疗效高一倍，乃至更高？

　　现场本来还有很多人在窃窃私语，听到汪苑主这番话后，都是不约而同地静了下来。

　　现场一下子静得连根针落地都听得到。

　　“此‘龙虎化血丹’，化血祛瘀，续接筋骨，疗效大佳。尤其是对外伤，更是可以在三天之内，让各种刀剑之伤彻底痊愈，不留疤痕。”

　　三天之内，彻底治愈刀剑之伤，不留疤痕！

　　“对于内伤，哪怕是被打到起不了床，服用此丹，亦可在十天之内，恢复元气，回到受伤之前。”

　　汪苑主越说越是兴奋，将这“龙虎化血丹”吹得天花乱坠，口水乱飞。

　　不得不说，这“龙虎化血丹”若真有他说的那么神奇，此丹一旦投入市场，绝对是可以胜过市场上所有同类产品的。

　　丹王苑这几天如此高调，致力于宣传这次丹药展，果然是有高调的资本，果然是打算凭此丹药，一鸣惊人！

　　谁不知道，这疗伤圣药，是目前丹药市场最热门的一种丹药。毕竟，任何武者，都避免不了受伤。受了伤，都避免不了要用这疗伤圣药。

　　谁占据这疗伤圣药的市场，谁就能占得先机。谁如果可以垄断这个市场，谁就将引领市场潮流。

　　一下子，在场大部分宾客，都悟出了丹王苑如此高调的原因，这是要向药师殿宣战！挑战药师殿的地位啊！


第0047章 意外迭起

　　丹王苑这边，高层们一个个都是脸带得意的笑容，他们早就预感到，一旦这“龙虎化血丹”发布之后，会带来怎样的轰动效应。

　　正所谓“穷文富武”，武道修炼，都是最舍得花钱的。如果你没钱，趁早别选择武道之路。

　　而疗伤圣药，更是武者们最舍得花钱的领域。毕竟，好的疗伤圣药，很多时候就等于性命保障！

　　丹王苑正是抓准这一点，看准这个市场玄机，选对了突破口。只要在这个领域将药师殿打趴下，假以时日，取代药师殿的地位，又有什么不可能？

　　毕竟，丹王苑在回元聚气这个领域，在清心去火这个领域，本来就有很大优势的。

　　如今三个领域，三管齐下，丹王苑如果都取得领先地位，对药师殿来说，绝对是可怕的挑战！

　　汪苑主道：“诸位贵宾，下面，我们会在六个展台前，摆放六枚‘龙虎化血丹’，请大家在每个展台前排队，依次观摩。所谓耳听为虚，眼见为实。这龙虎化血丹是否真的有那般奇效，本苑主是否有吹嘘成分，大家可以亲自鉴定一下。等鉴定完毕后，再找来‘试丹勇士’来做一下现场试验。”

　　所谓的“试丹勇士”是一种高风险职业，一般都是那种武道之路无望，又想赚快钱的低级武者，在每一次有新的丹药出现之前，以身试丹。

　　任何一款丹药，在没有经过广泛的市场考核之前，都是有风险的。

　　而试丹勇士，正是在广大消费者没有充分信任之前，亲自试丹，以身试险。

　　这是一种高风险，也是高回报的职业。

　　毕竟，万一丹药有问题，或者有副作用，第一个倒霉的就是试丹勇士。

　　在场那些宾客，都纷纷起身，朝那展台走过去。大家都想排在前面，先睹为快。

　　好在总共有六个展台，六排队伍，倒也不至于等太久。

　　大约过了半个时辰之后，几乎所有的宾客，都已经过目了一遍。

　　“啧啧，这龙虎化血丹，单闻那气味，便知不凡。现在市场上那些疗伤圣药，跟这一比，确实都是垃圾啊！”

　　“不知道这龙虎化血丹会卖多少钱一枚？我打算先囤上几十枚，到时候说不定能够大涨！”

　　“这龙虎化血丹，必定会成为王都今后最抢手的疗伤圣药。”

　　“嗯，其他同类产品跟它一比，确实没有任何竞争力啊。咱们武者什么地方都可以省，在疗伤圣药方面，绝对不会省。”

　　“是这个道理。我们不怕贵，就怕不够好！”

　　汪苑主此刻，更是春风满面，心里笑开了花。他刚才也留意倾听了一下，四周那些宾客的议论声，几乎是清一色的好评。除了少数几个担心价格承受不了之外，几乎都是赞不绝口的。

　　这意味着什么？意味着，在试丹勇士还没试丹之前，这“龙虎化血丹”已经得到了广泛的认同。

　　几乎可以预料到，这龙虎化血丹一旦投入市场，将会掀起一股抢购风潮，必定会大火大卖！

　　“大苑主，我听了一下，大家对这丹，都是赞不绝口。看样子，效果比我们预料的还好！”

　　“嘿嘿，我刚刚看了一下药师殿那边。那二殿主岳群的老脸都快气青了。这次我倒要看看，药师殿还有什么脸面跟我们竞争！”

　　丹王苑的高层，一个个都是兴奋的很。大感扬眉吐气。能将一个庞然大物般的对手踩在脚底下，这种成就感，自然让他们兴奋无比。

　　汪苑主还算镇定，说道：“准备请试丹勇士。任何丹药推出，必须有试丹勇士先试一下。这么一来，可以打消市场上最后的担心顾虑。”

　　这道程序，却是不能省的。

　　试丹勇士，已经被请了出来。一共有四个。

　　这龙虎化血丹，试丹的过程肯定是非常残忍的。必须先把试丹勇士打伤，然后服用这“龙虎化血丹”，现场证明此丹疗效！

　　所有宾客的目光，都集中在这试丹勇士身上。

　　便在此刻，药师殿那边，金锤猛然一响，砸在了一面铜锣上。

　　药师殿的三殿主乔白石，已经站在药师殿这边的展台上，面带微笑：“诸位，难得今日有这么多宾客在场，可谓是高朋满座。趁此机会，我们药师殿也准备推出一款疗伤圣药！”

　　“什么？”现场一片哗然。

　　丹王苑推出龙虎化血丹，是疗伤圣药。

　　这药师殿，竟然也要推出疗伤圣药，这果然是公然打擂吗？

　　丹王苑那边，颇有些意外。那汪苑主眉目不善，盯着乔白石这边，暗骂：“这乔白石是故意捣乱么？他药师殿仓促治下，能有什么疗伤圣药，可以比肩我龙虎化血丹？他这是打乱我丹王苑的节奏，试图影响龙虎化血丹的顺利推出。”

　　在汪苑主看来，乔白石此举，推出丹药是假，破坏龙虎化血丹的推出是真。说白了，这就是嫉妒，捣乱！

　　只是，乔白石压根就没朝丹王苑这边看，面带微笑，语气铿锵有力：“我药师殿，一直致力于丹药的研制开发，造福天下武者。这几年来，也颇有硕果。我们今日推出的第一款丹药，名为‘神秀造化丹’，也是疗伤圣药。顺便提一句，此神秀造化丹，乃是上古遗传丹方。此丹功效，丹如其名，几乎达到了功参造化的境界。”

　　“诸位，乔某很欣喜的告诉大家。这款神秀造化丹，将是我们对疗伤圣药这个市场的一次洗牌，一次变革，一次历史性的突破！其疗效，将达到同类产品三倍，五倍，甚至十倍！”

　　三倍，五倍，甚至十倍！

　　乔白石铿锵有力的声音，如同洪钟一般，撞击着现场每一个人的胸口，震得他们耳鼓都轰轰发响。

　　这……怎么可能？

　　一下子将疗效提升三五倍，甚至十倍！

　　这简直是传说中的疗伤圣药。

　　药师殿，确定不是在开玩笑？在恶意捣乱么？

　　可是，药师殿偌大招牌，怎么可能在这种场合，开这种自毁招牌的玩笑？

　　“此丹，外敷的话，可以让伤口即刻止血，以肉眼可以看到的速度痊愈伤口！内服，可以在半个时辰内，续接筋骨。”

　　“针对内伤，哪怕是那种被打到卧床难起之人，服用次丹，少则一夜之间，多则三天之内，必定可以龙精虎猛，恢复如初！”

　　乔白石的每一句话，便如那洪钟大鼓，震撼着现场的每一个人。

　　如他形容的这样，这神秀造化丹，绝对已经超出了大家的想象力。这种丹药如果问世，如今市场上的同类产品，包括龙虎化血丹，又算得了什么？

　　你龙虎化血丹，疗效只不过是提升一倍，人家提升三五倍，乃至十倍！

　　你三天内可以彻底治疗外伤，人家治疗外伤是即刻救治，即刻恢复，绝对是功参造化的大手笔。

　　而针对内伤，你龙虎化血丹需要十天之内恢复元气。可是人家这神秀造化丹，快则一夜之间，慢则三天，就能让伤者龙精虎猛，恢复如初。

　　不管从哪方面看，神秀造化丹对那龙虎化血丹，绝对是秒杀！

　　是的，秒杀！

　　毫不留情的秒杀！

　　汪苑主哪里忍耐得住，高声叫道：“乔白石，牛皮吹大了，小心撑破了！你们药师殿，什么时候有这水平了？恕我汪某人孤陋寡闻。”

　　“是啊，吹牛皮谁不会。是骡子是马，拉出来遛遛。”

　　“有那么好的疗伤圣药，拿出来看看，眼见为实！”

　　丹王苑那边的高层，纷纷开口攻击，对乔白石一顿叫嚣。显然，他们都认为乔白石是在吹嘘。

　　乔白石面色如故，任凭丹王苑那边叫嚣，雨打风急，他自一脸云淡风轻。

　　“汪苑主，你刚才有一句话是说对了。你汪某人，确实是孤陋寡闻，好似那井底之蛙。得了一款所谓的龙虎化血丹，便急不可耐地跳出来，高调炒作。我药师殿一向务实，这次若非你们丹王苑恶意挑衅，我药师殿原本也没打算应对。”

　　说到这里，乔白石一摆手，几个心腹执事便从后面走出，每个人手里玉匣子，总共有八个。

　　“诸位，正所谓，眼见为实。这八个玉匣子，里面盛放着八枚神秀造化丹。其中一枚是下品的，是现在同类丹药的三倍疗效。其中四枚是中品的，可达到五倍疗效。其中三枚是上品的，可达到十倍功效。有朝一日，若是我们能够研制出极品的神秀造化丹，其疗效保守预估是现在同类丹药的二十倍！”

　　乔白石强忍着内心的激动，将这神秀造化丹介绍了一下。介绍完毕之后，顺势走下展台。

　　“诸位，八个展台，请大家依次观摩吧！”

　　是骡子是马，拉出来遛遛！

　　如今，药师殿利剑出鞘，亮出峥嵘。

　　现场的宾客，都是兴奋之极。如果神秀造化丹真的有乔白石说的这么神奇，那丹王苑之前的那些宣传，谁还会在意？

　　不怕不识货，就怕货比货！

　　丹王苑那边的高层，有些气不过，也抹开了面子，丢下了矜持，竟然也钻到队伍里，想亲自看一下药师殿所谓的神秀造化丹。

　　整个过程中，江尘一直稳如泰山，面带微笑，看着这戏剧性的一幕。

　　他也很欣赏乔白石这一手，就等你丹王苑跳到最高的时候，一巴掌把你拍下来，让你蹦跶得越高，摔得越惨！

　　你丹王苑想打脸？到最后，却会悲哀地发现，他们辛辛苦苦策划了这么久的打脸行动，最后那巴掌噼噼啪啪竟然全部都是落在他们丹王苑自己脸上！


第0048章 打脸升级

　　又半个时辰过去，展台前，却还是站满了到场的宾客，一个个恋恋不舍，意犹未尽。

　　“不可思议，还真是不怕不识货，就怕货比货。这神秀造化丹，不管是从药力，灵气，又或者是外观上，全方面秒杀龙虎化血丹啊。”

　　“不愧是药师殿，王国第一灵药巨头，绝不是浪得虚名的。”

　　“这次丹王苑想借机打击药师殿，没想到造了这么大的声势，最终还是药师殿棋高一着。看样子，丹王苑这脸没打成，倒好像自己打自己的脸。”

　　“功参造化，绝对的功参造化。我决定了，以后就选择这神秀造化丹。说真的，看了这神秀造化丹，我觉得其他的疗伤圣药，完全就是垃圾啊。”

　　“乔殿主，这神秀造化丹，什么时候可以买到？”

　　丹王苑的某个高层，黑着脸离开了药师殿这边的展台，回到了丹王苑那边。

　　“大苑主，邪门了！”

　　“怎么回事？那神秀造化丹，真的有那么好？”汪苑主呼吸急促起来。

　　“大苑主，那丹，比乔白石形容的，可能还要更好一点。大苑主，我们被药师殿耍了！”

　　“什么？”汪苑主胸口如遭重击，脸色刷的一下变得煞白。

　　那一直坐在那纹丝不动的紫大师，那妖异的双眼，也是陡然睁开，射出蓝幽幽的光芒。

　　“你说什么？药师殿的丹药，比我这龙虎化血丹更好？”紫大师绝对不信，在东方王国这种世俗王国，怎么可能有这种丹药存在？

　　可是，铁一般的事实，却已经充分说明了问题。

　　一时间，丹王苑邀请来的这些宾客，商家，没有一个例外，全部涌到了药师殿那边。

　　他们一个个都准备向药师殿订货，而且是争先恐后。

　　反观丹王苑这边，除了少数死党外，可谓是冷冷清清，门可罗雀。

　　“怎么会这样？”汪苑主简直无法接受眼前的这一切。

　　为了这一天，他策划了这么久，准备了这么久。就等着这辉煌的一天的到来。

　　今天，终于等来这历史性的一天，他以为，丹王苑对药师殿的下风，将从今天开始成为历史。

　　从今天开始，丹王苑将一路高歌猛进，步步击退药师殿！

　　可是，残忍的现实，却狠狠地抽了他一耳光，让他爬到最高的时候，忽然摔了下来。

　　药师殿，用他们引以为豪的方式，狠狠地打了丹王苑一巴掌！

　　龙虎化血丹？

　　称霸疗伤圣药市场？

　　理想很丰满，可是现实却很骨感！

　　药师殿一款“神秀造化丹”，轻轻松松击溃他们事先做好的一切部署，随随便便一下，便将他们酝酿了这么久的攻势化解。

　　这哪里是相同级别的较量？简直就是上门找虐。

　　汪苑主恍然明白，为什么乔白石看上去毫无压力。原来，人家早就准备好了凌厉反击，就等他丹王苑往里跳了。

　　失败，彻头彻尾的失败！

　　“大苑主，我们不能灰心。这疗伤圣药的市场，本来就是他们药师殿占据优势。现在优势在他们手上，也没什么。咱们还有回元聚气丹，还有鹤心丹。在这两个领域，照样领先他们药师殿！”

　　“对，这次让他们得意一下。我们丹王苑也有我们的优势！”

　　丹王苑的那些高层，开始自我安慰。

　　不过，他们的自我安慰并没有持续太久，陡然间，那乔白石又站上高高的展台，双手往下压了压：“诸位，这神秀造化丹，我们今天在这里不接受预订。大家若是感兴趣，从明天开始，可以到我们药师殿申请预订。在这里，我还有一个好消息告诉大家。”

　　还有好消息？

　　现场这些狂热的宾客们，稍微冷静了一些。药师殿推出的“神秀造化丹”太惊人了。所以他们还想看看，到底药师殿还有什么惊喜给大家？

　　乔白石笑道：“这一次，我们药师殿是准备将这些年研发的一些丹药，集体推出。除了神秀造化丹外，我们还会推出两种丹药。一种是回元聚气的沧海丹，一种是清心去火的一佛散。”

　　回元聚气领域，清心去火领域。

　　现场都是聪明人，立刻就领悟出来，这药师殿推出的丹药，很有针对性啊，分明就是冲着丹王苑来的。

　　那两个领域，原本是丹王苑最擅长的两个领域。

　　难道说，这一次，药师殿是打算在这两个领域也横插一手？这是要彻底将丹王苑打垮的节奏吗？

　　丹王苑那些高层，闻风色变。他们之前已经被神秀造化丹打击得信心全无，如今听乔白石这么一说，立刻有一种狼来了的危机感。

　　汪苑主只觉得脑门后面凉飕飕的，冷汗直冒，一种不良的预感在他心里不可抑止地浮上来。

　　他有一种不祥的感觉，自己辛辛苦苦布置的这一切，不但完全被药师殿化解，而且药师殿还准备了凌厉的反击，要将他们丹王苑引入圈套，乱棍打死！

　　汪苑主很清楚，如果回元聚气丹和鹤心丹这两个领域被药师殿打败，那等着丹王苑的，将绝对是末日。

　　毕竟，丹王苑能够立足王都，能够成为东方王国灵药界三巨头，大部分功劳，要记在回元聚气丹以及鹤心丹上。

　　这两种丹药，占据了他们六七成以上的收入。

　　倘若这两种丹药没有优势，丹王苑就等于彻底失去优势，和其他一些小门小店也没多大区别了。

　　只是，世界上的事情，往往是你怕什么，它便来什么。

　　乔白石在众人瞩目下，脸上散发着自信的笑容，口气从容，不紧不慢：“诸位，众所周知，现在市面上回气的丹药，顶多是恢复三成真气。我们药师殿即将推出的这沧海丹，最差也能恢复四成真气，普通情况下能恢复五成。若是上品的沧海丹，更是可以恢复六成！而且，半个时辰后，也可以连服，连服效果不会受丝毫影响。”

　　“什么？最差恢复四成？”

　　“普通的能恢复五成真气？这……这是开玩笑么？”

　　“上品的沧海丹，能够恢复六成？天呐，这要是在战斗中，能有几枚上品沧海丹，那战斗力将会大幅度提升啊！”

　　谁都知道，回气丹的技术含量很高，市面上最贵的回气丹药，就是丹王苑的回元聚气丹，能恢复三成真气。而且半个时辰后连服，效果还会打一点折扣。

　　可是乔白石说的这沧海丹，最差的居然可以恢复四成，普通的恢复五成，上品的更能恢复六成，这简直是颠覆性的突破。

　　要知道，回元聚气丹在回气领域，已经霸占领先优势二百年不止了。也就是说，在这个领域里，已经足足有二百年没有技术进步。

　　可见，在这回气领域，想要取得突破，是非常难的。

　　可是，药师殿这一步突破，来的太迅猛，太可怕了！绝对是颠覆性的。

　　“乔殿主，这沧海丹如此神奇，价格方面，不会是天价吧？”

　　“是啊，若是天价，一般人也用不起。”

　　乔白石笑道：“根据我们的成本计算，这沧海丹，恢复四成的沧海丹，定价与现在世面上最好的回元聚气丹一样。恢复五成的，价格翻一倍；恢复六成的，价格再翻一倍。”

　　每提高一成，价格便翻一倍。

　　这个定价，很合理。武者在战斗中，多恢复一成真气，其意义是非常重大的。

　　“乔殿主，不会是开玩笑的吧？”

　　“是啊，恢复四成真气的，竟然和恢复三成真气的一样价格？那我们肯定只认沧海丹啊！”

　　“乔殿主，我要预订一百颗！”

　　“我要两百颗！”

　　“还有我……”

　　现场一片混乱，大家都意识到，回气领域，新的时代来了！有这么好的效果，现在不抢购，等它以后垄断市场后涨价吗？

　　大家都觉得，恢复四成真气的沧海丹价格之所以如此之低，肯定是为了打压丹王苑。

　　这种低廉的价格，绝对不会持续太久的。等市场上彻底打垮对手后，这沧海丹绝对要涨价。

　　大家都是聪明人，所以拼命的想要提前订货！

　　乔白石压了压双手，笑道：“诸位，还是那句话。今天现场我们不接受预订。而且，我也可以承诺，这沧海丹，我们不会无缘无故涨价。除非灵药成本提升，否则我们永不提价！”

　　乔白石很清楚，这沧海丹其实是优质丹方的功劳。要说沧海丹的灵药材料，其成本比回元聚气丹也许还更低廉。

　　药师殿的优势，其实就是江尘小侯爷带来的优势。

　　永不提价！

　　这份承诺，更是让现场一阵欢呼，顿时掌声雷鸣。不得不说，乔白石这气度，征服了现场所有宾客。

　　丹王苑先前展览那所谓的龙虎化血丹，便傲气的很。而之前的回元聚气丹，也是经常坐地起价。

　　药师殿，毕竟是灵药界的第一巨头，这风度，这气量，就不是丹王苑能比得上的！

　　“呸！老子回家后，就把那回元聚气丹丢进茅坑里！”

　　“可不是吗？没事就乱提价，搞得就跟他们一家会炼制回气丹药似的！”

　　“货比货仍，看来这丹药市场，还真得药师殿来掌舵。也只有药师殿，才有这样的资格和气度。”

　　“我决定了，明天就去药师殿办顶级会员卡，做终身客户！”

　　得到乔白石的承诺后，原本中立态度的宾客们，此刻自然是全部站到了药师殿这一边。

　　即便很多丹王苑的老客户，在看到如此大的利益时，也是忍不住动摇了。他们也完全看得到，丹王苑的回元聚气丹已经完蛋了！


第0049章 彻底击倒

　　更有好事者，又是问道：“乔殿主，我记得，你刚才说有三款丹药推出。除了神秀造化丹和沧海丹之外，还有什么？”

　　“是啊，药师殿出品，我们放心。一起说出来，让大家高兴高兴吧！”

　　“乔殿主，别卖关子，说吧。”

　　下面的人群，阵阵鼓噪，都是翘首以盼。

　　乔白石点点头，从容笑道：“这第三种丹药，经过我们的深思熟虑，慎重决定推出，这第三种丹药，我们药师殿将大幅让利。目的就是回报大家这些年地我们药师殿的鼎力支持。”

　　“第三种丹药，名为一佛散，是一种清新去火的丹药。对比现在市场上最好的同类丹药，这一佛散的效果，也许将可以提升一倍。而我们给他的定价，却是目前市场上最好丹药的一半！”

　　效果翻倍，价格减半！

　　乔白石这番话说出来，现场竟然一时间悄然无声。他们几乎怀疑自己的耳朵出问题了。

　　是不是听错了？

　　效果翻倍的丹药，不涨价就已经说不过去了。竟然价格还要减半？

　　这……

　　终于，有人忍不住了：“乔殿主，这……你不是在开玩笑吧？”

　　“药师殿招牌在这里，乔某岂敢胡说八道？我药师殿一个唾沫一个钉，请大家放心。实不相瞒，这一佛散，我们原本也没打算赚太多。”

　　后面这句话，却稍微有些水分了。实际上，一佛散不需要炼制环节，不存在材料浪费，其成本只需要丹王苑那鹤心丹的十分之一。

　　成本如此低廉，价格减掉一半，其实也是大赚特赚的。

　　实际上，就算是跟鹤心丹同价出售，也绝对可以引爆市场。但是乔白石却故意削减一半价格。

　　其目的自然是要将丹王苑打得没有翻身机会。

　　此外，借此机会，塑造药师殿厚道的口碑，巩固灵药界第一巨头的地位。

　　乔白石连出三招，连续推出三种丹药，一次比一次震撼。

　　但丹王苑来说，乔白石这连续三招，却是等于连续三记重拳，一拳比一拳要命！

　　汪苑主整个人都有点站不稳了，天旋地转，几乎要昏倒在地，牙关不争气地上下打颤。

　　他知道，这不是在开玩笑，这是市场上不见血的厮杀。药师殿这三连招，已经在根基上，摧毁了丹王苑。

　　“大苑主，我们……我们怎么办？”

　　“紫大师，您发句话吧，您不可能看着我们丹王苑倒闭吧？”

　　“对啊，紫大师，我们都跟龙腾侯办事，您……”

　　紫大师冷哼一声，眼神充满鄙视地看了丹王苑这些高层一眼，拂袖而去。

　　“成事不足，败事有余！”

　　看到紫大师拂袖而去，丹王苑这些高层最后的信念都垮了。

　　药师殿这边的高层们，此刻也是颇有些如在梦中之感。乔白石这一招接着一招，也是让他们始料未及。

　　毕竟，这件事，乔白石为了避免走漏风声，一直是隐而不发，便连在场这些高层，有许多也是不晓内情的。

　　除了几个与乔白石死忠的长老，事先得到了乔白石的暗示之外，包括二殿主岳群在内，许多高层事先是一无所知。

　　不过岳群此刻，哪还在意这些，看到丹王苑那边一个个吃瘪的样子，他一张老脸都快笑开花了。

　　“老三，你这一手，可玩的真漂亮啊！”岳群拍了拍乔白石的肩膀，“以前大殿主那么信任你，栽培你，我还觉得有点奇怪。这么看来，我老岳的眼光，确实不如大殿主。”

　　“二殿主老成持重，我要向你学习的地方，还有很多。”乔白石也谦虚道。

　　接下来，便是试丹勇士出场了。

　　试丹勇士这门职业，首先第一条就是要公正，要说实话。

　　当然，药师殿的灵药，那都是经得起考验的，在试丹勇士的几番尝试后，这些丹药，彻底得到了认可！

　　神秀造化丹，沧海丹，一佛散，全部货真价实！

　　在试丹勇士的保证下，现场最后那点疑虑都打消了，所有宾客都沸腾了，蜂拥着挤到展台前。

　　“乔殿主，我是兵部范尚书的公子啊。明天一早我就去药师殿订货，记得给我留个号啊。”

　　“岳老，我哥是户部张侍郎，你们是几十年的交情了吧？明天给兄弟我留个号，我要订货！”

　　一时间，各种拉关系的，套近乎的，纷纷涌过来。

　　药师殿这边人手众多，一时间也是有些招架不住。

　　而被药师殿请来的勾玉公主，望着这大逆转的一幕，一张俏脸凝重之极，偶尔朝江尘投去匆匆一瞥，内心充满了疑问。

　　再看江尘，一直面带微笑，仿佛眼前这一切热闹，与他毫无关系。

　　江尘越是如此，勾玉公主便越坚信，药师殿这次绝地大反击，定然有此子的因素在里面。

　　勾玉公主心情正复杂时，一名药师殿的长老恭恭敬敬地走过来，手里捧着一只高档玉盒。

　　“公主殿下，这是一份干股协议。听江小侯说，这一佛散有公主的功劳在里面。这是两成干股，请公主殿下笑纳。”

　　两成干股，这几乎就是坐地分钱！

　　勾玉呆住了，这有什么的功劳？江尘这小子搞什么鬼？不过随即想起江尘给自己开的那个方子，猛然想起江尘当初说过，如果她勾玉信不过，可以拿这方子去药师殿换几百万银子。

　　果然，这事的背后，有这小子的手笔！

　　勾玉公主更加坚定了内心的猜测。她是王室公主，也不矫情，稍微点了点头，便有手下人将这两成干股的协议收下了。

　　她很清楚，这两成干股的分量。何止是几百万两的价值？这一佛散面世之后，必然席卷市场，带来毫无疑问的垄断。

　　长久来算，这两成干股的收益，绝对是用亿来计算的。

　　丹王苑的一场疯狂的造势，结果却成全了药师殿。而且，顺带把自己给推入了灭亡的深渊中。

　　这简直就是挖个坑把自己给埋了！

　　在药师殿高层们一再保证下，现场的宾客才恋恋不舍地离开了。

　　此役，药师殿大获全胜，满载而归。

　　江尘作为幕后操控人，该看的热闹也都看完了。带着手下，也准备离开，路过丹王苑的展台时，江尘忽然停住了脚步。

　　“对了，汪苑主，我上次好心提醒你，时日无多了。你把小爷我的好心当了驴肝肺，唉，都不知道该怎么安慰你。”

　　对这汪苑主，江尘是打算一脚踩死的。

　　此人上次在龙腾侯宴席上，公然打压江家，羞辱父亲江枫。在江尘眼里，此人注定是冢中枯骨，时日不多的。

　　汪苑主目中射出冷冽杀机，通红的双眼充满了疯狂，就好像一头穷途末日的饿狼，随时准备拼命。

　　走出万宝宫，江尘语气一寒：“打蛇不死，反遭其害。这丹王苑，要搞，就必须搞垮，搞死！”

　　胜字营四兄弟都纷纷点头，觉得江尘言之有理。

　　“江尘，你等一等。”

　　万宝宫门口，勾玉公主一身淡绿皮甲，裹挟着一阵天然体香，飞快来到江尘跟前。

　　将那盒子一递：“这两成干股，还你。”

　　“还我干什么？”江尘笑了笑，“这不是给你的红包吗？”

　　“哼，别以为本宫不知道，药师殿能翻盘，肯定有你在里面搞鬼。这一佛散，你以为我不知道什么来历吗？”勾玉公主面颊微红。

　　“说给你就收下便是，废话那么多干嘛？”江尘翻了个白眼，“再说，这一佛散，你是第一个服用的。是试丹勇士，拿点红包也正常不是？”

　　“什么？江尘你个臭小子，竟然把本宫当试丹勇士？”勾玉公主忍不住有些莫名发火。

　　“你这不是没事嘛！”江尘嘿嘿一笑。开什么玩笑，他江尘作为闻名诸天位面的丹道大师，拿出来的丹方，那都是其他更高级位面的先进丹方，都是经过千锤百炼的真理，哪还需要什么试丹勇士？

　　“别一副凶巴巴的样子了。我知道你内心一定很感激我的。如果想报答我，早点把那套飞刀给我送过来吧。”

　　说完，江尘两腿一夹，打马飞奔而去。

　　胜字营四兄弟奉命保护江尘，只能无奈地朝公主看了一眼，飞快地跟了上去。

　　剩下勾玉公主，手里拿着玉盒，怔怔发呆。经过今日一事，勾玉已经基本可以确定，这江尘绝对没有他表面看起来那么简单。

　　“江尘……”勾玉公主轻轻咀嚼着这个名字，一时间陷入了莫名的深思。

　　……

　　回到江翰候府，江尘并没有因为今天的事，过于兴奋。说白了，今天的事，对他而言，终究只是一个插曲。

　　无尽武道，才是江尘的终极目标。

　　“江正，你去一趟药师殿，让乔白石来我这里一趟。”江尘想了片刻，心里有了一点主意。

　　他可不想整日分心去考虑药师殿的事，武道之路，江尘需要更专心。

　　不得不说，乔白石如今对江尘，已经是近乎盲目的崇拜了。虽然药师殿有一大堆事等他处理，但是听到江尘召唤，他却是半点犹豫都没有，立刻起身赶到。

　　对乔白石这种态度，江尘还是满意的。

　　“三殿主，我只有一句话，我今天可以给你药师殿的，明日也可以从你药师殿十倍取回，不知道你信不信？”


第0050章 乔白石拜师

　　乔白石闻言大惊，连忙站了起来：“小侯爷，是不是我们药师殿有什么冒犯？我立刻回去调查，谁惹了小侯爷，我就让他卷铺盖走人！”

　　江尘压了压手，笑道：“你别激动，我只是这么一说。今天找你来，是想跟你说几句掏心窝子的话。”

　　“小侯爷有什么指示，白石洗耳恭听。”乔白石在江尘面前，姿态放的很低，他比谁都清楚，药师殿今天的辉煌，他乔白石今日的辉煌，都是江尘赐予的。

　　就跟江尘说的。他今天能给药师殿的，明天也可以十倍地取回去。

　　江尘点点头：“我就直说吧，我没有时间每个月就跑到你们药师殿一趟，甚至两次，三次。我需要一个心腹，一个随从。或者说好听点，一个可以听我话的记名弟子吧。”

　　乔白石心头一动，他能当上殿主，怎么会是蠢蛋？自然听明白了江尘这话的意思。

　　这是要他乔白石纳投名状，宣布效忠啊！

　　“三殿主，你是聪明人。我只说一句，假以时日，比你强大百倍的人，跪在我脚底下舔我的脚趾头，我都未必会收他为徒。我可以给予你的，是你想象力极限以外的十倍，百倍！”

　　乔白石呼吸都急促起来。他如何会不相信？江尘只是随意三张丹方，便改变了整个东方王国的灵药界局势。

　　假以时日，药师殿的丹药，销往周边十六国，大发横财，也绝对不在话下。

　　而这，都是江尘赐予的。

　　一念到此，乔白石岂会犹豫，双膝跪地：“师尊在上，白石叩见。白石此生，愿追随师尊，学习无穷丹道。”

　　说完，恭恭敬敬地磕起头来，十足的拜师礼节。

　　江尘也不矫情，受了他这拜师之礼。

　　“白石，有朝一日，你会发现，你今日做了一个英明的选择。如果你刚才再犹豫片刻，就等于失去了我的信任。我对你的帮助，恐怕也就止于今日了。”

　　乔白石惶恐之极。

　　“既然你拜我为师，这三种丹方的核心秘密，便传给你。如此一来，也省得我每个月都要往你们药师殿跑。”

　　什么？

　　乔白石彻底呆住了。他可没想到，拜师之后，竟然会有这么好的福利，竟然直接授予三种丹方的核心技术了！

　　这可是乔白石做梦都不敢想的奢望啊！

　　“你也别吃惊，在你们看来，这三种丹方是天大造化。在我眼里，它们比垃圾也好不了多少。”

　　江尘这却不是吹嘘，这几种丹方，以他前世在丹道上的造诣，这几种丹方，确实是再普通不过的路边货了。

　　这话却不是为了吹嘘，而是为了敲打乔白石，让他别因为得到这三种丹方的核心秘密，便得意忘形。

　　乔白石更是惶恐：“师尊，这三种丹方，只怕弟子驾驭不了。在药师殿……”

　　“我传给了你，就不怕你驾驭不了。你要记住，你现在跟以前不一样了。你背后，有我这座靠山。在灵药界，谁敢跟你叫嚣，你就有资格将他碾成粉碎。如果你做不到，就没有资格做我的弟子。”

　　“你应该清楚，只要我愿意，想跪着求做我弟子的人，可以从我江翰领地，排队排到王都。”

　　乔白石忙道：“弟子相信，师尊神通广大，想必是上古丹药大师转世，弟子怎敢不信？弟子能得师尊青眼，那是弟子百世修来的大造化。”

　　江尘轻轻一笑，上古丹药大师转世？乔白石还真敢猜测啊！不过他即便这么大胆的猜测，也还是太过保守了！

　　当然，江尘自然不会将自身秘密说出，而是神秘一笑：“上古丹道大师吗？白石，你若有足够的机缘，追随我的时间越久，你便越会知道天有多高，世界有多大。”

　　对乔白石来说，这注定是一个不眠之夜。

　　在这一晚上，他做了一个改变他一生命运轨迹的决定。

　　江尘用人不疑，将三种丹方的玄奥秘密，悉数传授给了乔白石。这让乔白石对江尘更加死心塌地。

　　送走乔白石后，江尘进入修炼密室，继续修炼。

　　这段时间，江尘虽然很忙碌，但每晚的修炼功课，却是从来不曾荒废的。

　　经过这些日子的熟练，他现在已经完全进入了《九笑沧海诀》的修炼状态，在这强大功法的帮助下，他的沧浪真气进步神速。

　　六脉真气如同六头饿虎，对下一个真穴充满饥渴，蠢蠢欲动，试图去冲击七脉真气。

　　“想不到，《九笑沧海诀》的威力，比我想象中要强大不小。我以为晋升七脉真气应该没有那么容易。却没想到，九笑沧海诀让我的沧浪真气品质大幅度提升。以这般超级的功法，突破七脉真气，倒真是一件水到渠成的事。倒是无需过多的积累。”

　　江尘发现，自己低估了《九笑沧海诀》的品质，修炼这《九笑沧海诀》的这段日子，他的沧浪真气明显提升了许多。

　　“好吧，既然这沧浪真气已经这般饥渴，说明我在进阶真气境已经没有逗留的必要了。尝试一下！”

　　江尘说干就干，当下操控六脉真气，六道醇厚强大的沧浪真气，如同六条江河汇聚大海。

　　比江尘想象的还要容易，当那六条饿虎一般的沧浪真气冲到那第七枚真穴的时候，那穴道处一股热流激荡。

　　瞬间，如电一般的真气，带着势不可挡的力量，将第七条经脉瞬间贯通，没有半分停滞，也没有半分阻碍。

　　“呼！”

　　江尘轻轻呼出一口浊气，没想到，突破七脉真气，竟然比想象中的还要容易一些。

　　“看来，这凡俗世界的武者，并非是天赋差，而是真的缺乏好的功法。以这江尘为例，他若是肯勤恳修炼，此刻至少也应该有六脉真气的修为，甚至七脉真气，也不是奢望！”

　　江尘知道，自己能够这么轻松突破，进入高阶真气境。一方面是这身体的天赋不错，其中最重要的原因，还是功法先进。

　　《九笑沧海诀》，放眼整个东方王国，绝对找不出第二门功法，能比它更优秀。

　　就算是王室的镇国功法《紫气东来诀》的全套功法，跟这《九笑沧海诀》一比，恐怕也要逊色不少。

　　真气方面的突破，让得江尘信心更是大增。

　　有了沧浪真气的辅佐，江尘开始融合武技修炼。以他现在的真气底子，江尘并没有选择那些太过高深的武技。

　　一套《沧海逆流刀》，是原来《破浪刀》的升级版。

　　而一套《枯荣神拳》，则是《海神拳》的升级版。

　　江尘这副身体的本尊，原来修炼果《破浪刀》和《海神拳》，但都是属于刚刚入门，完全没有掌握核心部分。

　　所以江尘现在修炼这两门升级版的武技，基本上是属于从头开始。

　　《沧海逆流刀》共有七式。一旦七式练成，那刀式便如沧海横流，大显英雄本色。

　　据说，一旦七式刀技全部练成，融会贯通的话，以真气境的修为，甚至可以和一般的灵道强者抗衡一二。

　　以真气境对抗传说中的灵道，这等传闻，可见这《沧海逆流刀》是多么霸道的一套功法。

　　江翰候府的练武场内，月色之下，江尘以手为刀，步伐如踢波踏浪，每一下起落，都有一种波涛汹涌之境。

　　不得不说，有了前世的记忆，江尘对武技的领悟力超强。

　　此刻，他化掌为刀，每一脚踏出，便如手中有一把真的刀一般，意境迭起，让他整个人充满了锋芒霸气之感。

　　“《沧海逆流刀》第一刀——劈波！”

　　江尘脚步踏出，手臂直直一个下劈，干脆利落的一刀，毫无花哨，毫无多余的动作，简单明快，却又直奔主题！

　　真气如霜，漫天寒芒。

　　铿！

　　带着强烈的金属质感，这手刀所到之处，真气贯通，落在一只石锁上。

　　清脆的裂石之声过后，那石锁从中整齐裂开，如同刀切豆腐一般，两面光滑如镜。

　　这一刀，竟然好似真的一刀劈下。

　　江尘兴致大涨，脚步连连踩动，如那一重一重的海浪。手臂也跟着连续劈下。

　　铿，铿……

　　江尘一口气连斩九下。

　　九道整齐的真气灌入，那一排的石锁，按着整齐的节奏，一个个从中裂开。每一只石锁裂开的面，都是整齐如境。

　　“《沧海逆流刀》果然了得！”江尘脚步收定，望着这一排排整齐裂开的石锁，看着那石锁裂开的面，江尘非常满意。

　　“这第一式，便有如此威力。便只是这一式，我若一口气连斩七刀，能挡下我这七刀的，只怕在高阶真气境内，也没有多少人吧？”

　　江尘望着这《沧海逆流刀》的第一式带来的惊人破坏，也是颇为满意。

　　“先进的功法，配合先进的武技。在这种凡俗位面，一个小小的王国里，确实有藐视同阶武者的本钱！”

　　“潜龙会试的终极考核，即将到来。呆在这王都的安逸日子，恐怕也将一去不返了。”江尘很冷静地意识到，随着潜龙会试终极考核的开始，这王都的大势，势必会出现巨大波澜。

　　风起云涌的大势已成，江尘不敢有丝毫懈怠！


第0051章 重羽飞刀

　　接下去七八天，江尘每天都在江翰候府里修炼。巩固七脉真气的修炼成果。他在打磨经脉方面，向来是不会马虎大意的。

　　和同龄人相比，江尘甚至打磨经脉的重要性。唯有将经脉打磨到无懈可击的地步，冲击下一步，才能做到万无一失。

　　随着修炼境界的不断提升，每前进一步，其难度必然要提升不少。所遇到的风险也将逐步增加。

　　如果贪图速度快，冒进的话，很有可能欲速则不达。

　　在七脉真气的辅佐下，江尘在两门武技上，也是颇有突破。

　　《沧海逆流刀》一共有七式，他已经练成了前面两式。

　　第一式“劈波”，第二式“断浪”，重重递进，一招更强过一招。江尘不但将这两招练到了圆满，而且还将这两式连贯起来，那威力又更增一倍。

　　《枯荣神拳》论玄奥，却比《沧海逆流刀》还要强大不少。

　　《沧海逆流刀》是刀技，讲究的是一个一往无前的霸气，刀锋所到之处，不管敌友，统统匍匐。

　　而《枯荣神拳》却是蕴含了天地至理，融合天地万物生生灭灭之道，从一枯一荣，到九枯九荣，共有九个轮回的玄奥。

　　每领悟一个轮回的玄奥，这《枯荣神拳》的威力便会提升一倍。

　　不得不说，这《枯荣神拳》简直就是为江尘量身打造的。这枯荣神拳蕴含的枯荣之道，正是生死轮回的幻灭生长之道。

　　而江尘从天帝之子转生到一个凡俗诸侯之子身上，正是经历了生死轮回之道。

　　所以，江尘对《枯荣神拳》的领悟，反而比《沧海逆流刀》更加深刻，更加全面。

　　如果说《沧海逆流刀》江尘暂时只修炼到了圆满境界。

　　那么这《枯荣神拳》江尘已经修炼到了传说级别。只是，枯荣神拳共有九枯九荣的九重奥义。

　　江尘如今，才堪堪掌握了三重奥义。

　　“这《枯荣神拳》与我的命运轨迹如此契合，我在短短几天时间，便领悟到了三枯三荣的玄奥。假以时日，这《枯荣神拳》必将成为我克敌制胜的强横武技。若能将《枯荣神拳》修炼到七八重玄奥，就算我目前的七脉真气止步不前，恐怕也足以对抗真气大师。若是能够领悟九荣九枯的奥义，对抗传说中的灵道强者，也未必没有可能！”

　　江尘对《枯荣神拳》有着一种独特的情感，仿佛这门武技，寄托了他转生轮回的精神。

　　这一日，江尘足不出户，正在练武场修炼，江正匆匆忙忙来报，说是勾玉公主驾到。

　　勾玉公主这一段时间很是低调，显然也是在为突破十一脉真气做最后的准备，她此时出现，应该是万事俱备了。

　　“看样子，我要提前恭喜你了。”江尘见到勾玉公主时，发现此女精神焕发，整个人有一种沐浴春风的超脱感。

　　勾玉公主显然心情很好：“江尘，我是特意来感谢你的。对了，这是给你准备的东西。”

　　勾玉公主亲自从随从手里捧过两只盒子。

　　盒子打开，第一个盒子里，却是一副软甲。

　　第二副盒子，则是九把飞刀，正是当日那块重羽金晶打制而成。这重羽金晶本来就是接近透明一般的晶石，被打制成飞刀之后，薄薄如蝉翼一般透明，阳光一射，更是如同冰入水中，化为虚无，彻底融入到虚空之中。

　　勾玉公主不得不佩服江尘的眼光，这重羽金晶，打制成飞刀，竟然有这般效果。

　　“江尘，这软甲，是西域蛮族领地产出的天蚕丝，融入了海底巨鲸之皮，制作而成的软甲。可以抵御一般真气大师的一击！”

　　不得不说，勾玉公主这笔谢意很有诚意，这软甲，让得江尘都觉得有些意外。

　　“东西不错，我收下了。”江尘笑了笑，心情大好。

　　勾玉公主轻舒了一口气，她生怕江尘又臭屁一顿，这会让她很有挫败感的。见江尘愉快地收下，勾玉公主比自己得到宝贝还开心一些。

　　“江尘，潜龙会试的终极考核还有不到半个月时间，便要打响了。这将是终极较量，你准备的如何？”勾玉公主忍不住操起了潜龙会试负责人的心。

　　“呵呵，你对我期望值如何？”江尘含笑问道。

　　“要我说真话么？”

　　“你有撒谎的习惯？”江尘眨了眨眼睛。

　　“好吧，江尘，不管是我，还是芷若那小丫头，都希望你在潜龙会试上大展身手！”

　　“大展身手？太含糊了，具体点。”

　　勾玉公主顿了顿，凤目之中闪过一丝精芒：“如果你能打败所有对手，在潜龙会试上夺魁，我们都会为你高兴。”

　　“单单是为我高兴啊？有奖励吗？”江尘哈哈一笑。

　　“有！”勾玉公主倒也干脆，“如果你能打败所有对手，你要什么奖励都行！”

　　“什么奖励都行？”江尘坏坏地在勾玉公主全身上下扫了一遍，更是在她那火辣辣的身材上肆意地看了一番。

　　“你看什么看？”勾玉公主是习武之人，不信那小女儿家娇羞那一套，挺了挺胸，说道，“你若能压龙居雪一头，你想打本宫什么主意都成。就算是想把本宫和芷若那小丫头大小通吃，也不是不可以！”

　　勾玉公主说到这里，自己也是噗嗤一声笑了。笑得很真，很灿烂，毫不做作。

　　“大小通吃？”江尘发现，自己倒是低估了这个勾玉公主的泼辣大胆啊！他固然知道，勾玉公主有开玩笑的成分。

　　但是，这种玩笑，哪怕明知是开玩笑，光是想到那种场面，也足可让一般人心跳加速。

　　“没错，就是大小通吃！”勾玉公主很肯定地点了点头，“武道世界，强者为尊，你真有这般本事，迟早都会一飞冲天。到时候，别说大小通吃，王国里所有女人，都愿意排着队让你挑。你选中哪家姑娘，人家绝对愿意把姐妹都顺带过来陪嫁！”

　　崇拜强者，攀附强者，这是任何世界都通用的法则。

　　“这么说，你真的希望我在潜龙会试上夺魁？”

　　“如果说是一个月前，本宫根本不会考虑，有人可以影响龙居雪夺魁。现在，如果非得有一份寄托的话，我希望是你，也觉得只能是你。”

　　勾玉公主很诚实：“我不希望龙居雪夺魁。”

　　“为了王室和龙腾侯的争斗？”江尘似笑非笑。

　　“对！”勾玉公主一咬银牙，干脆来个不否认。

　　“为了王室，为了东方一族的利益，你可以选择献身？”江尘声音一冷。

　　“江尘，你这是轻贱我么？”勾玉公主脸色一变。心里却是顿觉凄苦无比，她勾玉公主如此骄傲的一个人，对于任何追求者都不屑一顾，岂是那种可以为利益献身之人？

　　江尘啊，江尘。你难道不知道，我勾玉如此，是为了激励你，给你额外的动力么？

　　“好吧，那我也正面回答你。我一定会全力去阻击龙居雪。为了龙腾侯对我江家所做的那些龌蹉事！”

　　江尘的语气里，也是透着一股不容置疑的自信。

　　勾玉公主走了之后，江尘对即将到来的潜龙会试，更多了几分紧迫感。

　　在潜龙会试开始之前，江尘决定去一趟药师殿。他要为即将开始的潜龙会试做更为周全的准备。

　　药师殿这段日子，可谓是生意繁忙。每天到药师殿的客人，从早到晚，络绎不绝，几乎把药师殿的门槛都踩平了。

　　“乔殿主，恭喜发财啊。”江尘一进门，便对那满面春光的乔白石道。

　　“啊，师……小侯爷。”乔白石脱口而出，差点就喊出“师尊”这两个，若非反应快，只怕就喊出来了。

　　“小侯爷，贵客啊，里边请，里边请。”乔白石看到江尘到来，自是喜出望外。

　　他这段时间，忙于生意，一直没有登门拜见师尊。心里也担心，师尊万一生气了怎么办？

　　现在，不是江尘担心乔白石不听话。而是乔白石担心江尘看不上他，冷落他。

　　对乔白石而言，现在药师殿的生意固然重要，可是跟拜师江尘这件事一比，那就是小事一桩了。

　　如果说之前乔白石对药师殿继承人的身份很看重的话，那么如今拜师江尘之后，他的眼界和想法，也跟着就改变了不少。

　　以前很在意的药师殿接班人位置，现在看起来，也似乎有些微不足道。就算不当这药师殿接班人，似乎也没什么。

　　如果能追随师尊，求学问道，学到大本事，将来比药师殿更广阔十倍百倍的舞台，又何愁没有用武之地？

　　不说别的，师尊随意出手的三张丹方，便足以颠覆周边十六国的丹药市场。

　　这几天，药师殿订货的客人，可谓是源源不断。

　　药师殿收到的订单，都已经排到第二年供货了。就这样，这些订货的人还是乐此不疲，丝毫不介意多等一点时间。

　　药师殿不想收订金，人家死活都要先交。

　　这样的买卖，让药师殿的每一个伙计，都感到心旷神怡。这哪里是做生意，这简直就是开金矿，坐地收钱！

　　而亲手缔造这个场面的乔白石，这些天的见闻，也让他在内心思考了很多，让他意识到，自己之前的眼界，还是太窄了。

　　他也意识到，师尊江尘，给他带来的，才是真正的命运改变。


第0052章 宣胖子求救

　　“白石，丹王苑那边有什么动静？”江尘对丹王苑，并不会掉以轻心。虽然丹王苑衰败成了必然，但是打蛇不死，反遭其害的事，江尘是绝对不允许其发生的。

　　“师尊，那丹王苑衰败是必然之势。据说，丹王苑的一众高层，准备放弃丹王苑，投身龙腾侯麾下，做那清流门客。”

　　“看来，我们低估了丹王苑那些人啊。识时务者为俊杰。在这一点上，丹王苑是聪明的。明知事不可为，立刻彻底投靠龙腾侯。这么一来，龙腾侯也绝对不会不欢迎。丹师药师，对一个志在造反的诸侯而言，绝对是有力的补充。”

　　“是是！师尊明察秋毫。”乔白石点点头，对江尘毫无忌惮的说话风格，也不以为意。

　　“白石，我这次来，是要准备一些丹药，还要一些材料，你给我准备一下。”做人师尊，这点福利是应该享受的。

　　“师尊，弟子已经给你准备好了十颗《神秀造化丹》，十颗《沧海丹》，还有几瓶一佛散。”

　　不得不说，乔白石的心思是很巧的，考虑问题也很贴心。他知道江尘要参加潜龙会试，早早便给江尘预留了这些丹药。

　　这让江尘很是满意。

　　“这是我需要的一些材料，你也准备一下。”这些材料，江尘自有用处。上次父亲在家门口遇袭，中了阴毒。

　　这次，江尘打算以彼之道，还施彼身。以毒攻毒，也准备一些可怕的毒。这对江尘而言，却都是小菜一碟。

　　用毒一道，虽然是旁门左道，但是在实力没有大成之前，在周围环境极度恶劣的情况下，却也是不得不准备一些。

　　这叫有备无患。

　　万一敌人出阴招，以毒攻毒，却是大善。

　　备齐了所需之物后，江尘也没有在药师殿逗留太久。乔白石现在也是忙的不可开交，江尘也不想浪费彼此时间。

　　回府之后，江尘却发现宣胖子居然在江翰候府等了他很久。随行的，还有那虎丘侯传人虎丘岳。

　　“尘哥，可算把你盼回来了。弟弟我苦啊。”宣胖子见到江尘，就好像见到了救星似的。

　　“怎么了？”潜龙会试在即，江尘也知道，这宣胖子若是没事，也绝对不会来这里闲逛的。

　　宣胖子苦着脸：“尘哥，上次我听了你的话后，觉得深有感触。我也打算洗心革面，为了下一代能够有资格纨绔，我也打算拼掉这身肥肉，势必要将这枚诸侯令保住。可是——”

　　说到这里，宣胖子又叹了口气。

　　“有话快说，有屁快放。”江尘见不得胖子吞吞吐吐的样子。

　　“尘哥，你也知道，弟弟我这身肥肉，修炼起来，比一般人都不容易。本来，我那五脉真气的修为，也可以让我在潜龙会试中蒙混过去了。可是，前几天，我家族中，却忽然冒出一个家伙，竟然是六脉真气。现在，族中长老会有一种呼声，要选族中最强的年轻人去参加潜龙会试。尘哥你是知道的，如果让那个家伙去参加潜龙会试。到时候，继承我老子金山侯令的，就不是我宣胖子，而是那个混蛋了啊！”

　　“他叫什么名字？”江尘淡淡问。

　　“他叫宣袁！”宣胖子提到这个名字，露出一种恨不得咬掉对方一块肉的表情，“这个小子，原本只是四脉真气，真不知道是忽然抽风了，还是一直隐藏实力，等着最后来跟我抢风头！”

　　宣胖子是五脉真气，在这五脉真气上，已经逗留了一两年之久。一直以来，他都没有办法找到第六个要穴所在。

　　江尘眉头微微一皱：“我不是让你们在潜龙会试前来找我一次吗？是不是没出这个事，你们都不打算来了？”

　　虎丘岳那张虎脸一红：“尘哥，这段时间，家里的老头子都管得紧，说是潜龙会试快到了，不让出来撒野。”

　　“罢了，既然你宣胖子找到我，那么我给你两个办法。”江尘淡淡道。

　　“哥，你不愧是我哥。胖子我一个办法都想不到，你竟然有两个办法？快说快说，弟弟都听你的。”宣胖子眉开眼笑，一脸郁闷一扫而光。

　　“第一，我帮你出手，偷偷把那个宣袁什么的，一刀斩了！”

　　宣胖子脑袋一缩，看着江尘那杀气腾腾的表情，脑门子发寒，嘿嘿笑道：“这个不妥，这个不妥。外人干涉，尤其是尘哥你出面，让人调查出来。我们两兄弟都要完蛋。胖子我不怕，却不能连累哥哥你。”

　　“那就第二条办法了。你堂堂正正打败他，让他无话可说。”江尘倒也没有拐弯抹角。

　　宣胖子却是一脸苦瓜相：“哥，我要是能堂堂正正打败他，我用得着这么苦吗？你以为我是你那么变态啊。越级挑战，打燕猴子跟打只狗似的。”

　　“宣胖子，你什么时候没出息到这种地步了？我说了，让你以五脉真气挑战他六脉真气吗？”

　　“我的的确确是五脉真气，尘哥你又不是不知道，我已经一年多进阶不了啦！这第六枚要穴，在跟我捉迷藏呢！”宣胖子苦闷的很。

　　“假如说，你进阶到六脉真气，有没有把握打败他？”江尘沉声问。

　　“如果是六脉对六脉，我会怕他？尘哥，好歹我也是金山侯的儿子，传承和天赋都比他好。再说，弟弟这身膘也不是白给的。用吨位，也得碾压死他没商量啊。”宣胖子唾沫横飞。

　　“行，那我将帮你突破六脉真气。”

　　“尘哥，你说什么？帮我突破？”宣胖子一脸难以置信，一旁的虎丘岳也是听得一脸震惊。

　　帮人突破，这只有真气大师，偶尔可以实现的壮举。

　　“尘哥，你不会是隐藏实力的真气大师吧？”宣胖子激动了。

　　“还记得上次，我让你们来找我么？我曾说过，会给你们一个惊喜。虽然你们来的有点晚，不过惊喜还是有的。”

　　江尘没有时间跟胖子闲扯，而是正色道：“在我给出这份惊喜之前，你们必须发誓，此事只有现在我们三人知道，除此之外，绝对不能泄露给任何第四个人！否则，就等于放弃我江尘这个兄弟！”

　　宣胖子一拍胸脯：“哥哥，你是我胖子最亲的人。连我老子，都只能排在尘哥你的后面。我不听你的，天打五雷轰！”

　　“尘哥，我也发誓，死守这个秘密。若有泄露，让我满门被屠而已！”虎丘岳不会像宣胖子那么煽情，不过毒誓却更狠。

　　“行！”江尘目光微动，对这两个死党，还是颇为放心的。

　　“你们听好了，我今日要传你们一门技能。此技，可以让你们定位体内真气要穴。而无需像其他真气武者那样，每突破一次之前，都要花很多时间去摸索，去寻找下一枚真气要穴所在。我这门技能，可以让你们瞬间找到下一枚真气要穴所在。”

　　“什么？”虎丘岳更快反应过来，面色大变，“尘哥，这世界上，怎么可能会有这种功法技能？”

　　“尘哥，你……你不会说，这也是神明附体告诉你的吧？”宣胖子的舌头都在打结了。

　　“且莫问出处，你们愿不愿意学？”

　　“愿意愿意！不愿意我就是傻逼！”宣胖子眉头都不皱一下。

　　“尘哥，若真有这功法，我也要学。”虎丘岳也不含糊。

　　“好，你们听好了。这门功法叫做《真穴共振》，乃是不传之秘。这功法若是传出去，势必在修炼界引起轩然大波。而你们，也必然会遭来杀身之祸。所以，我先前要你们保证，不能泄露出去。”

　　宣胖子听得口干舌燥，他对江尘是盲目信任。江尘说什么，他都会无条件相信。所以，此刻他已经完全把这《真穴共振》功法当真了。

　　而虎丘岳虽然还有一丝疑虑，但也是对江尘有着更多信心。

　　“别废话了，开始听口诀……”江尘也不想浪费时间去说服他们，而是简单直接，授口诀。

　　用事实来说明一切！

　　不得不说，武者都是天资聪颖的。这口诀三遍之后，宣胖子和虎丘岳都已经记得滚瓜烂熟。

　　“说再多也不管用，你们自己用这法门，尝试一下吧。”

　　《真穴共振》来自更高级别的位面，说白了，却也不是多么高深的功法。只不过以东方王国的底蕴，是不可能有这等法门的。

　　宣胖子和虎丘岳开始尝试，过不多时，两人的表情便开始发生变化，渐渐开始出现喜悦，惊喜，再到狂喜——

　　如获至宝！

　　的的确确，他们此刻的心情，就是只有这四个字能形容——如获至宝！

　　“尘哥，我真的定位到了！太神奇了，我定位到了第八枚真气要穴。尘哥，我……我太高兴了。”虎丘岳兴奋的眼泪差点掉下来。

　　虎丘岳虎头虎脑，但是修炼天赋却是极高。不然，以虎丘侯那并不显赫的诸侯排名，虎丘岳又如何能在这般年轻，就修炼到七脉真气？

　　定位到第八枚真气要穴，便意味着，他有机会在潜龙会试开始之前，突破到八脉真气！

　　突破到八脉真气，也便意味着，他虎丘岳有机会冲击十大诸侯的地位！

　　而宣胖子，忽然间那肥胖的身躯如一颗皮球一样，轰然弹了起来，伴随着杀猪一般的吼叫，宣胖子整个人都快疯了。

　　“尘哥，我要突破，我要突破！”


第0053章 胖子的逆袭

　　激动，兴奋，狂喜，都不足以形容宣胖子此刻的心情。

　　因为，他成功地定位到了第六枚真气要穴。他之前锤炼打磨五脉真气，一年多的时间，其实已经做足了升级的准备。

　　无奈，他的悟性，总是定位不到第六枚真气所在。

　　如今，这《真穴共振》的法门，轻轻松松就帮他定位到了第六枚真气要穴，这意味着，他几乎可以就地突破！

　　是的，宣胖子真的选择就地突破。他也不考虑什么场合，什么闭关之类的。

　　有尘哥和虎丘岳在，宣胖子压根就不考虑这些。他相信这两个兄弟会给他现场护法。

　　大约半个时辰后，宣胖子一头大汗，真气狂野运行之后，让他整个人如同汗蒸过一样，一头一脸都是水珠。

　　“哈哈哈哈！”宣胖子豪迈大笑，“宣袁，你小子狂了这么多天，等着胖子回去虐死你吧！”

　　不得不说，宣胖子很得意，大有扬眉吐气之感。一个诸侯之子，被家族中一个无名小卒压制，宣胖子就算神经再大条，这点自尊心还是有的。

　　他几乎恨不得现在就回去，找到宣袁，痛揍一顿，一解这多日闷气。

　　“胖子，别得意忘形。你才刚突破，境界未稳。你现在去跟六脉真气斗，也是送死。”江尘及时泼了一盆冷水。

　　“我给你一些偏门，你用这些偏门，配合丹药辅佐。可以让经脉在短时间内打磨到圆满程度。那样的话，以你诸侯之子的底蕴，如果还斗不过一个普通的六脉真气，那你就找块豆腐自己撞死算了。别再自称是我的兄弟。”

　　宣胖子眉开眼笑：“果然是尘哥最心疼我。哥，一日为哥，终身为哥。哈哈，认识尘哥，果然是我胖子人生最得意的一件事。尘哥，你说我是不是慧眼识珠。在你人生最失意的时候，只有胖子我和虎丘岳两个兄弟。啧啧，我真的有点为自己的眼光而倾倒了。”

　　虎丘岳的眼里，也是闪烁着激动狂喜的光芒。他此刻的心情，并不比宣胖子冷静多少。

　　只是，宣胖子当场突破了，而虎丘岳暂时还没有突破。

　　但是，突破不突破，其实已经不重要。有了这《真穴共振》的法门，这以后的修炼时间，必将可以大大缩短。

　　而且，今后的武道之路，也必将少走很多弯路，少经历许多坎坷。

　　真气境修炼，很多人并非天赋不够，而是在探索下一枚真气要穴上，出现瓶颈，迟迟无法找到下一枚真穴的位置。

　　这是悟性的问题，却不是努力可以弥补的。

　　而这《真穴共振》法门，则可以抵消悟性不足带来的副作用。所以说，这门功法，绝对是超越东方王国的存在。

　　“也许，此等功法，在那些隐世宗门里，才会有吧？而且，也不是普通弟子可以修炼的吧？”虎丘岳心里想着，对江尘的崇拜和佩服，却是更加发自肺腑了。

　　“尘哥，我决定了。三天后，我要去镇压宣袁。你们是我胖子为数不多的兄弟，到时候可得去给我捧场啊。”

　　“我一定去。”虎丘岳点头。

　　“也好，我也顺便去看看热闹。”江尘答应。

　　……

　　三天后，江尘来到金山侯府。

　　看得出来，宣胖子隐藏的很深，这一次，他居然连自己老子都瞒住了。看样子，宣胖子是铁了心要在这次比武上，狠狠挫败宣袁，给整个金山侯府一个大惊喜。

　　金山侯与江翰候是世交，见到江尘出现，金山侯微微有些意外。王都这段时间波云诡谲，金山侯也听到了一些关于江尘的传闻。而那次在龙腾侯府上，金山侯更是亲眼见证江尘的表现。

　　所以，对江尘，金山侯的情感还是比较复杂的。原先，他觉得儿子跟江尘厮混，多多少少有些不成器。

　　不过念在两家的交情上，他也没过多说什么。

　　但是，江尘这一系列的变化，却是让金山侯有些看不懂了。他也怀疑这江尘是不是故意隐藏实力？

　　为此他还套问过宣胖子几次话，宣胖子别的不擅长，装傻充愣是一流水平，任凭他老子怎么套，他始终装傻，一个字正题都不讲。

　　见过礼后，金山侯脸上的凝重之色，并没有因此削减：“轩儿，这宣袁忽然间冲到六脉真气。而家族中几个长老，隐隐与龙腾侯府的人走得很近。为父怀疑，咱们金山侯府里，已经出现了一批吃里扒外的叛徒。”

　　金山侯语出惊人，这里也没有外人，他索性将事态的严重性跟宣胖子直接交底了。

　　宣胖子嘿嘿一笑：“放心，不管他们有什么阴谋，今天你家儿子一力降十会，统统镇压！”

　　“轩儿，宣袁虽然未必是正规途径修炼到六脉真气，但你也不能轻敌。此战，如果不能力敌，你也别恋战，我们再徐徐图之。”

　　“我说父亲，你就不能对你儿子有点信心吗？”宣胖子抗议道。

　　正说时，一名族中长老匆匆走来，带着一丝奇怪的微笑：“侯爷，宣袁已经到比武擂台了。长老会那边，派我来请小侯爷前去迎战。”

　　“哼，倒是心急的很！”金山侯有些不悦。

　　宣胖子却是如皮球一般弹了起来，眼睛绽放出那种即将要虐人的狂野色彩，“终于来了吗？我都等不及了。”

　　噌！

　　宣胖子以惊人的弹速，朝那比武擂台冲去。留下一道肥胖的残影。

　　金山侯目瞪口呆，他有点奇怪，怎么一向都消极避战的儿子，忽然间如此战意盎然了？这不像他的风格啊。

　　比武擂台旁，三三两两，已经聚集了大批侯府中人。金山侯府与江翰候府不一样。

　　江翰候府，江家的人丁不旺，也不存在那么多股势力。基本上，江家的一切，都是江枫说了算。

　　而金山侯府，因为金家人丁旺盛，所以分了许许多多的派别。在整个金山侯府，各种小山头林立。

　　虽然金山侯大权在握，但也有不少掣肘的势力，让他很多时候也不得不左右为难。

　　而这次出现的宣袁，正是长老会捣鼓出来的。

　　本来，金山侯是完全可以一口拒绝的。毕竟，诸侯令父子间传承，天经地义。但是长老会却打着大义的旗号，号称诸侯令必须由家族最强的年轻人继承，所以有了这么一起闹剧。

　　金山侯如果拒绝，对宣胖子的口碑必然是大伤害。以后宣胖子要顺利继位，要顺利掌控局面，恐怕就没有那么容易了。

　　所以，金山侯一直想借这个机会，逼迫一下这个不求上进的儿子。

　　“看，小侯爷来了。”

　　“什么小侯爷啊。今天的擂台，他如果败了，他就不是小侯爷了。顶多算个世子吧。”

　　“哼，你什么意思啊？莫非也是跟那宣袁是一伙的？区区旁支子弟，也想觊觎诸侯正统大位？”

　　不得不说，金山侯内部关于侯位的继承权，产生了许多阵营。

　　宣胖子此刻，一改以前那种烂泥扶不上墙的状态，不慌不忙地走上擂台，一双埋在肥胖眼皮下的细眼睛，盯着宣袁。

　　“宣袁，你怎么不找个镜子照照？就你，也想继承诸侯令？你爹娘没告诉你，做梦别忘了带枕头吗？”宣胖子跟江尘混，那毒舌功底自然是不差的。

　　宣袁是长老会捣鼓出来的人物，要说出身，那是远远比不上宣胖子的。听宣胖子这么说，内心那股敏感的自卑，顿时让他面色一沉。

　　“宣轩，你身为金山侯世子，却不求上进。我宣袁所作所为，不过是为我金家前途考虑。”

　　“哟哟，说的好动听哟。别告诉我，你们这里，没有龙腾侯的狗？”宣胖子面色一沉，“我宣胖子这一辈子，最讨厌的就是叛徒。如果你仅仅是为了诸侯令，我宣胖子可以捏着鼻子忍了。可是如果有人要出卖金家，去投靠那些野心勃勃的家伙，我宣胖子第一个不答应！”

　　“信口雌黄！”宣袁矢口否认，“你如果害怕，现在就滚下去。”

　　“害怕？”宣胖子狞笑一声，“你何德何能？能叫我宣胖子害怕？”

　　说完，宣胖子那肥胖的身躯，猛地在擂台上一弹。整个肥胖的躯体，如同一只肥胖的大鸟，腾空而起。

　　“宣袁，吃我一拳！”

　　胖子有胖子的智慧，宣胖子弹向高空，整个人几乎缩成一团肉。而这团肉在升到极限高度时，陡然如同拧紧的弹簧一样，猛然弹开。

　　轰！

　　这强大的一拳，伴随着那惊人的弹速，狠狠砸向宣袁。

　　“拳技不错，但是五脉真气，也想伤我？”宣袁眼角里闪过一丝轻蔑，一丝嫉妒。

　　他嫉妒的是宣胖子的拳技，这是金山侯嫡系传承，他宣袁根本没资格修炼。

　　而轻蔑，自然是瞧不起宣胖子那五脉真气的修为。

　　一力降十会！宣袁能够站在这擂台上，最大的依仗，便是稳压胖子一头的六脉真气！

　　一重修为，便是一重境界！

　　宣袁以不变应万变，望着胖子那一拳砸下来，正准备扎稳下盘，给他来个硬碰硬。

　　陡然间——

　　意外突生。

　　宣胖子的弹速，竟然毫无征兆地加速了。而手底下的拳罡，也忽然放大一倍，以更为凶残，更为可怕的速度，狠狠一拳擂了下来。

　　“罡气重叠？六脉真气？”宣袁的瞳孔陡然收缩，射出无尽的骇然之色。


第0054章 飞刀绝技

　　正如之前所说，胖子有胖子的智慧。

　　他之前故意造出那般声势，却是示敌以弱，让对手一直以为他是五脉真气。

　　在拳罡接近宣袁之时，忽然亮出底牌。

　　这一拳，凝聚了胖子六脉真气的精华，凝聚了他最近的无尽怒火，凝聚了一个记仇胖子绝地翻盘的野心！

　　轰！

　　宣袁几乎都没有来得及反应，仓促间出掌迎接。

　　砰！

　　当宣袁的手掌与胖子的拳头接触的那一瞬间，宣袁体会到了什么叫做差距！

　　这裹挟着六重螺旋劲的拳罡，如同一个钻头一样，将他整条手臂瞬间绞成粉碎肉屑。

　　而那拳罡不减，一拳擂在了胸口上！

　　阿噗！

　　一口鲜血如箭一般喷出。

　　宣袁整个人如断线风筝一样，被强大的拳罡轰下擂台，倒飞了十几米远，撞在了一根大柱子上。

　　再看他时，七窍流血，胸口破出一个大洞，脑袋偏在肩膀上，已经死的不能再死！

　　“什么？”

　　“这……六重拳罡？宣轩突破了？”

　　别说宣袁的那几个支持者没想到，就算是金山侯本人，也万万没想到这一幕。儿子赢了，而且还赢得这么轻松！

　　宣胖子站在擂台上，那一身肥肉将那擂台都震得瑟瑟发抖。

　　“我金家，可以落魄，但绝对不能有叛徒。背叛家族者，死！”宣胖子这一辈子，还是第一次让人感觉到了杀气。

　　接下去的事，就比较血腥了。金山侯身为封疆诸侯，手腕就完全体现出来了。在宣胖子赢下擂台战后，金山侯也亮出了峥嵘。

　　下令将几个长老控制，并将他们投靠龙腾侯，背叛家族的一些证据往外一放。

　　杀头，抄家！

　　很快，金山侯府的内乱，就被干净利落地处理完毕。让江尘都不得不佩服，这金山侯，论手段狠辣，比自家老子江枫是要强多了。

　　当然，平息内乱，手段狠辣，那也是情有可原的。任何家族，对待叛徒，都是从来不会手软的。

　　意料之中的翻盘，倒是让江尘心里没有生出多少波澜。宣胖子千恩万谢，想留江尘做客。

　　不过看到金山侯府平息内乱，杀了这么多人头，显然是不适合做客的。江尘随即便离开了。

　　回到府中，却得到了一个惊人的消息——父亲江枫出关了！

　　只是，知道这个秘密的，暂时却只有江鹰和江福。

　　江枫确实出关了，而且成功突破，顺利进入十脉真气，迈入真气大师行列，真正意义上，进入顶级诸侯的实力行列。

　　“恭喜父亲。”江尘还是很替父亲高兴的。

　　“哈哈，尘儿，我们父子间，你客气什么？再说，如果不是你，为父这辈子只怕也就九脉真气到顶了。”

　　江枫在儿子面前，向来都是很随和的。

　　江尘当下将金山侯家里的事说了一遍，顺便将目前的一些局势都理了一遍。

　　江枫点点头：“金山侯的家事，能这般处理，那是最好了。照你说来，龙腾侯造反，恐怕也就这半年内的事了？”

　　“以我推测，他的耐心，恐怕也就这半年了。”

　　“尘儿，你说咱们江家，该如何站队？”江枫倒是问起了江尘。

　　“我们不用站队，不管是王室还是龙腾侯，都已经把我们归为王室这边的了。”江尘似笑非笑，“只是，我们江家，又何须站队？”

　　江尘可不认为，王室就有资格让他江尘依附。之所以站到龙腾侯的对立面，纯粹是形势推动，而非江尘选择了王室。

　　他江尘独一无二，根本不是任何势力能够驱动的。

　　……

　　龙腾侯府。

　　发生在金山侯府的那些事，很快便传到了龙照风耳朵里。

　　“废物，果然是一群废物！”龙照风听闻，金家那几个长老，竟然夺权失败，被金山侯统统斩了头。

　　而他们精心培养的那个宣袁，竟然一招就被金山侯的儿子给秒了。

　　“不对啊，那金山侯的儿子，是个笨蠢如猪一样的货色。那个宣袁再差，也不能输给那样的人啊。”雁门候燕九庄第一个觉得有点不妥。

　　“邪门，这王都的事，越来越邪门了。”另一名诸侯摇了摇头，“你们有没有发现，江翰候和金山侯他们这一票人，似乎都很擅长玩扮猪吃老虎这一套啊。上次是江尘，这次是金山侯的儿子。你们说，这些人，他们是不是故意示敌以弱的啊？”

　　龙照风面色一沉：“根据我的情报，这不可能！金山侯的儿子，一向窝囊，这个是绝对不会有错的。还有那个江尘！”

　　“龙侯，我倒是觉得，从那次祭天大典之后，王都的局势就很微妙，发生了很多不合常理的事。而且似乎每件事，都有江尘的影子。这小子，我看就是祸端。据说，今天金山侯家里的事，江尘这小子也在现场。”

　　一说起这事，丹王苑的汪苑主就郁闷起来：“对，江尘这个小子，我看大有问题。上次我们搞丹药展，他也在现场。前前后后的事放在一起一琢磨，我感觉他和药师殿早就串通好了，就等着踩我丹王苑！”

　　“还有，王室竟然派了好几个高阶真气境的强者去保护他。这个小子，什么时候跟王室这么亲密了？”

　　种种关于江尘的奇怪事件，被一一整理出来。各种疑点，也是几乎全部围绕在江尘身上。

　　龙照风也是颇有些惊讶：“难道，我们真的低估了江尘？”

　　“龙侯，江尘此子，必须诛杀！现在江翰候没有消息，我估计十有八九是死了。江尘如果除掉，江翰候这枚诸侯令，就彻底要交出了。”

　　“嗯，江尘此子，必须死！”龙照风点点头。

　　“父侯，江尘此子，交给雪儿了。”站在龙照风身旁的龙居雪，露出一个冷冽的笑容，“我曾经在药师殿说过，他江尘，休想顺利通过潜龙会试。这次，就让女儿在进入宗门前，多杀一批人祭祭旗。来一个杀鸡儆猴！”

　　“嗯，潜龙会试，如果他能进入最后的比武阶段，雪儿你杀他，就跟踩死一只蚂蚁那么简单。”

　　龙腾侯对自己女儿的天赋才情，还是非常有信心的，不过，他的话锋跟着一转：“考虑到夜长梦多，我们必须做多说准备。在潜龙会试进入比武阶段前，只要有机会，我们就绝对不能放过！”

　　“龙三，这件事，本侯交给你去办。务必要将江尘此子的人头，给我提回来！”江尘几次坏了龙腾侯的大事，让龙腾侯杀机涌动。

　　“是。”龙照风身旁，一名阴冷的手下应声回答，此人一身杀气，竟然是一个十脉真气的强者！

　　……

　　江翰候府内，江尘在为潜龙会试做着最后的准备。

　　如今，七脉真气的境界已经非常稳固，第八枚真气要穴，也被他成功定位到了。

　　两套武技《沧海逆流刀》和《枯荣神拳》也是日益精进，每日都有不少的提升。

　　而江尘，这几日却是在准备另外一套手段。而把玩的，正是那重羽金晶炼制的九把重羽飞刀。

　　“飞刀绝技，堪比弓箭。却又比弓箭更易操控，隐蔽性更强。”

　　相比弓箭，飞刀的攻击，绝对是更隐蔽，而且操控性也更强。毕竟，弓箭操控，首先你必须得把箭矢上弓。

　　这个过程，便让弓箭的操控性输给了飞刀。

　　飞刀，不知藏于何处，不知何时出手。一刀在手，例无虚发。如同天外飞仙，不知其所来，亦不知其所去。

　　飞刀的优势，在于便捷的操控，在于隐蔽的攻击，在于一刀封喉的冷血！

　　“这九柄飞刀，乃是重羽金晶炼制。这重羽金晶几近透明，一旦施展，配合手法，几乎是化为虚无，融入虚空。”

　　不得不说，这重羽金晶炼制的飞刀，还真有极强的隐蔽性，欺骗性。

　　若是猝然攻击，以一般武者的眼力，甚至很可能都看不到飞刀的实质。

　　江尘将这九把重羽飞刀高度利用，搜肠刮肚，找到了一门飞刀绝技，名为《碎月飞刀》。

　　碎月飞刀，顾名思义，乃是可以射破日月，摧毁星辰的强大力量。

　　当然，以江尘如今的手段，射破日月显然是夸张了。但是这《碎月飞刀》绝技，却是可以让他如虎添翼。

　　“修炼这《碎月飞刀》，却不是一朝一夕之功。这《碎月飞刀》神通，比《九笑沧海诀》还高明许多。乃是真正接近诸天级别的功法。不过，这《碎月飞刀》的起手部分，却不会那么生涩难懂。”

　　要修炼碎月飞刀，必须修炼四种配套神通：《天目神瞳》，《顺风之耳》，《磐石之心》，《七窍通灵》

　　练飞刀，先练眼力！先练耳力，先练心力，先练七窍感应力！

　　眼力修炼到极致，以一双法眼，观遍诸天位面，一柄飞刀，上穷碧落下黄泉，可以让敌人无处遁形！

　　耳力练到极致，以一双顺风之耳，听风辨位。任你八方来袭，飞刀一处，全部授首！

　　心力练到极致，心如磐石，不为各种幻象所迷，任你幻象千万，一柄飞刀，直指本体，斩杀敌人！

　　而七窍感应力练到极致，七窍全开，整个世界在你感官中，没有任何秘密可言。上天无门，遁地无缝！

　　当然，《碎月飞刀》修炼到极致不知道要多少年时间，而这四门配套神通，也不知要修炼多少年，才能到达极致。


第0055章 潜龙会试

　　万里之行，始于足下。

　　不管修炼之路有多长，必须迈步走起来。唯有迈步开走，才有希望冲击那无尽的大道。

　　这《碎月飞刀》，以及四门配套神通，都非一朝一夕能够练成。

　　但是，哪怕是学到粗浅的万分之一，对目前的江尘而言，那都是一层极大的保护力。

　　四门配套神通，《七窍通灵》暂时是不用练了。在七窍没有修炼出灵识前，修炼这门神通，那是缘木求鱼，根本没有希望练出名堂。

　　倒是《天目神瞳》，《顺风之耳》，《磐石之心》，那都是现在就可以修炼的。

　　江尘如饥似渴，沉浸在这三门神通的感悟修炼中。这三门神通，只要略有小成，对于修炼《碎月飞刀》那也是事半功倍的。

　　飞刀绝技，在操控手法到达极致的时候，无非就是比拼眼力，耳力，以及心力！

　　这几日，江翰候府的陪练武者们，都很忙碌。

　　为了锻炼眼力，江尘让陪练武者们，不断放入苍蝇、蚊子这些小虫，根据这些苍蝇蚊子飞动的速率，轨迹和习惯，来寻找江尘要找的那一只事先做好标记的小虫。

　　不得不说，这种修炼方法，几乎接近变态的程度。

　　一开始，江尘几乎是次次都是失败。几百只苍蝇乱舞，哪怕是眼睛盯着看，那也是应接不暇的。

　　但是，如此坚持了两天后，江尘凭借眼力，已经基本上可以出现十分之一的概率。

　　而凭借耳力的话，则可以出现二十分之一左右的概率。

　　心力修炼最难，概率不足五十分之一。

　　三天后，四天后……

　　江尘的进步非常明显，到了第五天，江尘竟然可以通过眼力，达到五成的成功率。

　　而耳力判断，竟然也可以达到三成的成功率。

　　心力判断进步不大，不过江尘也不沮丧。他知道，心力修炼，是最难，也最需要耐心的一门修炼。

　　眼力和耳力，靠时间可以磨出来。但是心力，必须要静心静气，持之以恒去坚持，不能有丝毫急躁心理。

　　在眼力和耳力大幅进步的同时，江尘《碎月飞刀》的修炼，也有条不紊地展开了。

　　有强大的眼力和耳力配合，江尘在飞刀的操控上，便体现出了惊人的天赋和状态。

　　那《碎月飞刀》的起手式，几乎被江尘毫无难度就掌握了，而且很快就修炼到了圆满的境界。

　　“看来，强大的眼力和耳力，果然是修炼飞刀的巨大保障。而心力强大，更是可以让飞刀绝技，随心所欲。”

　　江尘通过修炼眼力和耳力，变得耳聪目明；而心力的修炼虽然缓慢，却让他整个人的气度更加沉稳下来，变得更加自信、从容。

　　短短半个月不到的时间，江尘的身上，又出现了脱胎换骨的变化。随着修炼的不断深入，他每天都能感受到可喜的进步。

　　而随着时间的流逝，潜龙会试的终极考核，终于是到来了。

　　这一日，潜龙会场门口的大广场里，一百零八路诸侯传人，全部到齐。

　　江尘也不例外，他为这潜龙盛会做了许多准备，自然不可能错过这种盛大的日子。

　　可以说，这是他转生以来，第一次真正意义上的迎接挑战。

　　潜龙会试，也是江尘证明自己的第一个舞台。江尘不想输！

　　各路诸侯传人，彼此间，都在用各种复杂的目光互相审视，甚至是互相碰撞交锋。

　　这种场合，谁都想先声夺人，谁都不愿意没开始之前就折了锐气。

　　所以，各种针锋相对的眼神较量，充斥于现场各处。

　　江尘见到了宣胖子，见到了虎丘岳。宣胖子六脉真气已经非常稳固，用他自己的话来说，突破七脉真气，顶多也就是两个月时间了。

　　而虎丘岳，竟然已经是八脉真气。在他没有克制修为的出场后，却是引得了一番轰动。

　　毕竟，八脉真气，那绝对是十大诸侯级别的存在！

　　江尘，如果要冲击八脉真气，成功概率也绝对在九成以上。不过他并没有刻意那样去做。

　　七脉真气和八脉真气，对他现在来说，影响不大。

　　显然，进步的不光是他们几个，其他人也在进步。不管是朋友，还是对头。每个诸侯传人，都在为潜龙会试做着最后的冲刺。

　　所以，每个人出现的时候，或多或少都有些进步。

　　雁门候传人燕一鸣，这个被江尘蹂躏了两次的倒霉鬼，也不知道得到了什么神奇丹药，竟然恢复了伤势，而且修为还更上一层楼，突破到了七脉真气！

　　“江尘，你数次使用邪法暗算我。这潜龙会试上，我燕一鸣一定会找回来的。我如今进入高阶真气境，你那些阴险招数，还有用吗？”燕一鸣远远瞪着江尘，在心里发下了大宏愿，立誓要狠虐江尘。

　　“尘哥，看那边，四大诸侯的传人！啧啧，四大诸侯果然是爽，可以有两个名额。这却是特权啊。”宣胖子有点嫉妒的口气。

　　根据潜龙会试的规则，如果排名前四的诸侯，潜龙会试上，可以拥有两个名额，择优而录。

　　这就等于加了一层保险，让强者愈强。

　　四大诸侯，分别是龙腾侯，白虎侯，朱雀侯，以及玄武侯。

　　江尘闻声，朝那边投去淡淡一瞥。

　　四大诸侯的弟子，果然一个个很会搞排场。尤其是龙腾侯传人，更是一副主角的样子。

　　女的那个，自然就是本次潜龙会试大热门龙居雪。

　　男的那个，则是龙居雪的哥哥，龙吟野。

　　龙吟野，人如其名，冷峻高傲，透着一股狂野的气质，整个人好似一个翻江倒海的蛟龙，充满狂野气息。

　　此人，虽然名声不如先天青鸾之体的龙居雪，但却更为神秘。而且据说真实的修为，不比龙居雪差，甚至实战能力犹有过之。

　　也就是说，龙腾侯一子一女，几乎是上了双保险，绝对不会让潜龙会试的魁首旁落其他人手里的。

　　王国第一诸侯，有他们的资本，有他们的傲气。

　　相比之下，白虎侯传人也好，朱雀侯传人也好，玄武侯传人也好，都要逊色一些。

　　这八个人走在一起，虽然一个个都是人中龙凤一般的气质，但是龙居雪和龙吟野依然有鹤立鸡群之感，出类拔萃，让人一眼便分辨的出来。

　　“妈的，狂什么狂？老子早晚要把你们一个个干趴下。”宣胖子是赤裸裸的羡慕嫉妒恨。

　　不是他天生心胸狭窄，而是在这些人眼里，从来就没有把他宣胖子当人看过。宣胖子这是出于一种被鄙视后的报复心理。

　　江尘瞥了一眼之后，眼皮便合上了。他对于这些故作清高的举动，并没有多大兴趣。

　　这四大诸侯故意造势，故意把自己渲染得高人一筹，无非就是向其他诸侯传人示威，敲打其他诸侯，不要轻易试图挑战他们的位置。

　　这是一种保护地盘的本能，江尘却是嗤之以鼻的。

　　如果下面的诸侯，真的有强大实力，是绝对不会因为他们这番造势，就放弃挑战的机会。

　　诸侯的位置，是靠打出来的，而不是摆谱摆出来的。

　　“江尘！”

　　这一次，却是朱雀侯的传人洪天童第一个开口。

　　“江尘，听说你江翰候府出了大事，你怎么来这里？”

　　白战云现在悟了，不当龙居雪的急先锋了。洪天童自然很愉快地接过这个光荣的任务。

　　“你谁啊？我尘哥的事，关你屁事？”宣胖子可不管你什么四大诸侯，在胖子眼里，不是自己人，那就都是坏人！

　　“死胖子，你老子就没教过你贵族的礼仪吗？”洪天童对宣胖子这种货色，是出自本能的蔑视。

　　江尘剑眉一挑，冷冽的目光在洪天童面前一扫而过：“你是挑衅我吗？是的话就挑战我。不是的话，赶紧滚！”

　　“江尘是吧？”龙居雪身畔的龙吟野，那一双凌厉的眼眸，盯着江尘，那狂野的杀气，毫不掩饰地朝江尘涌过来。

　　“我听说过你，好像还教训过白战云这个废物？很好，我希望到时候不要让我失望。”

　　白战云就站在不远处，听到龙吟野竟然公然骂他废物，面色倏然一变，但终究还是忍住了怒气。

　　倒是江尘，在心力修炼过一阵后，他的气度明显又沉稳了许多。

　　面对龙吟野这居高临下的口气，江尘眼皮都没跳一下：“一群苍蝇，聒噪！”

　　“骂得好，有什么本事，潜龙会试上见，在这里斗嘴皮子，算个毛线啊？”宣胖子也是满脸鄙视。

　　龙吟野面色一寒，正要开口，忽然广场中心，一道惊人的剑气如从天降，伴随着如虹剑气落地，勾玉公主曼妙的身影，陡然现出！

　　“真气化虹？十一脉真气大师？”现场一阵哗然，望着勾玉公主的眼神，都是多了几分敬畏。

　　真气大师，东方王国也有一些。但是这些真气大师，大部分都是十脉真气。

　　能够修炼到十一脉真气的，却是一双手都数得过来。

　　而勾玉公主以二十出头的年纪，竟然加入十一脉真气大师的行列，如何能不叫人吃惊莫名？

　　便连龙吟野，一双狂野的眼珠，也是在勾玉公主身上射来射去，一时间竟然忘了和江尘的冲突。

　　而龙居雪，那艳丽的面庞上，隐隐闪过了一道不为人察的杀机。这杀机一闪而过，随即嘴角又恢复那一丝淡淡的微笑。

　　仿佛十一脉真气对她而言，也不过是如此而已。


第0056章 打脸插曲

　　勾玉公主的出场，却是让得现场那些聒噪的声音，统统消失。

　　毕竟，潜龙会试总负责人这层身份，让得在场所有诸侯传人都有几分忌惮，万一惹恼了勾玉公主，暗中给你一双小鞋穿穿，那可就得不偿失了。

　　潜龙会试这种二十年一度的盛会，可谓是举国参与。勾玉公主出场之后，很快就有两队天都军强者，从大道奔来，占据大道两旁，开始戒严。

　　这是当今国君要出场了。

　　东方鹿精神抖擞，步子沉稳而有力。一双虎目顾盼之间，却是凛然生威。

　　“吾皇万岁，东方王国万岁！”

　　四下群臣，纷纷跪倒，迎接国君到来。

　　而一百零八个诸侯，也分别找到了自己的区域，各自入座。

　　东方鹿立于会场中心，中气十足道：“我东方王国，传承千年，向来注重武道传承。为彰显武道，鞭策诸侯，这二十年一度的潜龙会试，朕十分重视。恰逢盛会，看到各路诸侯英姿勃勃，豪杰气象万千，朕心甚慰。”

　　“今日，我朝一百零八路诸侯汇聚，风云际会。正所谓，江山代有人才出，各领风骚数百年。朕希望，每一路诸侯，都能展现出新的面貌，发挥你们的最高水平。将我朝崇武的传统，继续发扬光大。”

　　东方鹿并没有长篇大论，简单讲了几句，便将话题交还给了勾玉公主。毕竟，勾玉公主才是潜龙会试的总负责人。

　　“陛下，趁燕九庄有一事禀告。”就在东方鹿讲完后，雁门侯燕九庄，却是站了出来，躬身道。

　　“哦？燕侯有何事？”东方鹿淡淡笑道。

　　“陛下，臣听说，那江瀚侯身染重病，甚至传闻他已经不在人世。想那江瀚领地，地处我朝南疆，乃是兵家要塞。若是江瀚侯久不现身，只怕南疆宵小，会趁势作乱啊。臣恳请，在潜龙会试之前，是否将江瀚领的诸侯令归属，先议上一议？”

　　江瀚领，诸侯令。

　　东方鹿表情微微一凝，江枫到底情况如何，谁也没有确定的情报。这雁门侯第一个跳出来，显然是为龙腾侯做开路先锋的。

　　东方鹿目光，朝江瀚侯区域看去。

　　江尘微微一笑，走上一步：“陛下，这雁门侯为老不尊，在如此盛会上，公然诅咒我父。为人子，岂能坐视不理？臣下要求燕九庄向我道歉。”

　　“道歉？江尘，你乳臭未干，何德何能，要我堂堂封疆诸侯向你道歉？”燕九庄冷笑一声。

　　“无故诅咒他人，便是嘴上无德。嘴上无德，便是老狗。燕老狗，你堂堂诸侯，却甘愿做人走狗鹰犬，骂你老狗，却是对狗的极大侮辱。”

　　江尘的毒舌功底，可不是吹出来的。

　　“江尘，你公然辱骂封疆诸侯，本侯要参你一本，定你一条诽谤诸侯，侮辱诸侯的大罪！”

　　“燕老狗！你动我儿一下试试？”

　　忽然间，一道惊雷般的声音，从江瀚领地区域传了出来。

　　这人龙行虎步，走到阵前，目射寒芒，盯着燕九庄：“燕老狗，我儿哪一点说错了？你雁门侯好歹也是一品诸侯，竟然堕落到给人当开路先锋的炮灰，却不是鹰犬走狗是什么？”

　　江枫！

　　竟然是失踪了很久的江瀚侯江枫。

　　现场一下子热闹起来，谁都没想到，这江瀚侯会突然冒出来，而且看上去还如此龙精虎猛。

　　看他那毫不隐藏的气势，竟然是真气大师才拥有的可怕气场！

　　这江枫，竟然突破了，成为又一个真气大师！

　　“臣江枫，参见陛下！”江枫骂完燕九庄，大大方方朝东方鹿行参拜礼。

　　“江侯，朕听说你身体微恙，原来却是讹传？”东方鹿见到江枫在关键时刻出面，也是心头微微一定。

　　作为当朝国君，他可不希望江瀚侯领地在这种场合下易主。

　　就算要易主，谁来接手，也得他东方鹿来定。绝不能让龙腾侯和他这些党徒给不明不白掠夺去了。

　　江枫哈哈一笑：“一些宵小之辈，用了一些见不得人的小伎俩。却是不值一提。”

　　“哈哈，江侯忠肝义胆，自有天地庇佑。看来，倒是朕多虑了。”东方鹿也是心情大好。

　　龙腾侯那边，却是郁闷之极。这江枫，竟然没死？而且还活的如此龙精虎猛？看样子修为还突破了。

　　龙照风心里一肚子郁闷，他对手下人办事能力是越发不满了。自从与这江家父子干上了之后，就没有一件事是顺利的。

　　这江枫，明明是中了必死之毒，怎么就能如此龙精虎猛呢？

　　江枫不但没死，修为还更加精进一层。这么一来，他们想通过阴谋夺取江瀚领地，那不是自讨没趣吗？

　　雁门侯脸色尴尬，仿佛被人在鼻子上狠狠揍了一拳，一时间进也不是，退也不是，好生尴尬。

　　“雁门侯，我江枫有一言相劝。要给人当炮灰，先看看杜如海的下场，再想想丹王苑的下场。”

　　而龙腾侯身后那些死党诸侯，听了江枫这话，也是心有所感。

　　是啊，杜如海给龙腾侯当开路先锋，结果被龙腾侯亲自出手给解决了，事后还落得个满门抄斩，家产充公的下场。

　　丹王苑虽然没有死人，但在商场却是被药师殿打得落花流水，节节败退。更有传闻，他们已经彻底卖身给龙腾侯，失去了自主权。

　　燕九庄郁闷之极，口气却是傲气的很：“江枫，你别得意的太早。”

　　“我为什么不能得意？”江枫笑的很爽朗，“你燕九庄，论单挑，打不过我；比儿子，你儿子两次被我家尘儿完虐。在你面前，我找不到不得意的理由。你说是么？”

　　燕九庄无言以对。

　　江尘听到父亲如此骚包的反击，心情也是大好。不得不说，能做到一路诸侯，每个人都有一套生存办法。

　　随着江枫的出现，这一出小插曲自然以燕九庄被打脸告终。

　　勾玉公主凤眸微微一动，朝江尘这边投来意味深长的一瞥。

　　“诸位，现在本宫宣布，新一届潜龙会试的最终角逐，正式开始。规矩还是老规矩，开始申请考核任务。”

　　“本次考核，同样分九个级别的任务。每一个级别的任务，代表每一品的诸侯位次。”

　　东方王国的一百零八路诸侯，共分为九品等级。每一品都有十二名诸侯。以此类推。

　　江瀚侯在一百零八路诸侯中，排名十四位，算是二品诸侯。

　　比如，排名第一到第十二名的诸侯，都是一品诸侯。一品诸侯中，自然也分等级。

　　一到四名，乃是王国四大诸侯，被尊称为至尊一品。

　　五到八名，则被尊称为正一品。

　　九到十二名，则是成为从一品。

　　到了第二品诸侯乃至更低品次的诸侯，就没有至尊这么一说。在各自的品级里，也分三个等级。

　　以二品为例，分为上二品，中二品，下二品。

　　江瀚侯，正是上二品的诸侯！

　　而潜龙会试，正是决定下一届诸侯排名的比赛。

　　一百零八路诸侯传人，可以申请任何品次的任务。当然，每一个诸侯传人，都只有两次申请机会。

　　如果两次都没有完成任务，那就等于考核失败，将会交出诸侯令。

　　让后面那些没有诸侯令的强大世家不断递补上来。

　　因为考核只有两次申请机会，所以大部分诸侯传人，都会很谨慎，利用好这两次机会。

　　第一次，也许有些诸侯传人会挑战一下高品级的任务。但若是第一次挑战失败，用到第二次申请机会，便要慎之又慎了。否则，第二次申请任务再失手，就等于拱手交出诸侯令了。

　　潜龙会试，每一路诸侯的心情，都是非常复杂的。

　　如果天赋高，就要考虑挑战哪一个品级比较合适。

　　如果天赋一般，则就要考虑，是不是保位要紧？

　　高品级的担心遭到后面的挑战。

　　低品级的同样要担心诸侯令被那些虎视眈眈的世家抢走。

　　中游品级的诸侯，则要考虑到底是更进一步，还是原地踏步？

　　潜龙会试，是一次抉择，艰难的抉择。

　　很多时候，有些诸侯传人，往往因为一时的冲动，过于高估自己的天赋实力，挑战过高品级的任务，结果两次失败，直接失去诸侯令。

　　这却是令人扼腕之极。

　　“尘哥，你打算挑战什么品级的任务啊。”宣胖子凑了上来，看得出来，胖子此刻有点小小的紧张。

　　江尘瞥了这两个死党一眼，反问道：“你们做了什么决定？”

　　“我决定了，先挑战二品任务。”虎丘岳那虎虎的表情里，透着一股坚决。他如今是八脉真气，有这样的底气。

　　甚至，他都有资格挑战一品任务。

　　“我……我还是先保位再说吧。”宣胖子弱弱地道。金山侯是上四品诸侯，地位中上，若能保位，倒也不错。

　　至少，金山侯本人，对宣胖子的最高要求，也不过就是保住现有排名罢了。

　　江尘点了点头：“小岳选择二品是对的。贸然冲击一品，对你来说压力太大。胖子的话，能保住位，就算成功。”

　　江尘对潜龙会试的规则还是很熟悉的。如果申报同一品级的人数超标，那么则要按照完成任务的质量，以此决定排名，依次往后顺延。

　　也就是说，如果申请三品任务，倘若完成三品任务的人有十五个，那么这十五个人中排名最后的三个，将要顺延到四品去。

　　以此不断类推，但一百零八枚诸侯令，是永恒不变的。


第0057章 目标直指一品诸侯

　　这种竞争方式，非常残酷。两次申请机会如果都没有完成，就等于直接失去诸侯令。

　　这么一来，必然会有许多诸侯令空出来。

　　空出来的诸侯令，由一些强大世家递补。当然，这些递补名额，只能排在后面。

　　也就是说，完成任务的诸侯传人，将优先排完前面的名额。而失去诸侯令，递补上来的，只能竞争后面空出来的那些名次。

　　当然，这些规则压根不需要江尘去考虑。

　　江尘的目标很明确，那就是直指冠军而去。对他而言，这种级别的竞争舞台，哪怕是亚军，也是失败的。

　　“尘哥，你倒是给句话啊，你打算申请什么级别的任务？”胖子对自己的事倒是不怎么上心，对江尘的选择，却是十分在意。

　　江尘淡淡一笑，目光却是自然而然地，朝四大诸侯方面望了过去。

　　顺着江尘的目光一看，胖子一拍肥厚的大腿肉：“照啊，我就知道咱们尘哥要么不出手，要出手就得吓死人！”

　　“嘿嘿，尘哥，我希望你把龙居雪那小娘皮拉下马来。”宣胖子笑得十分淫贱，“最好是，这小娘皮被尘哥征服，主动献身，然后被尘哥先上后甩，哈哈哈，那简直太完美了。”

　　想到这淫荡的一幕，宣胖子那细小的鼠眼，笑得几乎眯成一条缝，完美地诠释了什么叫“人至贱则无敌”。

　　接下来，一百零八路诸侯传人，根据各自诸侯排名，依次排队上前提交本届潜龙会试的任务。

　　对于那些一品诸侯的传人而言，他们申请任务的级别，几乎是没有悬念的。

　　每一个一品诸侯传人，都是有自尊的。他们绝对不允许自己的位置被人取代，被人从一品位置赶下来。

　　不过，潜龙会试，强弱交替，却是正常不过，一切还得靠实力说话。

　　江瀚侯在一百零八诸侯里排名十四，所以很快就轮到了江尘上前。

　　“江尘，你要申请几品任务？”勾玉公主问道。

　　“一品！”江尘眼皮都不眨一下。

　　“有志气，不过本宫也要提醒你，前面所有人都是申请一品任务。你们之间的竞争，会很激烈！”

　　“没有竞争，排名还有什么意思？”江尘淡淡一笑。

　　“很好，根据规则，每个诸侯传人，都必须完成三个任务，才算通过考核。只要三个任务中有一个失败，就算没有通过本次申请。”

　　“知道。”江尘微微点头。

　　“嗯，去那边抽取你的第一个任务吧。”勾玉公主在江尘的申请牌上，刻下了一品任务的标记。

　　“江尘，申请一品任务。对吗？”

　　“是的。”

　　“请到这边来，这里的每一副卷轴，都是一品任务。你任意抽取一个吧。”

　　江尘点了点头，眼睛扫了一圈，随意抽取了一个。

　　都是一品任务，难度应该是差不多的。江尘自然不会去精挑细选。再说这些卷轴都是封好的，也看不出里边的内容。

　　抽出任务之后，江尘并没有急着打开。潜龙会试主办方，也不要求现场核对任务。

　　只要考核者完成任务，上来提交核对便是。

　　“江尘，抽到一个什么任务？”旁边一个诸侯传人好奇问道。

　　江尘瞥了对方一眼，却是淡淡一笑，径直离开。很显然，这人并不是朋友一类，很可能是敌对方来套口风的。

　　江尘虽然不惧，却也不希望自己在执行任务的时候，多出一些捣乱的人来。

　　根据规则，三个任务，必须在三个月时间内完成。

　　当考核完成后，该淘汰的淘汰，该递补的递补上来，凑齐一百零八个诸侯，然后按各自的品次，进行排名赛。

　　也就是说，当品次定下来之后，一品的十二个诸侯传人，只能跟一品之间对决，决定最终排名。

　　每一品之间角逐，排在最终排名。

　　抽完第一个任务后，所有的诸侯传人，便可以离开了。日后只需要每完成一个任务，便回来提交一次，然后抽取第二个任务。

　　“尘儿，抽到一个什么任务？”回到侯府，江枫迫不及待问道。

　　江尘将任务卷轴交给江枫，江枫看了一下，皱眉道：“这第一个任务，比较复杂。”

　　“嗯？”

　　“天湖领赤月府一带，出现一名采花大盗，轻功了得，自称‘采莲客’，专门猎艳一些妙龄少女。此贼凶悍残忍，每采补一名少女，还要将受害人杀害，并将受害人胸前二物割下，以留纪念。”

　　“世间竟有这样丧心病狂之人？”江尘也是微微有些惊讶。这种恶贯满盈的凶徒，应该早就被围杀才对，怎至于让他潇洒至今，坏了那么多条性命？

　　“此贼的修为，据说是介乎八脉真气和九脉真气之间。因为是独行大盗，身经百战，所以战斗力极为了得。尘儿，你这个任务，不简单啊。”

　　江尘也微微有些意外，一品任务，果然没有一个是简单的。第一个任务，就是要斩杀一个拥有八脉到九脉之间的高阶真气境强者。

　　而且，这个任务必须在一个月内完成。

　　根据考核规则，参与考核的诸侯传人，绝对要保密身份，不能动用任何关系网。

　　如果擅自动用了关系网，一旦被发觉，将直接判为任务失败，以作弊论处，收回诸侯令。

　　往年，也有一些带着侥幸心理的诸侯传人，结果往往就会被东方一族强大的情报能力洞悉，被揪了出来，丢掉诸侯令。

　　所以，现如今，抱有侥幸心理的诸侯传人，那是越来越少了。

　　事不宜迟，江尘稍作休整，便出门了。

　　胜字营四兄弟将江尘送出王都，便停步了。根据规则，如果他们再多送一步，将很有可能会让江尘被判定为作弊。

　　离开王都，江尘拍马急行。大约飞驰了百二十路之后，见到一座大峡谷。江尘纵马一跃，身体陡然凌空，任那马屁跃下万丈深谷。

　　而江尘自己，空中一个翻身，落到了地面，朝另外一条羊肠小道疾驰而去。几个起落，身影便消失在茫茫原野之中。

　　大约一盏茶的工夫，江尘跃马之处，噌噌噌落下了十几道身影，其中为首一人，正是龙腾侯府的一名死士，龙三。

　　龙三此刻蒙着脸，一双阴鸷的眼睛，四处巡查了一圈，恨恨骂道：“江尘这小子，鸡贼的很。气息到了这里，却是散开了。这里茫茫原野，却是不知道他往何处去了。”

　　“三爷，那我们怎么办？”

　　龙三又看了一下地形，说道：“这里也只有这个去处，我们兵分三路，分头追。记住，谁斩杀江尘此子，侯爷赏金十万，封府主，食八千户。”

　　封地赏金，这种诱惑让人无法拒绝。何况，这任务也不过是斩杀一个诸侯传人，并不算难！

　　很快，三路人马就分配好了，按着三条线路，开始搜索起来。

　　江尘来到这个世界，虽然是第一次走出王都，但前世的记忆，却足以让他应对这些局面。

　　王都去天湖领地，大约有五千里路。这个世界的良驹，普通的可以日行三千里。而一个高阶真气境武者，若是全力赶路，也可以日行三千里。

　　当然，没有哪个高级武者会把真气浪费在赶路上。江尘也不例外，从地图上看，从这条羊肠小道穿过去，越过几道山梁，便可以到达一处大型村落。而这个村落，却是远近一带比较出名的盛产良驹的牧场。

　　大约一个时辰后，江尘来到了村口的大路上。他也没有进村，而是花重金买了一匹可以日行五千里的良驹。

　　换了坐骑，江尘没有片刻逗留，朝那天湖领方向飞驰而去。

　　为了避人耳目，江尘偶尔会选择一些偏僻道路，宁可绕一些路，也不愿意节外生枝。

　　这么一来，五千里的路，江尘足足赶了四天，才进入天湖领地的境内。

　　这几天，江尘除了赶路之外，也并非什么都没做。每到夜里，江尘便会将那采莲客的一些作案历史，拿出来做一些研究。

　　几日下来，江尘也；颇有些收获。

　　首先一点，江尘可以确定，这采莲客的作案地域，从来不超出天湖领地。天湖领地十个州府，这采莲客有过作案记录的，赤月、黑森，巨石三个州府比较多，剩下几个州府，偶尔会有那么一两次，但是频率却不高。

　　江尘将天湖领地的地图摊开来，在那地图上思索了一阵，从赤月、黑森、巨石这三个州府的地形来看，呈现品字形分布。

　　相对来说，这三个州府的地势，比较复杂，有利于采莲客的行动。

　　“这采花贼轻功了得，但是长力想必一般，所以长途跋涉的作案，却是很少。如此说来，此贼应该在那三个州府里，定有巢穴。正所谓狡兔三窟，若是能够找到一个贼巢，要捕杀此贼，却是容易多了。”

　　江尘多多少少理出了一点线索。

　　第五天，江尘进入了巨石州。他之所以先选择巨石州，而非案发最多的赤月州，也是有他的道理的。

　　根据之前的几次作案规律看，这采莲客已经连续在赤月州得手了两次。而黑森州，就在赤月州毗邻之地，防范应该也会更紧一些。

　　而巨石州，与赤月州之间隔了一座大山，山南是赤月，山北是巨石州。隔了一座大山，消息传递就会相对闭塞。

　　江尘推测，这采莲客，兴许会选择在巨石州出手！


第0058章 星鸾宫大比

　　“嘿嘿，听说过没有，星鸾宫十年一度的南北大比，三天后要开打了。这一次，据说南宗北宗两派，都是志在必得。”

　　“切，北宗那帮娘们，哪里斗得过南宗那群牲口啊。连续六十年，好像还从来没赢过南宗吧？”

　　“风水轮流转，北宗宗主玉夫人，据说得了几个传人，实力很是不错，而且个个都是清一色的美女，这次很有希望挑战南宗。”

　　“管他呢！反正不管南宗还是北宗赢，那星鸾宫又不会给咱住。无非就是一群男人换成一群女人而已。”

　　某个酒店里，江尘从邻桌那里，听到了这么一段对话。

　　这几日，他进入巨石州以来，听到最多的，便是关于星鸾宫南宗北宗大比的事。

　　这大比的赢家，将入住星鸾宫。而输家，就要离开星鸾宫，另谋安身之地。

　　当然，十年一次大比，这次输了，下次卷土重来便是。

　　江尘一人独酌，却是耳听八方。他修炼的《顺风之耳》，如今已经修炼到了三重境界，耳力比一般武者，至少要强二三倍。

　　一时间，各种信息纷至沓来。

　　星鸾宫，北宗，娘们，美女……

　　这些有用的信息，源源不断被江尘单独列出来。

　　酒杯一放，江尘放下银子，飘然出门。他决定了，此去，就去那星鸾宫。

　　如果那采莲客最近要作案的话，在整个天湖领地，没有比这星鸾宫更合适的作案之地了。

　　美女弟子，单这一样，吸引力就足够了。

　　采补之道，被采补的对象修为越高，便是越好。所以，修炼女子，更是采花贼的最爱。

　　而现在的巨石州，还有什么地方，能比星鸾宫美女更多？更何况，那一个个都是修炼者，采补起来，必然是大补。

　　江尘站在采莲客的立场上考虑，觉得采莲客即便不作案，也肯定会出来踩个点什么的。

　　江尘离开王都之后，便利用一些材料，对自己进行了一些易容调整，因此他现在的面貌，却是一个三十多岁的江湖豪客。

　　像这种跑单的江湖客，整个东方万国，没有十亿，也有八亿。而江尘这身打扮，更是普通得不能再普通，哪怕是丢到人群中，也是找不到的那种。

　　星鸾宫地势极佳，在星鸾宫周围百里，已经形成了一个城市，名为星城，便是依托这星鸾宫而建的。

　　一个宗门，哪怕是普通的宗门，给当地带来的影响，也同样是无处不在的。

　　两天后，江尘来到星城之后，才发现，这星鸾宫南北二宗大比，也不是谁想去就能去观看的。

　　总共只有三百个名额，除了一些内定的名额，留给外界的，大约只有一百多个名额。

　　这些天，涌入星城的江湖客数目，至少已经超过十万。

　　超过十万之数，要竞争一百多个名额，等于是千里挑一，这难度可不是一般的大。

　　不过，江尘知道，要想调查那采莲客，就必须获得一个观战名额。

　　如果江尘亮出诸侯传人身份，必定会在整个星城引起轰动，获得一个名额绝对不是难事。

　　可是这样一来，他就等于违规操作，将直接出局。

　　江尘来到星鸾宫驻星城的总部，那里已经人山人海，挤满了人。

　　“老子出三万两，谁肯给我一个名额？”

　　“切，老兄，你刚做梦睡醒吗？现在一个名额，十万两都买不到了，你居然好意思出一万两？”

　　“呃……”

　　……

　　“老子是五脉真气，难道没有一个观战资格？”

　　“抱歉，我们这边除非你达到六脉真气，才有资格进入。”

　　……

　　“兄弟，我跟你们南宗的谢强有交情，要不，通融一下吧？”

　　“谢强是谁？我们这只认宗主和长老的关系。”

　　……

　　“老兄，我是万马堂的老板，你们星鸾宗，也跟我做过生意啊。这观战名额……”

　　“对不起，生意归生意，交情归交情。你如果有钱，还有几个出售的名额，十万两银子一个。”

　　“日，我买！”

　　……

　　江尘放耳听去，汇入耳中的都是诸如此类的对话。整个现场，一片混乱，所有人都为一个观战名额挤破脑袋。

　　“唉，人穷志短，看来这南北二宗十年一度的大比，咱是注定无缘得见了，郁闷啊。”

　　“没办法，星鸾宫就是这么拽的。听说他们这次参加大比的弟子，清一色都是五脉真气的弟子。”

　　“啧啧，不愧是整个天湖领都有数的宗门势力啊。这些天才弟子，就算放到各大诸侯子弟里，也不会逊色吧？”

　　“这个……应该也差不多吧？”

　　江尘听到这种对话，也是无语。五脉真气，在诸侯传人中，那绝对是垫底级别的存在了。

　　不过，这星鸾宫只不过是天湖领地的一个宗门，能有那么多五脉真气的弟子，倒也颇值得自豪。

　　江尘站在角落里，思考着怎么弄到一张观战请柬。

　　他现在伪装成三脉真气的散修，实力低微。便是不想显山露水，引起采莲客的注意。

　　所以，自身实力，是断然不能暴露的。

　　想了想，江尘有了主意。

　　“兄弟，我的武道实力一般，不过我的灵药天赋很高。而且极为擅长用药之道。如果在大比中有些刀剑之伤，我也可以帮忙处理。”

　　“灵药天赋高？那要通过测试才知道。如果你确实有这方面的专长，得到一张请柬是没问题的。”

　　江尘依照对方的指示，去做了一通灵药测试。这对江尘来说，简直是吃饭一样简单。

　　不到一刻钟时间，江尘就被奉为上宾了。因为，他的灵药天赋，让得星鸾宫坐镇此地的灵药执事，都有点甘拜下风的味道。

　　这么一来，一张请柬到手，上面写着灵药陈大师的名号。

　　江尘摇身一晃，成了“陈大师”。

　　有了请柬，江尘的地位立刻大幅度提高，成了坐上嘉宾。被专人引进了星鸾宫总部，并安排了上等的客房。

　　“呵呵，看来，不管是什么地方，还得有一技之长啊。没有一技之长，连门槛都进不了。”

　　江尘自嘲地笑了笑，盘膝坐上床。

　　到了人家的地盘，如果声势浩大地修炼武技，显然是不行的。江尘冥想了一阵，又在体内运行沧浪真气，打磨着经脉。

　　打磨过经脉后，江尘又开始《天目神瞳》，《顺风之耳》，《磐石之心》这三大法门的修炼。

　　如今，《天目神瞳》江尘已经练到了三重巅峰，而《顺风之耳》也到了三重巅峰。

　　《磐石之心》进展依旧缓慢，目前才刚刚进入第二重境界。

　　“这几门神通，号称勘破三十三天，因此有三十三重境界，我如今也不过是刚刚起步罢了。”

　　江尘也知道，刚开始的修炼，还算是容易的。越到后面，恐怕就会越难。

　　如今的《天目神瞳》和《顺风之耳》能够覆盖的范围，也不过是方圆千米之内。

　　再远的话，便力有不逮了。

　　而《磐石之心》的心力，却是没有具体的量化。当然，江尘也能明显地感应到，自己的心力境界，提升了不少。

　　心力境界，唯有在细微之处，才能体会到。这是一种心力本能，是超出五感之外的第六感，第七感……

　　第二天一大早，江尘便早早起身。因为，星鸾宫十年一度的大比，就要在今天打响了。

　　而江尘作为灵药界“陈大师”，居然被安排了一个二等席位。其位置之佳，仅仅次于排在前排的那几个“大人物”了。

　　江尘通过《天目神瞳》略略观察了一下，发现前排的这些人，都有着不输给星鸾宫南北二宗宗主的势力。

　　基本上都是七脉真气。

　　“看来，这巨石州一带，武风倒也兴盛。七脉真气的武者，能有这么多个，也算难得了。”江尘心里暗暗评价了一下，却是有些担忧，“有这么多七脉真气强者坐镇，那采莲客纵然有八脉真气的修为，恐怕也不敢公然造次吧？”

　　江尘心理很复杂，他既希望这采莲客出现，又不希望有女修士被采莲客盯上。

　　正犹豫时，两边的门廊，各自走出一批人马来。

　　这两批人马，一边是清一色的玄服打扮，却是南宗的人。

　　而那边一群女子，大多是鹅黄衣服，显然是北宗的人。

　　南宗宗主，名叫沈戎，大约四十岁年纪，一把长髯，配合他那清癯的面容，倒显得颇有气度。

　　而北宗宗主，人人都叫她“玉夫人”，则是一个少妇，看上去竟然只有二十七八的年龄，长着一对丹凤眼，十分美艳，也不知是真实年龄，还是驻颜有术。

　　江尘作为宾客，也不能肆无忌惮地通过天目神瞳去观看这二个宗主，但从直观上判断，这两人绝对都是高阶真气境。

　　到底是七脉真气，或者八脉真气，江尘不仔细看，也拿不准。

　　“呵呵，玉师妹，一别十年，你风采依旧啊。”沈戎呵呵一笑，率先开口。

　　“沈戎，闲话不要说。这次南北大比，我北宗一定要夺回星鸾宫的掌控权。”玉夫人秀眉一挑，如玉一般的声音响起。

　　“好，那便让弟子们一决雌雄吧！”沈戎洒脱一笑。


第0059章 线索追踪

　　双方约定，各自派出五名弟子出战。五战三胜的那一方，算赢家，将夺取星鸾宫下一个十年的掌控权。

　　江尘对五脉真气级别的比试，却是一点兴趣都没有。

　　当所有人的目光都停留在这群少男少女身上的时候，江尘悄悄运起天目神瞳，开始观察起在座宾客。

　　如果采莲客要来，自然不会公然出现。必定会假扮成宾客模样，趁火打劫。

　　不得不说，这些宾客看的很入神，江尘的天目神瞳扩散之处，几乎每个人都聚精会神，看着场内的比试。

　　这可是星鸾宫新一代最杰出弟子之间的比试，这些豪杰大多是巨石州一带讨生活的，自然要关注星鸾宫下一代的情况。

　　前两战，很快就结束了。南宗和北宗却是各胜了一局。

　　而江尘，也完成了一轮观察。结果是一无所获。这些人，看上去一个个都不像是采莲客伪装。

　　江尘不放心，又细细观察了一遍，结果还是一样。从这些人身上，江尘看不出半点破绽。

　　“那采莲客？难道真的没来？或者说，他伪装的太好了？以致我的天目神瞳都看不破？”

　　江尘有点怀疑自己的判断了。修炼的《磐石之心》，隐隐有一种心神直觉，告诉他今天这星鸾宫会出点事，而且很有可能与采莲客有关。

　　也就是说，采莲客说不定已经在场了。

　　只是，在场观战宾客，足足有三百，哪一个是采莲客？江尘先是通过天目神瞳观察，再是通过顺风之耳聆听这些人的呼吸，脉动。

　　结果，还是一无所获。

　　“难道我的感觉，出了错？”

　　江尘思考间，那战斗已经完成了四局，却是各胜两场。

　　这时候，北宗玉夫人身后，一名十五六岁的少女，鹅黄色轻裳，体态玲珑，款款走上台。

　　“北宗弟子温子琪，请赐教。”

　　这个叫温子琪的少女，一头黑丝如瀑，那如同点漆一般的眸子，透着一种如同山泉一般的清纯。

　　轻声细语一句话，秀脸一直红到了耳后根。

　　“听闻北宗玉师叔收了一个好弟子，想必就是师妹你了。愚兄陆伯钰，陪师妹你走几招吧。”

　　这陆伯钰身材颀长，瘦削的脸颊透着一股风流倜傥，一双眼睛仿佛是第二张会讲话的嘴巴。

　　举手投足间，颇有几分气度。

　　让江尘颇为意外的是，这两人竟然都是六脉真气！

　　在这小小的星鸾宫，竟然出现两个六脉真气强者，果然让得现场观战的那些人，也发出了一些轻呼感叹。

　　玉夫人原本自信的俊脸上，却是陡然一沉，她将这个得意弟子安排在最后，隐藏了实力，原本是准备一鸣惊人的。没想到，这南宗竟然也留了一手。

　　这两个压箱底的弟子之间对抗，果然比先前精彩多了。

　　别看温子琪斯斯文文，说句话都脸红，一旦进入战斗状态，却是一点都不含糊，进退有度，有攻有守，竟然颇有大家气度。

　　只是，陆伯钰这个弟子，显然是南宗重点栽培的人物，任那温子琪如何了得，他竟然都可以压制温子琪一头。

　　而且，看他那游刃有余的战斗态度，显然是还留有余力。

　　江尘轻轻摇头，心里瞥了那南宗宗主沈戎一眼，到底还是老奸巨猾。这十年大比，看样子北宗还是赢不了。

　　江尘念头刚闪过，陆伯钰轻喝一声，手中轻轻一抓，却是将温子琪的半幅衣袖抓在手里，顺手凑到鼻子前一嗅：“嗯，国色天香，大赞，大赞！”

　　温子琪尴尬至极，一时间进也不是，退也不是。眼睛一红，那眼泪珠子已经在眼眶里打转了。

　　啪！

　　北宗玉夫人拍案而起，对着南宗的沈戎怒道：“沈戎，你教出来的弟子，和你一般轻薄无行的么？”

　　沈戎哈哈一笑，轻捋长髯：“玉师妹，年轻人开点无伤大雅的玩笑，却又何妨？”

　　玉夫人气得娇躯微颤，一张粉脸气得通红。她苦苦十年准备，结果到头来还是棋差一招，这股郁闷劲，可想而知。

　　陆伯钰朝温子琪拱了拱手：“温师妹，愚兄并无它意，纯粹是和师妹开一个玩笑罢了。”

　　温子琪泪珠打转，轻轻跺了跺脚，却是跑到了玉夫人跟前，委屈地哭了起来。

　　“哭什么哭？”玉夫人也是郁闷，喝道，“技不如人，回去好好修炼便是。习武之人，遇到事就知道掉眼泪，将来如何担当大事？”

　　沈戎作为胜利者一方，倒没有借机落井下石，而是走到玉夫人跟前，拱手道：“师妹，一撇写不出两个星鸾宫，你我虽是南北分宗，也不过是造化弄人。我掌管这星鸾宫，一直都有一个宏愿，便是将我南北二宗合并，恢复当年盛况，壮大我星鸾宫的声势，让我星鸾宫，成为整个东方王国的一流宗门。”

　　“惺惺作态。”玉夫人没好气。

　　“师妹，愚兄前些日在山中悟道，无意中发现一处宗门秘境，可能涉及到我星鸾宫开山祖师的一些传承。愚兄独木难支，有心请师妹回山，共商对策。”沈戎姿态放得很低。

　　“宗门秘境？开山祖师？”玉夫人秀眉微微一蹙。

　　“师妹，你我同宗同源，在这种大事上，又何必分你我？若是此事可以促成南北二宗合并，你我二人，日后不也是宗门的大功臣？”沈戎语气十分真诚。

　　玉夫人陷入沉思，她心里有点矛盾。沈戎如果姿态很高，玉夫人必然拂袖而去。

　　可是沈戎却偏偏姿态放得很低，而且每一句话，都是站在宗门大义上的，这让玉夫人有些心动。

　　“师妹，此间人多，不如你我先到宗门密室先谈一谈，我有一些线索，正好与师妹商谈商谈。”

　　玉夫人犹豫了片刻，终于点点头：“沈戎，你若有心成全宗门合并，我玉夫人也不是没心没肺之人。”

　　沈戎大喜：“师妹大度，是我宗门之幸，请。”

　　当下吩咐陆伯钰：“伯钰，你招待一下各位贵客。我与你师叔有事商议一下。”

　　“是。”

　　沈戎向宾客们告罪一声，与玉夫人往星鸾宗内部去了。

　　江尘坐在座位上，心里却是觉得莫名其妙。一场比试，就这么结束了。可是他却什么线索都没找到。

　　直觉明明告诉他，今天这十年大比，绝对有不寻常的地方。可是无论他怎么观察，始终找不到半点蛛丝马迹。

　　“到底问题出在哪里？”看着这些宾客，已经三三两两散去。有些是准备离开，有些是准备回住处，等星鸾宫的宴席吃了再走。

　　江尘一时彷徨无策，陷入了僵局之中。

　　“难道此行，真的白跑一趟了？”江尘不甘心，他觉得一定还有什么细节，被自己漏掉了。

　　修炼过《磐石之心》，他自信自己的直觉会比普通人强很多。

　　便在此时，内门又走出一名弟子，对留下的温子琪等六七名女弟子道：“几位师妹，奉玉师叔之命，请几位师妹过去祭拜本宗开山祖师。”

　　温子琪听说师尊有命，而且又是拜祭祖师，自然不会拒绝，跟着那名弟子去了。

　　望着这名传信的弟子，江尘的心绪，莫名的产生了一丝悸动。

　　“我见过这人？”江尘脑子里将这几天的经历过了一遍，却找不到任何关于此人的记忆。

　　可是，刚刚这个弟子到来的时候，他却的心力感应，却察觉到了一丝熟悉的意味。

　　“这人，是谁？”江尘心思一动，走向陆伯钰，“陆兄。”

　　陆伯钰见江尘一身江湖散修打扮，淡淡一笑：“阁下有何指教？”

　　“陆兄，刚才来传信的那名弟子，是你们星鸾宫的什么人？”

　　“哦，那是我师尊的一个记名弟子吧，叫什么名字，我却不记得了。怎么，阁下认识他？”

　　江尘摇了摇头：“只是好奇而已。”

　　一个记名弟子，显然是无名之辈。可是却让江尘有一种熟悉的感觉，江尘本能地朝外面追了过去。

　　可是，等他追出去的时候，外面已经没了那几个人的踪影。

　　最神奇的是，这些女弟子本应该有体香的，但此刻，空气中却充斥着一股奇怪的腥味，让得女弟子的体香也变得不可分辨。

　　“不对，不对。”江尘立刻将天目神瞳施展到极限，四处查看，却始终一无所获。

　　仿佛那记名弟子带着那几个女弟子，便凭空消失了一般。

　　江尘找到一个南宗弟子，问他祖师殿所在。等他快速赶到祖师殿时，祖师殿门头挂锁，显然并没有什么祭祖仪式。

　　“果然，那记名弟子有问题！”江尘冷静下来，将整件事又梳理了一遍，陡然，南宗宗主沈戎那副长髯，浮现在江尘的脑海里。

　　“嗯？沈戎！对！刚才那名传信弟子，我竟然在他身上，感受到沈戎的气息。虽然那人刻意隐藏着气息，但是一些细微的动作，一些下意识的习惯，却是瞒不过我的天目神瞳～！”

　　“这沈戎，难道有鬼？”江尘一念到此，不再犹豫，将天目神瞳，顺风之耳，以及磐石之心，尽数施展到极致。


第0060章 春光与杀意

　　在三种神通全部施展到极限的时候，终于在一簇草木丛中，找到了一丝线索。这簇草木丛，与前面的草木微微有些不一样。

　　那草木朝同一个方向微微有些倾斜，显然是有什么东西从这里经过，带出了这点变化。

　　天目神瞳细细分辨，江尘终于在那草地周围，找到了一些细微到几不可察的脚印。

　　这些脚印，非常隐蔽，江尘一路探寻过去，竟然一直顺延到一片竹海之中。江尘身形如猿，在竹海之中攀越而去，始终抓住这点线索不放。

　　终于，两刻钟后，江尘在竹海深处，发现了一个地下密室的入口。

　　江尘手里带出一柄重羽飞刀，顺着那密室悄然潜入。

　　这密室入口小，越深入，竟然别有洞天。穿过一条长廊，入眼处竟然一片宽阔。

　　让江尘完全没想到的是，这宽阔之处，竟然是一个地下宫殿。宫殿不大，但各种布置应有尽有。

　　而宫殿的尽头，竟然摆着一张宽大的玉床。

　　玉床上，却是更为惊人的一幕。

　　那玉夫人，此刻赤身裸体，被摆在玉床正中，全身一丝不挂，所有要害之处，尽呈眼底。

　　而北宗六个女弟子，分别摆在两边，左右各有三个。其中左边三个，也被剥得光光，片缕不就。

　　右边三女，罗裳半解，虽然没有全裸，但也是若隐若现了。包括那温子琪在内的，一个个都是面露惊恐之色，看着站在床头的那人。

　　那人，赫然便是那名传信的记名弟子。

　　江尘并没有急着现身，隔着这么远，这记名弟子显然也没有发现他。

　　“啧啧，果然是风险越大，收益越大。哈哈，星鸾宫北宗的老老少少，竟然被我一网打尽，妙哉妙哉！”

　　这人的声音，带着几分妖异，一双邪恶的眼神，扫过一副副动人的躯体，发出了如同野兽一般的低吼。

　　这些北宗女子，都是习武之人，一个个都是身材曼妙。尤其是玉夫人，身材比这些女弟子，更胜一筹。

　　若是这些女弟子，大部分是含苞欲放的蓓蕾，那么玉夫人，便是一朵已经绽开，充满了少妇风情的鲜花。

　　“到底是先吃老的，还是先品尝小的呢？”

　　那人邪邪一笑，目光却是停在了温子琪的身上：“这个小妞斯斯文文，一说话便脸红，若是吃起来，定是别有一番风味。就是她了。”

　　说着，此人一弯腰，便去解温子琪的衣裳。

　　温子琪一双眼珠，露出绝望的惊恐，眼泪如珠子般落下。

　　江尘知道，再这样看下去，就有点不厚道了。

　　轻咳一声，从暗处走了出来，语带微笑道：“兄弟，你倒是会享艳福，这等好事，岂能一个人独享？”

　　那人如遭电击，身形猛然一闪，落到一个角落，手里已经抓过一柄短剑，阴森森的双眼，朝江尘这边射来。

　　“你是什么人？”

　　江尘淡淡一笑：“你到底是沈戎呢？还是沈戎的记名弟子？”

　　那人哈哈一笑：“沈戎？记名弟子？哈哈，他们只不过是我采花猎艳的一具皮囊罢了。你要找他们，那只能去阴曹地府了。”

　　“这么说，星鸾宫南宗总助沈戎，已经被你杀了？从一开始，你就是伪装沈戎的？”江尘心里一下子全明白了。

　　沈戎，以及传信的记名弟子，其实都是同一个人，那就是眼下此人，十有八九，也就是那采莲客。

　　“哈哈，你到底是什么人？你不觉得，自己问的有点多了吗？”那人语气森寒，一双眼珠锁定江尘，仿佛要用眼神把江尘的所有退路封死。

　　“采莲客，你胆子果然不小。采花猎艳，竟然采到了宗门势力头上。”江尘冷哼一声。

　　那人眼神微微闪过一丝讶异：“你知道我？哼，莫非你也是那些多管闲事的六扇门？想替天行道不成？”

　　“你说对了。”江尘淡淡一笑。

　　“蠢材，蠢材。”采莲客脸上忽然露出一丝古怪的笑意，“想替天行道的人，我没有遇到一千，也有八百。这些人，现在都在阴曹地府睡得很香。你是下一个。”

　　“你很自信。”江尘也是笑了起来。

　　“对一个已经半死之人，我为什么不自信？你知道，这些女人为什么躺在这里，动也不能动半下？我可没有封掉她们的穴位啊。”采莲客悠然地笑了。

　　“什么？你是说，这……这里的烛烟有毒？”江尘面色大变。

　　“你总算没蠢到家，打扰本大爷的性趣，该死，该死！你的人头，就交给我当赔罪吧！”

　　采莲客陡然启动，身影如鬼魅一般欺来。

　　都说采莲客轻功了得，这一启动，果然名不虚传。手中短剑化为一道寒芒，朝江尘的脖子砍来。

　　江尘浑身摇摇欲坠，一副随时可能倒下的样子。

　　这看在采莲客手里，便如挣扎的猎物一般，更加激发了他的野性。

　　“死吧！”采莲客随手一剑，砍了下来。

　　预料中那一幕，却没有发生。

　　短剑并没有砍在脖子上，准确地说，短剑砍空了。

　　那个摇摇欲坠的对手，忽然间，消失在了原地。

　　“嗯，不妙！”采莲客反应很快，猛然一个转身，短剑回头一扫。

　　便在这时，不知从何处而来的一道寒芒，仿佛根本不用遵守虚空规则，瞬间射到了他的咽喉。

　　飞刀！

　　完美的角度，完美的一击。

　　江尘的重羽飞刀，薄薄如羽翼，融入虚空，破开虚空，射入采莲客的咽喉。

　　采莲客死死捂住脖子，一双眼睛如同死鱼一样暴突上来。瞪着江尘，满脸的不可思议。

　　他怎么都想不到，自己竟然会在这样一个地方殒命。

　　他不解，为什么对方中了烟毒，竟然会无事？为什么对方，能够找到这里，而且轻松地洞悉了他的身份！

　　可是，这一切的答案，采莲客这辈子已经没有机会知道。

　　他哪里会知道，对于前世诸天位面的丹道大师的江尘而言，在用毒这些小道上，他采莲客这点手段，简直就是小儿科。

　　江尘走上去，轻轻一刀，将采莲客的首级直接卸了下来。腰间的一条布囊顺势一裹，将采莲客的首级卷了进去。

　　顺手将采莲客的短剑收起，又从采莲客身上，搜出了一些东西。

　　根据任务要求，杀采莲客，要求见到采莲客首级，还必须拿到采莲客的某一种信物。这短剑，自然也是一种信物。

　　江尘将采莲客身上那些杂七杂八的东西都卷入包裹，顺手往腰间一寄。

　　走到大床前，那北宗的七名女子，一个个都是瞪大眼珠子，表情既尴尬，又充满了求救的渴望。

　　江尘前世见过女人无数，自然不会为这玉体横陈的场面失态。目光扫过众女身上，江尘顺手将一粒丹药塞到温子琪嘴里。

　　“吞下它。”

　　温子琪一双灵动的眼睛眨了眨，长长的睫毛还挂着一点泪珠，却是听话地将丹药吞了下去。

　　这丹药，正是可以这种麻人筋骨的解药。

　　这些基础装备，江尘上次去药师殿，可是做了全方面准备的。

　　药师殿出品的丹药，自不会是凡品。

　　温子琪服用片刻，手脚便有了一点活动能力，挣扎着坐了起来，双手下意识便要去穿戴衣裳。

　　只是丹药的效果刚刚发挥作用，这一下手上力气没用够，手一抖，那衣襟顺着落了下来，将胸前一片春光，反而尽数显露出来。

　　一对可爱如鸽的玉峰，却是正好落在了江尘眼里。

　　“好漂亮的胸前美景。”江尘也是心头微微一动，随即转过身来，却没有一直盯着看。

　　温子琪这时候，一张秀脸已经红到了耳后根。好在江尘背过身去，让她不至于继续尴尬下去。

　　草草地将衣裳一裹，低低说道：“好了。”

　　江尘转过身来，将一瓶丹药放在温子琪跟前：“给你师尊，还有同门姐妹服下吧。你们着了采莲客的道儿，没有坏了清白，算是不幸中的万幸了。”

　　“他……他是采莲客？”听到采莲客的凶名，温子琪花容失色，一颗芳心吓得砰砰乱跳。

　　丹药吞服下去，率先恢复活动能力的，却是玉夫人。

　　玉夫人刚才被采莲客撩拨过，脸上的春意没有散尽，一对妙目此刻还有若隐若现的欲火。

　　“少侠如何称呼，小女子在此谢过救命之恩了。”玉夫人语态娇憨，竟与之前那冷若冰霜的样子，大不相同。

　　江尘心头一动，听这语气，便知道这玉夫人只怕还被采莲客施了什么手法，春意未消。

　　当下苦笑：“无名小辈，不足挂齿。既然你们都没事了，我就告辞了。”

　　玉夫人却是低低一叹，幽怨道：“少侠，你把我们星鸾宫北宗老的小的，都看了个遍。该轻薄轻薄了。就这么走了，我老婆子一个，倒是不怕什么。这些小姑娘家的清白，以后向谁说去？”

　　江尘摸了摸鼻子：“似乎没有这么夸张吧？”

　　玉夫人柔媚一笑：“刚才也不知道是谁，在人家的胸前腿间，看了又看。”

　　江尘大感郁闷冤屈。他承认，刚才在玉夫人身上，眼神是多逗留了那么几秒钟，那是因为她少妇身材，最是特别，最是凹凸有致。

　　可这也没有到她说的那么夸张，看了又看，那成什么了？

　　“夫人，在下年纪轻轻，却也知道男女大防。今天的事，我出去之后，也绝对不会对外泄露半句。若违此言，教我万箭穿心而死。”

　　“你……你也不用发毒誓。”温子琪脸又一红，急忙说道，随后又补充了一句，“我们都相信你的。你是正人君子。”

　　温子琪想到刚才那尴尬的一幕，明明胸前那一抹并没有露出来，结果自己手一软，却让对方瞧了个干净。

　　想到此幕，温子琪便是娇羞不可抑制。

　　江尘轻轻点头，深呼一口气，他知道，此地不宜久留，若是逗留久了，让这玉夫人三两下一勾搭，说不定就要守不住阵地。

　　毕竟，这玉体横陈，活色生香的场面，不是任何男子能够轻易抵御的。

　　见江尘这么短的时间，就能恢复灵台清明，朝外走去，玉夫人也是暗暗佩服。一般少年人，在这种场合下，岂能自制？

　　“少侠，我这老太婆没有面子。我代我这可怜的弟子，问你一句高姓大名，可否？”

　　玉夫人是个伶俐人，见江尘先为温子琪解毒，便知道这人对自己这个徒弟，至少是有点好感的。

　　江尘身形微微一顿，淡淡道：“在下江瀚领江尘，奉王命来斩杀采莲客。诸位，后会有期！”

　　说完，脚尖一点，如鸿飞冥冥，消失在原地。


第0061章 遭遇阻击

　　“江瀚领江尘？”玉夫人喃喃自语，咀嚼着这个名字，陡然间，那双妩媚的眼睛，射出一道惊芒，“江瀚领！江尘！”

　　玉夫人一拍大腿，叹道：“琪儿，却是错过了一桩因缘造化。这个江尘，莫不是江瀚领地的小侯爷？”

　　“小侯爷？”星鸾宫那些姑娘们，此刻都恢复了活动力，反正洞中无人，一时也没急着穿戴。

　　听到“小侯爷”这三个字，几个小姑娘都露出花痴的神态。

　　虽然，她们是宗门弟子，是宗门天才。可是星鸾宫毕竟只是天湖领地的一个宗门。

　　天湖领地，在王国一百零八个诸侯中，排名中下游。

　　而江瀚侯，那可是上二品诸侯，镇守王国南疆。位高权重，这地位跟她们比起来，可谓是一个在天，一个在地。

　　别的不说，刚才那人的一番手段，她们都是亲眼看到的。

　　不可一世的采莲客，在人家面前，就如刚学步的儿童。一柄飞刀，便将横行太湖领地的采莲客给灭了。

　　“小侯爷，真的是小侯爷吗？”左边一名女弟子，轻轻抚摸着自己的玉肩，语气花痴之极，“可恶，他怎么就不多看人家几眼呢？师尊，你说这个小侯爷，是不是口味很重啊？他好像就喜欢看你老人家。”

　　玉夫人俏脸一沉：“我很老吗？”

　　“嘻嘻，总比我们老一点吧。”这些弟子显然很得宠，跟玉夫人也是没大没小的样子。

　　倒是温子琪，一直默然不语，也没有表现出什么花痴的样子。一张很容易害羞的清丽脸庞，仿佛若有所思。

　　玉夫人看了温子琪一眼，叹道：“琪儿，玩笑归玩笑，你可得悠着点。别掉进去了。有些人，注定是你我攀不上的存在。”

　　温子琪脸又红了：“师尊，你说什么呢！人家跟咱们只是萍水相逢，奉命来追杀采莲客，只是顺手救了我们而已。弟子只是感激他的救命之恩，却没有别的什么。”

　　“是么？”玉夫人轻轻叹息，“你这痴儿，从小便是痴性子。为师是怕你心里一旦种下了种子，以后一辈子也解脱不得啊。”

　　温子琪不言不语，脑子里，却对那一道潇洒的身影，有一种挥之不去的萦绕感。

　　“看来，这江家小侯爷，是参加潜龙会试。执行潜龙会试的任务到此。”玉夫人到底是宗门之主，这点见识是有的。

　　“潜龙会试？那是什么？”

　　“那是决定各大诸侯能否保住诸侯令的全国大比。能够参加潜龙会试的年轻人，那都是精英中的精英。像琪儿，六脉真气，算我们宗门百年一遇的天才了。可是在潜龙会试里，听说六脉真气只能算垫底的存在。”

　　玉夫人谈到潜龙会试，也是充满了高山仰止之感。

　　那名花痴弟子却是问道：“师尊，那这江小侯爷，却是什么级别的？”

　　“为师看不透。不过能斩杀采莲客的，至少也得有旗鼓相当的势力。那还少也是八九脉的修为。再前进一步，也许就是真气大师！”

　　“什么？真气大师？”那花痴弟子彻底愣住了，郁闷道，“师尊，真希望这个江小侯是轻薄之人，那样的话，我欧阳菲的第一次，好歹也能献给未来的真气大师啊。”

　　“嘻嘻，菲儿，你就花痴吧。人家江小侯就算要临幸，也得是先临幸师尊，或者是子琪师妹。你刚才脱得光光，人家也没多瞧两眼。”

　　“哼！巧儿你这是嫉妒。虽然初夜没有奉献给江小侯，但是我欧阳菲可以骄傲地说，第一个看到我裸身的男人，是堂堂小侯爷，是未来的真气大师。可是你呢？刚才你的衣服好像没有脱下来吧？遗憾吧？失落吧？哈哈哈……”

　　这个欧阳菲，果然是一等一的花痴。竟然拿这个来攀比。仿佛被江尘看了身体，便是莫大的荣幸一般。

　　玉夫人听到欧阳菲这般花痴的言语，也是摇头苦笑。自己的弟子，她自己清楚。

　　只是，当那名叫巧儿的弟子说到江尘第一个临幸她玉夫人时，她没来由一阵耳热，全身仿佛爬了无数只小虫子，麻麻痒痒的。某些敏感的区域，也是阵阵热流激荡，顿时湿成一片沼泽。

　　脑子里一想到那种场面，玉夫人眼中，莫名闪过一丝盎然春意，竟然隐隐有一种极为期待的感觉。

　　甚至她脑子里还闪过一些羞死人的场面，那便是这江尘如那采莲客一般荒淫，趁人之危，将她们师徒一起办了。

　　若是不知道江尘身份，玉夫人必定觉得羞辱。

　　但是此刻知道江尘的身份，一种强者崇拜的心理，让她觉得即便跟徒弟一起服侍这样的少年天才，那似乎也不是完全不能接受的。

　　想到激动时，全身更是如遭电击一般，轻轻发抖。玉夫人努力摇了摇头，将这些荒唐的幻想丢到脑后。

　　“江瀚领江尘……”温子琪却是单纯无比，在脑子里，反反复复重复着这个名字。

　　她知道，自己被师尊说中了。

　　有些种子，不经意种下去，生根发芽，就再也解脱不了。

　　可是，为什么要解脱呢？这种陷入，却不也是一种幸福么？温子琪心头浮起丝丝甜蜜感动。

　　每一名少女心中，都有一个少年英雄的梦。尤其是在遇到危险的时候，这个少年英雄及时出现，力挽狂澜。

　　这种少女梦，温子琪同样有。

　　所以，江尘临别是那潇洒的背影，在温子琪心中注定会成为永难磨灭的烙印。

　　……

　　完成第一个任务后，江尘马不停蹄，返回王都。

　　疾驰之间，江尘并没有放松警惕。越是离王都越尽，江尘的警惕心越强。他知道，离开王都的时候，自己可以通过一些手段甩开追踪者。

　　但是回王都，这里是必经之地，绝对绕不开的。

　　“对手要设计我，在返程的道中设伏，是最有可能的。”

　　这是一条山道，两旁都是黑压压的树丛，极易埋伏。

　　江尘疾驰之间，顺风之耳却是极力催动，配合《磐石之心》的心力，虽然是在疾驰中，但却能将周围千米之内的潜在危机，尽收眼底。

　　忽然间，江尘双臂在马鞍上轻轻一压，一个鹞子翻身，身体陡然从马鞍上射向高空。

　　那良驹在惯性的驱使下，竟然没有停下，直接朝前面冲去。

　　嗖，嗖，嗖！

　　山道两边，瞬间射出十几道利箭，全部射在那良驹身上，几乎笼罩了所有角度。

　　那马匹长嘶一声，轰然倒下，当场毙命。

　　江尘手中的长鞭一抖，这特制的长鞭，陡然甩出，竟然长达三四丈，如同一条蛟龙盘旋。

　　鞭影晃荡，荡起一层层真气涟漪，以江尘为中心，扩散开来。那激荡的真气通过长鞭扩散，在虚空中引发了一连串音爆之声。

　　“何方鼠辈，滚出来！”

　　江尘立于大道之上，长鞭在手，却是气场自生。

　　以他为中心，那长鞭荡起的真气，竟然卷成道道真气漩涡，将自身护定。

　　咻，咻，咻……

　　道路两边，跳出了五名黑衣杀手。

　　“就是他，杀！”

　　这五名黑衣杀手显然是训练有素，并没有跟江尘罗嗦，也不讲半句废话，锁定目标，便是不要命地冲了过来。

　　江尘长鞭再次挥舞，荡起一圈圈真气，将这五人挡在圈子外头。

　　“大家别怕，大不了被击中一下，这鞭子要不了命！”

　　这些人，果然是悍勇之极，竟然不顾长鞭带来的伤害，操起手里的武器，护住要害，以极快的速度，朝江尘扑杀过来。

　　砰，砰！

　　长鞭顿时击中两名黑衣杀手。

　　这两人剽悍之极，被长鞭击中，竟然手臂一缠，死死缠住长鞭来势。

　　“兄弟们，上，乱刀子砍死他！”

　　那被长鞭击中的两人，口中喷着血，却是狞笑着招呼伙伴上前，完全一副要跟江尘以命搏命的架势。

　　“一群疯子！”

　　江尘显然也没料到，对方竟然会如此不要命。

　　不过，江尘在这五人的攻击还没发动之前，其实已经做好了准备，完全无视那三人的攻击。

　　身形如电，避开这三人的攻击，手中无名刀不曾出鞘，却是真气化芒，在那两名受伤杀手的脖子一闪而过。

　　《沧海逆流刀》第一式——劈波！

　　噗嗤，噗嗤！

　　两颗大好头颅，便被江尘收割掉了。

　　身形交换之间，江尘斩掉了两人，剩下三人，反而落到了江尘的后方。

　　“刀不出鞘，却能催动刀芒。这小子，竟然也是高阶真气境？”另外三名杀手，都是微微一怔。

　　“小子，你杀我同伴，今日，你必死！”

　　“杀了他！”

　　呼啸声中，三名杀手已经施展幻灭身形，呈品字形的阵型，朝江尘攻去。

　　“哼。”

　　江尘冷冷一笑，身影却是一晃，已经跃向前方。头也不回地朝去飞驰而去。

　　“小子，哪里走？”

　　江尘身形陡然一停，淡淡笑道：“我去哪里，有必要对将死之人说么？”

　　“将死之人？小子，你以为凭你一人……”

　　“不好，我的真气有点提不上来。”

　　“有毒？那小子第一下真气驾驭长鞭，已经下了毒？”

　　“告诉我，你们是不是为龙腾侯卖命！”江尘冷然道，“如果你们回答的痛快，我可以给你们一个痛快。否则，你们就等着毒发之时，看到自己全身一块一块烂掉，慢慢痛苦到死吧。”


第0062章 犀利反击龙家

　　这三人，都是龙腾侯府中训练的死士，平素根本悍不畏死。但是江尘这笑容之中，却透着一股让他们不寒而栗的恐怖。

　　“江尘，既然你都知道，又何必问？给我们一个痛快吧！”

　　“杀了我们吧！”

　　“想死？没那么容易，告诉我，你们此行有多少人，谁领头？”江尘毫不怀疑这一切跟龙腾侯有关。

　　只是，到底龙腾侯派出了多少人马，这才是最重要的。

　　“反正你是逃不了的，告诉你又何妨？这是主持追杀你的，是一名真气大师。江尘，你虽然干掉我们，却注定是必死的！”

　　“真气大师？”江尘倒没想到，自己在龙腾侯心里，竟然有那么重的分量，竟然派出真气大师！

　　不过，龙腾侯越是如此，反而越是激发了江尘的傲气。

　　“真气大师又如何？”

　　真气大师固然是厉害，可是他江尘也不是毫无优势。《天目神瞳》等三门功法，给了他许多真气大师都不具备的优势。

　　再加上之前做了许多的准备，有很多后手都还没用得上。

　　这些准备和自身优势加在一起，就算是真气大师，江尘也自信可以周旋一二。若是利用的好，斩杀一名真气大师，也非不可能！

　　套出了信息，江尘自然不会留这三人活口。一一斩杀后，挑选其中一个身材和自己差不多的死士。

　　江尘现场便装扮起来，他这易容的手段，却不是吹嘘的。

　　很快，江尘摇身一变，就变成了和此人有七八分像的样子。再将此人一身黑衣和面罩都顺了过来。

　　完成大变身后，江尘心里便有了主意。将剩下四人的尸首处理掉，又将现场清理了一下。继续上路。

　　“这埋伏，必然不会只这一路。却不知道，那真气大师，会不会在前面等我？要对付真气大师，必须要出其不意。”

　　如果是正面对抗，以他七脉真气的修为，要硬扛真气大师，确实难度很大。顶多是勉强保命，想要杀死对手，除非出现奇遇。

　　但是，如果是以有心算无心，偷袭对方一个出其不意，这胜算，却就至少有六七成的把握了。

　　毕竟，《碎月飞刀》这门武技，配合那九把鬼神莫测的重羽飞刀，最擅长的便是出其不意，奇兵制胜。

　　大约走了三五十里后，离王都是越来越近了。

　　翻过这条山道，便就是官道，直通王都。在官道上，对方要动手，却就要思量思量了。

　　所以，这最后的阻击，必然会是在绕过这道山梁之前。

　　果然，在接近那山梁千米以内，江尘的《磐石之心》便感应到了一丝丝压迫感。

　　这种压迫感，隐藏得很好，几乎让人不可察觉。

　　如果江尘没有修炼《磐石之心》，单凭武者本能，绝对是发现不了的。别说他一个七脉真气，就算是真气大师，恐怕也难以察觉。

　　不过《磐石之心》功法，修炼心力，让得江尘的直觉异常敏锐，比许多真气大师都强不少。

　　“罢了，若是正面对抗，我在明，对方在暗，绝对赢不了。只能冒险一赌。希望，对方只派出了一名真气大师。若是有两名真气大师，我便只能逃之夭夭，溜到大山深处了。”

　　江尘打定主意，脚步不停，朝前奔去。

　　果然当他跑到埋伏圈三百米处，几道身影嗖嗖嗖从暗处射出，将他拦住。

　　“葛老五，怎么就你一个人来？”

　　说话之人，语气锋芒如刀，一双眼睛，仿佛能够穿透金石的利刃，在江尘身上扫来扫去。

　　若不是江尘修炼《磐石之心》，心境稳固，恐怕被对方眼神这一扫，便要露出马脚来。

　　“大人，有那江尘的情报。”

　　“什么情报？”那首领，自然便是龙腾侯的心腹强者龙三，追杀江尘的主持者。

　　“我们在沿途，发现了一样东西。”江尘将一个早早准备好的包裹，双手捧着，恭恭敬敬递上。

　　这首领显然很谨慎，一柄长剑将那包裹挑开。

　　便在此时，江尘身形陡然一动，手掌一震，一道真气将那包裹直接震向那首领。

　　同时左手猿臂连摆。

　　咻，咻，咻！

　　重羽飞刀，化为五道寒光，分别射向周边五人。

　　如此近距离的攻击，以重羽飞刀的属性，再加上《碎月飞刀》的玄奥，更是让这飞刀如虎添翼。

　　除了稍稍离得远一些的一人，见到寒芒一闪本能地躲了一下，其他四人，根本没有任何反应。

　　只觉得脖子一凉，喉咙已经被洞穿。

　　而躲过一劫的那人，却也没有躲全，重羽飞刀，赫然射入他的左肩。

　　当然，这五个人，只是江尘顺带攻击的。

　　江尘的主要目标，还是锁定在这个首领身上。那包裹震开的一瞬间，包括里道道烟尘，在真气的催动下，一下子扩散出来。

　　那首领龙三，见惯了多少大阵仗？见这烟尘弥漫，便知道这烟尘有诈，连忙将鼻子一掩，双目微微露出一些动容之色，身躯急速倒掠，退到了百步之外。

　　再看自己的五个手下，已经倒下了四个，伤了一个。

　　“你……你是江尘！”龙三低吼一声，那凶兽一般的双目，射出浓浓的杀机。

　　“你猜对了。”江尘淡淡盯着龙三，“我在龙腾侯府见过你。”

　　“哼，那又如何？你江家与龙侯作对，那是自取灭亡。”龙三丝毫不掩饰自己的身份。

　　“自取灭亡？”江尘轻哂一笑，“你觉得，你一个将死之人，有资格对我说这种话么？”

　　“什么意思？”龙三目光一紧。

　　“你肯定以为，你掩住了鼻子，这烟尘之毒，被你避开了。”

　　江尘嘴角轻轻一动，露出些许嘲讽之意：“但是，我这毒，却是无孔不入。你掩住了鼻子，掩住耳朵了吗？”

　　“就算你能掩住耳朵。你能掩住你每一个毛孔吗？”

　　“除非，你早有准备，体内准备了真气防御，在毒性一侵入时，便用这真气防御将它逼出来。”

　　江尘声音淡漠，真气大师也好，一般武者也好，让他江尘走到周身十米以内，基本上就等于半条性命捏在了江尘手中。

　　龙三瞳孔急速收缩，眼中射出那种野兽般的凶狠光芒。

　　江尘却是不急着上前，而是在龙三百米之外，绕着圈子。

　　如今，龙三的五个手下，四死一伤，而龙三更是奇毒入体。江尘自然不会再贸然进击。

　　他有的是时间耗着。

　　可是，这龙三却没有耗着的本钱。消耗的时间越久，毒性就会渗透的越多。

　　从怀里不断掏出各种解毒的灵药，却是一样也不顶用。

　　“章七，你还是不是我龙三麾下死士？伤了肩膀，就没有拼命的勇气了吗？”龙三知道，再耗下去，肯定是不行的。

　　如今，唯一的依仗，便是这名受伤的手下。伤了肩膀，却不是致命的伤害。

　　那章七一直绕着，不远不近。

　　听到龙三呵斥，低吼一声：“三爷，我章七回去报信，带人来给三爷您报仇！”

　　说完，这章七，竟然双腿一点，朝那树丛深处跃去。竟是逃之夭夭了。

　　江尘轻笑一声：“留下吧。”

　　两把重羽飞刀，一左一右，将章七封死。

　　噗嗤！

　　碎月飞刀，可碎日月星辰。

　　这章七虽然是八脉真气强者，但心志被夺，惶惶逃命，在江尘眼里，无疑就是活靶子一般。

　　再加上江尘的《天目神瞳》放眼望去，将这章七逃跑的线路，下一步的动作，都做出了极为精确的判断。

　　因此，这飞刀再次出手，却绝对不会有失手的可能！

　　龙三面若死灰，喃喃骂道：“懦夫，懦夫。想不到我龙三调教出来的死士，竟然有这样的懦夫。”

　　……

　　半天后，龙腾侯府门口，几个江湖散修，驾着马车，在龙腾侯府门口停了下来。

　　“什么人，竟敢在龙腾侯府门口逗留？”侯府的守卫，立刻出现，要驱逐这些散修。

　　其中一名中年散修一脸赔笑：“上官息怒，息怒。我们此来，却不是撒野来的。纯粹是江湖互助，帮一个汉子送个人过来。”

　　“送人？送什么人？”侯府的守卫语气不善。

　　“委托我们送人的那人说，这人叫龙三，说是你们龙腾侯府的强者，在外面执行任务中了毒，十万火急，要我们送回来。说是请侯府最强的用毒大师看一看。我们也是受人之托，忠人之事啊。”

　　“三爷？”那守卫听到龙三的大名，一阵愕然，“人在哪？”

　　“在马车里，请守卫大人看一看，是不是你们府上的爷。若不是，那边是我们几个被人耍了。”

　　那守卫将马车的挡帘一扯，朝内看了看。这一看，当场面色大变，喝道：“你们几个，等着，我这就进去通报！”

　　很快，龙腾侯府里有头有脸的人，涌出来了好一批。龙三，虽然只是龙腾侯的打手，但是在龙腾侯府里，却是实力最强的五个人之一。

　　虽然只是一个护卫统领，但暗地里却为龙腾侯干了许多勾当，深得龙腾侯器重。

　　如今，这龙三竟然中毒，被几个江湖客送了回来，生死不知。这如何不让整个龙腾侯震惊莫名？

　　龙三，那可是真气大师啊！这东方王国能伤他的人，简直是屈指可数！


第0063章 以牙还牙

　　侯府内，连龙腾侯本人，也被惊动了。

　　侯府里的灵药师，一个个上前查看，包括新投靠的丹王苑那批高层，都是一个接着一个上去查看龙三的情况。

　　汪苑主作为龙腾侯最倚重的灵药师，却同样是一筹莫展。

　　“侯爷，不简单，这毒性，从毛孔进入，可谓是毒中之霸。我看……咦，这是什么？”

　　汪苑主正在想方设法为自己的无能开脱，忽然发现龙三的衣襟内，竟然有一条小布条。

　　上面竟然还有四个字——以毒攻毒。

　　布条后面，还写着几个蝇头小楷——让侯府最强的用毒大师一试此毒。

　　龙腾侯正要去动那布条，汪苑主连忙拦住：“龙侯，不可碰触，怕是有毒。”

　　现在，整个龙腾侯府都是惊弓之鸟，听汪苑主这么说，龙腾侯也是缩回了手，盯着那布条，表情有些吓人。

　　“侯爷，这龙三，被您派去追杀江尘。而这布条，又有所暗示。难道，这龙三，竟然是折在江尘手里不成？”那汪苑主，如今对江尘也是颇有忌惮。

　　“不可能！那江尘才多大年纪？论修为，撑死也就高阶真气境，如何能将龙三伤成这样？”龙照风摇摇头。

　　“可是，这里说是以毒攻毒。这分明是吃亏不过夜，是报当日江枫中毒之仇吧？”

　　龙照风依旧摇头：“江家有多少底蕴，我调查的很清楚。不管是江枫，还是江尘，他们都没有这个实力。龙三是真气大师，而且不是一般的真气大师。我怀疑，有人在暗中帮助江家。而且，很有可能是东方一族的人。”

　　现在，江家和王室东方一族走得很近，如果说王室暗中派强者帮助江尘，却也未必没有可能。

　　要说江尘本人，有这个实力伤害龙三，却是根本不符合逻辑。

　　“老汪，你啰啰嗦嗦这么多，到底龙三的毒，你有解无解？”龙腾侯对龙三，确实很看重。

　　“属下擅长灵药一道，对用毒，实在没有什么发言权。只能等紫大师出关，才有一线希望。”汪苑主这般说，心里其实比谁都清楚，这龙三压根就熬不过紫大师出关。

　　再说了，这已经是接近于毒气攻心，就算是紫大师出手，那也未必有救。更何况，紫大师用毒虽然强，但也未必能在短时间内看破此毒玄奥，并及时化解。

　　这龙三，分明已经到了油尽灯枯之时。

　　“江家！”龙照风的眼中，闪烁着骇人的光芒。

　　“侯爷，那几个送三爷回来的江湖客，怎么处理？”一名侯府核心守卫队长问道。

　　“我不想听到外界胡说八道。”龙照风淡淡说道。

　　“是。”那守卫队长点点头，领会了龙照风的意思。侯爷显然是不希望龙三的事情广泛传播出去。

　　什么样的人最能保守秘密？显然是死人。

　　……

　　回到王都的江尘，乔装一番，回到了江翰候府。此时，一去一回，却是刚好半个月。

　　第一个任务，算是圆满完成了。

　　不过江尘却没有急着去复命，而是将龙三之事，先禀明了父亲江枫。

　　“龙三？”江枫听完之后，眼中射出难以置信之色，“尘儿，你是说，你用毒，把龙三给搞残了？”

　　“准确地说，应该是死了。”江尘前世是诸天位面的丹道大师，用毒这种旁门左道，自然是小菜一碟。

　　他将龙三送回去，自然是计算准确的。

　　绝对不可能让对方有施救的可能！

　　江尘不是一个特别记仇的人，但也不是一个任人宰割的人。上次龙腾侯府对父亲所做的一切，今日这龙三，只是他反击的第一步，顶多只能算还他们一个利息，以后，必然还会有更多本金奉上！

　　那小布条上的字，也是他江尘故意弄上去，敲打龙腾侯府的。

　　至于那几个江湖客，江尘自然不会让无辜之人去送命。那几个家伙，都是在王都外围厮混，明着是江湖客，暗中干的都是打家劫舍，谋财害命的勾当。

　　说白了，就是几个恶强盗。

　　江尘让他们去龙腾侯府，其实也是算准了龙腾侯府必定会杀人灭口。

　　“尘儿，龙照风此人，是个睚眦必报的枭雄。龙三更是他最为倚重的几个心腹之一。其实力，也绝对能在龙腾侯排到前五。此人若是死了，龙腾侯必然会向你发起更猛烈的报复。”

　　江枫语气慎重，对这个儿子，江枫已然不会用常规眼光来衡量了。

　　“嗯，防人之心不可无。”江尘点点头，“不过，也不能因为他们要报复，便裹足不前吧？我先修炼几天，争取这次可以突破八脉真气，进一步提升实力！”

　　武道修炼，单纯靠闭关修炼，有时候也会陷入瓶颈。

　　而外出行走，历练，却往往能有新的感悟，新的体会，引动突破的契机。

　　这次外出执行任务，江尘不管是心智，还是经验，都得到了进一步提升，而外面的见闻，阅历，都会化为精华，让他吸收。成为武道突破大有裨益的促成因素。

　　三天过后，江尘顺利突破。

　　突破之后的江尘，拥有八脉真气的本钱，明显感觉到自己的实力，又得到了进一步提升。

　　进入高阶真气境后，每提升一脉真气，自身境界的提升，就会越明显。每跨上一个台阶，便会感到跨度越大。

　　随着江尘突破八脉真气，他修炼的那些武技，也是触类旁通，隐隐也多悟出了许多玄奥。

　　当然，《沧海逆流刀》现阶段，江尘依旧是练到第二式。要练到第三式，却还需要一段时间的明悟，需要新的契机。

　　而《枯荣神拳》，江尘也还是停留在三枯三荣的三重轮回里，但是，对于这门拳术的武道真意，却是更多了几分领悟。

　　这些领悟和提升，若是用于实战中，都将大大提升其个人战斗力。

　　当日江尘在回王都的路上，遭遇第一波伏击，江尘甚至没有让无名刀出鞘，便将对方首级斩下。

　　这便是蕴藏在里边的武道真意，也是《沧海逆流刀》的惊人玄奥。

　　如今，拥有了八脉真气，江尘自信，即便与龙三正面对抗，江尘也绝对不惧怕对方了。

　　不管是《沧海逆流刀》，还是使用《枯荣神拳》，都足以和龙三这个级别的真气大师正面对抗。

　　八脉真气的突破，给江尘带来的好处，却是很明显的。

　　《天目神瞳》和《顺风之耳》都顺利突破到第四重境界，而一直修炼缓慢的《磐石之心》，第二重境界也隐隐有松动的迹象，大有进入第三重境界的可能。

　　这三门神通，江尘是绝对不会懈怠的。这三门神通，不但实战用处很大，而且也是他修炼《碎月飞刀》的必修神通。

　　《碎月飞刀》现在的一些起手动作，江尘基本已经掌握。

　　但是，《碎月飞刀》的强大，在于那些鬼神莫测的招式奥义。现今的江尘，只是修炼了一些基础动作。

　　而真正那些强大的招式奥义，暂时却是连上手的资格都没有。

　　修炼《碎月飞刀》的第一式，必须将《天目神瞳》、《顺风之耳》修炼到第七重境界。

　　《磐石之心》至少必须到第四重境界。

　　而最高深的一门《七窍通灵》也必须修炼到第二重境界。

　　如今的江尘，那四门配套神通，都还差得远。尤其是《七窍通灵》更是连起步都没有起步。

　　在清点自身实力的时候，江尘更有一些紧迫感。

　　“看来，要获得《碎月飞刀》招式奥义的修炼资格，必须将这四门配套神通都修炼到一定层次。”

　　江尘虽然有紧迫感，却也不会赶鸭子上架。

　　武道修炼，稳扎稳打才是正途。

　　第二天，江尘来到潜龙会场，上交第一个任务。

　　“江尘，一品任务，追杀天湖领地的采花大盗采莲客。”潜龙会试的一名负责人开始核对。

　　“根据检测，这首级，确为穷凶极恶的采莲客。这柄短剑，还有这些随身信物，都是合格的信物。”

　　那名负责人点点头，宣布道：“江尘，第一个一品任务，完成！”

　　随着这负责人的一声宣布，江尘的第一个任务，便算完成了。

　　“江尘，根据规则，你还需要完成两个一品任务，才能够进入一品行列。而且剩下两个一品任务，都是固定的。”

　　这些都是老规矩，江尘也没有什么讲究，随手将第二个任务卷轴取了，便准备离开。

　　“江尘，你等等。”

　　江尘不用回头，便知道是勾玉公主到了。

　　其实，江尘第一步踏入这潜龙会场，他的《顺风之耳》已经捕捉到了勾玉公主的独特呼吸。

　　整个潜龙会场，这是独一份，属于十脉真气的真气大师。

　　“公主殿下，有何指教。”

　　“跟我来。”勾玉公主在人前，却是表现的要矜持一点。

　　跟着勾玉公主来到私人密室中，勾玉公主凤眸中射出一些惊奇的神采，“江尘，我听说，龙三出事了！？”

　　“是吧？关我什么事？龙三是谁啊？”江尘一连串三个反问，一脸的事不关己。

　　“唉！”勾玉公主微微有些失望，她真的很想江尘拍胸脯把这事认下来。


第0064章 第二个任务

　　见江尘没有什么表示，勾玉公主倒没有过分逼迫，她也知道这江尘吃软不吃硬。

　　自己以前在他面前，可没少吃这亏。

　　“江尘，你这次完成一品任务，时间算是比较快的。只花了二十天左右。现在，也不过是龙腾侯的两个传人，在前两天刚刚完成第一个任务。”

　　也就是说，江尘在这批人里，是第三个上交第一个任务的。

　　“呵呵，先胖不算胖，后胖压倒炕。让他们抢一个先，却也没什么。没有什么事的话，我先走了。”

　　江尘倒是无所谓先后的问题，如果不是在家里闭关了几天，突破八脉真气，巩固武道基础，他其实可以在三天前就来复命的。

　　这些先后排名，其实对大局影响不大。

　　毕竟，最后的排名，是要靠比武来决定的。

　　勾玉见江尘满不在乎的样子，却也没说什么。她很清楚，江尘看似满不在乎的外表之下，其实内心却比谁都更有度。

　　见江尘已经离开的背影，勾玉公主也不知道是哪里来的勇气：“江尘，之前，我们约定的，依然生效！”

　　江尘身形微微一顿，不禁哑然失笑，心道：“这小妞还真够犟的！如果若儿那小丫头事后知道，她这个白痴姑姑在没有征求她意见的情况下，已经将她许诺给他江尘了。不知道那小丫头会不会哭笑不得？”

　　第二个任务，相比第一个任务而言，却是更加复杂，但看上去，似乎更有趣一些。

　　一品任务：招募亲卫八名。

　　任务要求：每一名亲卫，修为至少六脉真气以上，并有上升潜力。

　　年龄要求：年龄无下限，但上限不得超过二十岁。

　　身份要求：亲卫必须是东方王国武者，不得有他国背景。

　　任务标准：任务期满时，接受检验，必须通过最终武力考核。

　　这个任务，倒是让江尘颇为觉得新颖。

　　至少，这不是一个蛮打蛮干就能完成的任务。由于这个任务的特殊性，所以并不限制执行任务者公布身份。

　　也就是说，其他任务，不能公布身份，不能动用家族关系和人脉。

　　但是这个任务有其特殊性，是一个开放性的任务，要求必须公布身份，必须动用关系人脉。不然，以武者的骄傲心气，谁愿意给没头没脸的人做亲卫仆从？

　　“尘儿，这个任务，却是不简单。当然，你要冲击一品诸侯，这得力的亲卫是必须有的。”

　　每一个诸侯，身边必定要有一批愿意为他献身的死士。

　　而这批死士，基本等于是一个诸侯日后身边的核心层，以此为核心，不断扩张势力。

　　至于年龄要求，不得超过二十岁，那是理所当然的。超过二十岁的六脉真气，潜力就不会很大了。

　　而身份背景的要求，就更容易理解了。身份审核，无非就是要确保诸侯身边的人，不会渗透进来别国间谍。

　　这个任务，可不单单是招八个亲卫那么简单。

　　到了任务期满，这八个亲卫，都要经过实力检测，还要经过一些必要的考验，如果没有通过这些考验，这个任务就算失败。

　　“尘儿，我们江家在江瀚侯府经营了几百年，在当地还是很有威望的。为父与当地一些地方势力，也颇有交情。他们都非常拥护为父。而你娘虽然去世的早，她娘家那边，也有几个不错的年轻子弟。你回一趟江瀚领，为父可以帮你张罗四五个名额。”

　　确实如江枫所言，他在江瀚领的掌控力，还是非常不错的。江家几百年统治江瀚领，早就将当地打成一块铁板。

　　平日里，江枫威信很高，不管是什么地方势力发生了冲突，必定要请江瀚侯去裁决。

　　而江枫为人正直，刚正无私，往往他的处理结果，会让人心服口服。

　　所以，别看江枫在王都大受龙腾侯打压，在江瀚领，绝对是人人拥戴的地方首脑人物。威望很高。

　　如果说下一任江瀚侯要招亲卫，在当地是绝对有无数人愿意响应的。毕竟，靠紧江瀚侯，便意味着与豪强势力结下关系，等于是迈入了东方王国核心层。这与地方豪强是完全两码事。

　　一国诸侯，权势极大。绝不是地方豪强可以想象的。

　　每一个任务完成时间，都是一个月。

　　江尘第一个任务节省出了十天，那么这第二个任务，便等于有四十天。时间方面，看起来充裕，其实却也未必。

　　“看来，我们父子要回南疆一趟了。”江枫离开江瀚领也有很长时间，倒是有一些思乡情绪了。

　　“父亲，王都局势复杂，牵一发而动全身。你还是留在王都里，孩儿回一趟便可。”

　　江枫微微一怔，随即想到了一些什么，笑道：“尘儿，你单独回去？”

　　“我单独回。”江尘很肯定地点点头。

　　“好，为父素来都尊重你的意愿。你便一个人回去，趁此机会，考验一下你对大局的掌控力。”江枫呵呵一笑。

　　真正的江瀚侯，和小侯爷之间还是有区别的。

　　江瀚侯在当地威望赫赫，不代表小侯爷也一定吃得开。尤其是前任江尘素来纨绔，不学无术之名，可不单单是闻名王都，江瀚领本地，也是颇有名气的。

　　所以，对江尘而言，如果没有父亲出面，要想在江瀚领有一番作为，成功招到八个亲卫，却是有一定难度。

　　“尘儿，我决定今晚举办一个私宴，请一些交好的诸侯前来赴宴。让他们也代为宣传一下，广泛征集人才。”

　　单单是一个江瀚领，一下子要找到八个六脉真气的后起之秀，却是难度挺大的。

　　单单找八个拥有这等武学天赋的少年人，其实不难。

　　但是招纳亲随，不单单是实力天赋的问题，还得考虑心性、意愿、办事能力等等诸多问题。

　　这些因素加在一起考虑，却就不太好找了。请一些世代交好的诸侯，在各自的地盘广泛宣传一下，倒是不失为一条很好的渠道。

　　江尘也不反对，反正现在需要渠道，越多越好。至于招什么样的人，靠谱不靠谱，依然还得他江尘说了算。

　　当晚，江瀚侯举办宴席，请了七八个关系算是很铁的交好诸侯赴宴。

　　诸侯之间，彼此来往密切，性格投合，也是常有的事。

　　就算知道龙腾侯与江瀚侯关系不好，但是也影响不了他们之间的交情。

　　毕竟，诸侯之间矛盾多的很，未必你龙腾侯就能一手遮天。

　　再说，江家的局势云遮雾绕，很多人都是看不明白。一向纨绔的江尘，居然一鸣惊人，连续做出了许多惊人之举。

　　很多人都甚至怀疑，这江瀚侯父子，是不是早有野心，故意隐藏实力，为的就是不引起注意力。其目标，就是直指四大诸侯位置的！

　　而这次江尘选择一品任务，也是印证了各方的猜测。

　　所以，江瀚侯召唤，别说之前有交情。就算没交情，也不会公然拂了江枫的面子。

　　宴席一散，江尘要招纳亲卫的消息，便跟着传开了。

　　不得不说，在王都，消息传布的速度，远比江尘想象的要快很多。

　　随之而来的连锁反应，也是速度极快。

　　第二天一大早，便有大人物来找江尘了。

　　首先到来的，便是乔白石。

　　“师尊，弟子在凡俗有两个宗族侄儿，是孪生兄弟，一直都在家族中修炼，偶尔得我指点几下。有我的灵药帮忙，如今十七岁，倒也修炼到了六脉真气。让他们在当地呆着，也无非是浪费大好年华。白石听闻师尊要招纳亲卫，所以……”

　　江尘听明白了，乔白石这是向他推荐人选啊。

　　“孪生兄弟？这倒是不错。难得白石你有这份心思，你这两个侄儿，我便留两个名额给他们。你给他们一封书信，让他们去江瀚领与我会合。”

　　乔白石闻言大喜，说是宗族侄儿，实际上，乔白石与那个宗族嫂嫂关系暧昧，年轻的时候，办了不少荒唐事。

　　这两个侄儿，与乔白石的关系名为叔侄，实际上乔白石是当成儿子一般看待的。

　　他有心提拔这两个侄子，奈何这两货对灵药生意没有丝毫兴趣，只想练好一身武艺，将来投靠王侯之家，出人头地。

　　乔白石推荐的人，江尘还是放心的。至少忠诚可靠上，绝对会出问题。

　　乔白石走了之后，勾玉公主又来了。而她，竟然也是来向江尘推荐名额的。

　　“江尘，我向你保举一人，是我第一任武道老师的嫡孙，如今家道落魄，但是人却是非常忠厚的一个人。”

　　勾玉公主也是开门见山。


第0065章 第一名亲卫人选

　　王都，青羊巷。

　　清晨的阳光洒入院子里，一个粗布麻衫的少年，正挥汗如雨地修炼一套刀技。

　　这个宅院十分宽敞，那朱漆大门，高大的围墙，宽敞的布局，无一不昭显着这宅院曾经的富贵和繁华。

　　只是，如今，那大门的朱漆，在岁月的冲刷下，已经掉了不少漆，显得有点斑驳凌乱；而高大的围墙，也有些破烂缺口，似乎也无法阻挡外头的风雨。

　　而内部宽敞的布局，也显得空空荡荡，已经找不到什么像样的家具。

　　不管这宅院曾经有多显赫富贵，如今住在这里的主人，绝对是落魄了。每一个细节，都证明着这一点。

　　只是，这院子里的少年，似乎并不愿意接受这残酷的现实。在一种振兴家道的情绪鼓舞下，他修炼的极为拼命。这套刀技，他每天闻鸡起舞，已经足足练了八年之多。

　　他别无选择，似乎是想通过手里这把刀，找回失落的辉煌，找回这个宅院应有的显赫。

　　砰！

　　朱漆大门被一把撞开。

　　一群如狼似虎的恶仆，拥簇着一个二十多岁的青年，冲了进来。

　　“郭进，你倒沉得住气，还有心情练武？今天是最后期限，这宅院，你是让还是不让？”

　　这青年笑容阴鸷，口气却是一副完全吃定练刀少年的样子。

　　少年郭进停了下来，将刀扛在肩上，冷冷道：“姓周的，这宅院是我先祖传下来的，是我郭家的荣耀。别的什么都可以谈，想让我出卖祖宅，你还是死了这条心！”

　　“不肯？”周姓青年却是阴测测笑道，“那咱们就明码算账，去年你到我钱庄借款一万两，到如今，正好一年了。连本带利，你要还一万五千两。要么即刻还钱，要么我立刻申告官府，查封你这宅院。”

　　“别怪我周坦不告诉你，到了官府里头，连皮带骨头吃进去，剩给你的就不多了。我周坦现在给你出价八万两银子，到了官府那，最后落到你手上的，有个万儿八千，就算你郭家祖坟冒青烟了。”

　　这周坦乃是王都最大票号的少东家，白道黑道都有门路。他看上这个宅院，不管是通过官府，亦或是其他手段，对付这个无依无靠、家道中衰的少年人，他自忖是十拿九稳的。

　　少年郭进只是摇头：“周坦，你要杀要剐都可以，要这宅院，要我出卖祖宗，绝对不行。”

　　“出卖祖宗？”周坦饶有意味地笑了笑，“你想多了。也就你少年人不懂事，就你父亲那臭名远扬的逃兵，你还好意思提祖宗？换作我，早就离开王都，找个穷乡僻壤躲起来了。”

　　逃兵！

　　这个字眼，仿佛电一般，让得少年郭进全身微微一抽，原本还比较克制的眼中，陡然射出一股如同野兽发狂般的杀意。

　　“周坦，刚才的话，你再说一遍试试？”

　　抓着刀柄的手，轻轻颤抖着，郭进的眼中透着一股可怕的猩红，仿佛随时要跳上前跟周坦拼命。

　　父亲，在郭进心里，是绝对不可碰触的禁区！

　　“哼，说不说，王都的口碑在那里。你不让我说，难道能堵住天下人的悠悠之口？”周坦对郭进的发狠，显然并不怎么在意。

　　只是，他此来是为了谋夺宅院，倒不想拼个你死我活。

　　“放屁，统统都是放屁！我说过，我父亲不是逃兵，他不是逃兵！谁敢说他是逃兵，我跟谁拼命！周坦，你再说一句试试！”

　　脖子上的青筋条条绽起，少年咆哮着，一张黑脸憋得通红，显然是愤怒到了极点。

　　周坦面色一沉：“郭进，你父亲的事，我没兴趣关注。我今天来，是给你下最后通牒的。要么，宅院转让给我；要么，我通过官府来抄你的家！你只要这两个选择！别以为摆出一副拼命的样子，就能唬倒我。别说你祖上那点富贵已经没有了，就算还在，那又如何？”

　　“我周坦看得上你的宅院，那是你郭家的面子。换作别个，倒求本少爷收下你这宅院，本少爷还未必乐意笑纳！”

　　“孩儿们，准备一下。这姓郭的如果不识趣，就将他一老一小乱棒打出去。别留手，打死了，拉出去喂狗！”

　　这周坦的耐性，显然已经消耗得差不多了。

　　手下那群恶仆，听到主子这般下令，都是摩拳擦掌，不怀好意地朝郭进欺压过去。

　　郭进一扬钢刀，咆哮道：“谁敢上来，谁先死！”

　　周坦冷哼道：“姓郭的，看来，你是不见黄河心不死啊！给我上，打死了，算我的。”

　　啪啪啪啪！

　　便在这时，大门外忽然响起一道刺耳的鼓掌声。

　　接着有人啧啧笑道：“青天白日下，入室杀人，这还是东方王国的天下吗？”

　　这一幕，却是出乎周坦的意料之外了。他想不到，这青羊巷，竟然有人敢管他周家的闲事。这是嫌命长吗？

　　“你是谁？我周氏票号和借债人之间的债务纠纷，关你屁事？”周坦显然是在王都横行惯了的。

　　“本来是不关我的事。不过，现在却关我的事了。”一个少年人，带着自信从容的微笑，星眸微动，带着四名属下，不慌不忙地踱步进来。

　　来人，自然是江瀚侯府的小侯爷江尘。

　　哗啦啦！

　　周家的这票恶仆，立刻围成一圈，把江尘和胜字营四随从围住。

　　江尘无视那些明晃晃的刀光剑影，而是好整以暇地瞥了周坦一眼：“他欠了你多少钱？”

　　周坦冷笑：“关你什么事？现在不是钱不钱的问题，而是他以宅院做抵押，逾期不还，我是来收这宅院的。阁下什么来头，我劝你，还是少管这闲事。有些闲事，你管不起；有些人，你也惹不起！”

　　“哦？”江尘笑了，“听你这口气，似乎很了不起啊。”

　　“哼，我周家票号，在整个王国，那都是有数的存在。你是什么人，你父亲是谁？为官还是为商？”

　　江尘直接无视这周坦的存在，而是转头问郭进，“你姓郭？”

　　郭进见有人横插一杠，也是觉得意外，见这人颇有庇佑自己的意思，倒也实诚地点了点头。

　　“你祖父是郭顺郭太傅？”

　　“是。”郭进听到祖父的名字，胸脯也是一挺，眼中流淌过一丝骄傲之色。郭家的祖上，那也是有能人的，也曾富贵过的。

　　“好，你欠了周家票号多少钱？”江尘又问。

　　“原先是借了一万两给我母亲治病，利滚利，如今连本带利是一万五千两。”说到这如山一般沉重的债务，郭进也是有些黯然。

　　“一万五千两。”江尘点了点头，对身旁的胜一道，“胜一，点一万五千两银子给他们。”

　　胜字营四兄弟，这段时间跟随江尘，见识了江尘的各种神奇，如今与江尘也是建立了较为深刻的主从关系。

　　再也不是最初那种完成任务一般的关系。

　　一万五千两银票被点了出来，胜一直接递到了周坦面前：“数一数吧！这钱，我家少爷替他还了。以后休要到这里聒噪！”

　　胜一是军人出身，自有一股逼人的气度。

　　往前一站，便让周坦心头一紧，眼睛盯着江尘，越发觉得这少年人来头似乎不小。

　　不过，周坦从小到大，可没怕过谁。

　　却不去接这银票，而是阴阳怪气地笑道：“本公子似乎说的很清楚了。他是逾期不还，如今我要的是宅院，不是银子。”

　　“逾期？你可有证据？”江尘倒也不怒。

　　周坦一摆手，便有手下人将借据拿了出来。这张借据，果然各种陷阱，还有郭进的画押签字。

　　江尘顺手一搓，直接将这借据搓成碎片：“现在，还有么？”

　　这一举动，却是让得周坦完全猝不及防，他没料到，这看似气度不凡的少年人，竟然会突然耍赖，毁灭证据！

　　一向都是他周坦对别人黑吃黑，没想到，今日居然被人家黑吃黑了！

　　“你……你这是找死！”周坦火气一下子蹿上来了。

　　江尘头也不回，往庭院里头走去，语气淡淡：“胜一，银票带人，一起丢出去！”

　　胜字营四兄弟，那都是高阶真气境，又都是久经杀场的强者，对付这些恶仆，那自然是手到擒来。

　　几个起落，便将主仆几人，全部丢到大门外。

　　一万五千两银票顺手一丢：“我家小侯爷是讲道理的人。银子你们拿去，还想闹事的话，自己掂量吧。”

　　看着胜字营四兄弟如狼似虎，将周家的恶仆打得七零八落，少年郭进心头是五味杂陈。

　　一方面，他很感激这群人雪中送炭，气度不凡，凶神恶煞的周家人，在这批人眼前，完全横不起来。

　　另一方面，心头又是惴惴不安，不知道这群来历不明的人，到底有什么意图。

　　尤其是目光看着江尘走进去的背影，心里更是升腾起一丝异样的情绪：“同样是少年人，这才是贵族气度，这才是强者手段！我郭进，一定要像他一样，出人头地，让这些强权恶霸，见到我就绕圈走！”

　　江尘是个自来熟，进了江家内院，却见堂前供着郭氏历代先人的牌位。

　　见此情形，江尘上前，拈香点燃，虔诚地拜了几拜。又插入香炉中，见到香炉的案几上有些灰尘，江尘顺手挥起袖子，扫了扫。

　　这么一个普通的礼节，几个普通的动作，却是让郭进心头滚烫一般发热，嗓子眼似乎有一股情绪堵住一般，让他有种感动欲哭的感觉。


第0066章 回归江瀚领

　　不管对方有什么来意，不管对方有什么意图，这几个动作，却都赢得了郭进最大的好感。

　　也让郭进的防线，渐渐撤掉了一些。

　　“想不到郭顺郭太傅仙游不过十几年，郭家便凋落至斯。当真是造化弄人，天道不公。”

　　江尘轻叹一声。

　　郭进听到此言，肩膀不争气地一抖，那黑漆漆的眼珠，已经不可抑制地滚出泪珠来。

　　“阁下……”

　　“郭进，开门见山吧，我是江瀚侯府的小侯爷江尘。”

　　“江尘？你是那个在祭天大典放屁的江尘？”郭进着实一愣，随即有些尴尬地挠了挠头，“我说错了，应该是说在龙腾侯府大骂各路权贵的江尘？”

　　“哈哈。”江尘大笑，“好的坏的，都被你说中了。不错，我就是那个江尘。”

　　郭进心里一宽，知道对方的身份，他心里的防线又消了不少。只是，一时间却不知道说什么。

　　见江尘焚香拜祭自己的祖宗，郭进嗫嚅道：“江小侯，整个王都，都说我父亲是逃兵，是王国的耻辱。你为什么……为什么要拜祭他？”

　　“谣言止于智者。有些事，要么是别有用心，要么是脑袋愚钝。你父亲血战而回，带回重要情报，是王国的功臣。我从勾玉公主那里，早已知悉。这也是我今天来找你的原因。”

　　这种评价，郭进从来没从别人口中听到过，此刻听到江尘这般说，先是一呆，随即嚎啕大哭，扑向父亲的灵位。

　　“父亲，您听到了吗？江小侯仗义执言，他说你是王国的功臣，认可了你的功劳。您在天之灵，能听到吗？”

　　说到此处，郭进已经是泪珠滚滚，哽咽难语了。

　　显然，逃兵，王国耻辱这些评价，让郭进从小到大承担了太多本不应该属于他的负担。

　　他勤苦修炼，却处处碰壁。

　　走到哪里，别人一听他的出身，便会来一句——就是那个王国耻辱的儿子吗？

　　背负着这个骂名，郭进熬过了童年，熬到了少年。

　　世人的非议，轻贱，让他越发的封闭，越发的苦闷。他的人生，除非与他相依为命的母亲外，几乎只剩下手里这柄钢刀。

　　然而——

　　世人的轻贱，却没有让他自轻自贱，他不服，他要凭借手中的刀，向世人证明，他郭家，绝不是王国的耻辱！

　　可是，直到如今，郭进还是找不到出头的机会。

　　没有任何一家权贵，愿意给他这个证明的机会！

　　江尘对郭进的苦闷，感同身受。被人冤枉，被人轻贱，被人欺压，从小到大，要熬过来，着实不容易。

　　轻轻拍了拍郭进的肩膀：“长话短说吧，我江家这次竞争一品诸侯，我在潜龙会试上，抽到了招募亲随的任务。”

　　“您……看中我？”郭进剽悍的身躯，微微一抖，抬起头来，射出难以置信的目光。

　　这么多年来，他处处受人白眼，处处碰壁，投效无门，本以为自己这一辈子，也只能与钢刀相伴，做一个流浪江湖的江湖客了。

　　可是，命运便是如此神奇，在他最低谷的时候，却有人意外地伸出了一条橄榄枝！

　　“我看中的不单是你，还有你郭氏一门的忠义。”

　　郭进闻言，哽咽难语。就算他知道江尘这也许是收买人心之语，但也顿时感动的一塌糊涂。

　　正所谓“良言一句三冬暖”。

　　而江尘这一句“郭氏一门的忠义”，正是郭进内心深处最柔弱的地方，最需要温暖的地方。

　　“小侯爷，单凭你这一句话，我郭进此生，愿誓死追随小侯爷，生死不弃！”

　　郭进不擅长豪言壮语，但内心深处有一个极其坚定的声音，告诉他应该这么做，必须这么做！

　　江尘对待属下人，是从来不吝惜的。

　　当下下令，将郭进的母亲接到侯府去，请药师殿的药师亲自诊治。同时让郭进将宅院大门锁起来。并让邻里转告周家。

　　“那周家要闹事，让他去我江瀚侯府闹；若是觉得江瀚侯府闹起来不过瘾，可以去王宫大院，找勾玉公主闹！”

　　江尘临走，却是留下了这番话。

　　既然勾玉公主推荐了这郭进，那么江尘也不介意借勾玉公主一把力。

　　本来，这就是王室欠郭家的。

　　当初郭进的父亲，本是勾玉公主长兄东方骏的亲随，那东方骏当时是太子之尊。

　　在一次与敌国交战中，东方骏想立战功，结果中了敌人埋伏。只有郭进父亲血战杀出，将一条重要情报送回王都，随后便力竭而死。

　　由于太子意外战死，才改立了现在的国君东方鹿为储君。

　　改立东方鹿为太子后，当时国内甚至有种说法，说前太子东方骏的死，很可能是有人里通外国，出卖了前太子。而东方鹿初立太子，根基不稳比较谨小慎微，甚至为了摆脱瓜田李下的嫌疑，也没去理会冒死送回重要情报的郭家，甚至没将内幕公开。

　　长久以往，郭进父亲的逃兵的名头，便被传了出来。

　　而勾玉公主念在武道恩师郭顺郭太傅的恩情，几次进言，让东方鹿为郭进的父亲洗冤平反。

　　东方鹿都不为所动。

　　在他这个层面上，一动不如一静。像郭家这种凋落的家族，东方鹿也不愿意为他们大动干戈，去翻那些陈年旧账。

　　只可惜，这么一来，苦倒苦了郭进。

　　勾玉公主心怀歉疚，碍于东方鹿，却不能公开帮助郭家，只能暗中关注郭进。而最近几年，她经常外出历练，时间一久，更是疏于关注。

　　如此一来，郭进的生存空间，便越来越窄，落到了今日这种地步。

　　勾玉公主自知愧疚，不方便出面，只能委托江尘，向江尘推荐郭进，也算是将功补过。

　　只是这里头的曲曲折折，郭进却是无从得知。

　　不得不说，郭进在修炼方面，的的确确是一个异类。虽说有祖传的武技功法，但是郭进的天赋，却是惊人。

　　以郭家现在的经济水平，郭进的修炼，根本没有任何灵药辅佐，也不可能有任何灵丹吞服。

　　可是，他却凭借自身的大毅力，硬生生修炼到六脉真气。

　　要知道，即便是那些集万千宠爱于一身的诸侯子弟，很多都没有修炼到六脉真气！

　　“虽然很残酷，但不得不承认，有时候，出身真的能决定命运……”江尘在郭进身上，更加深刻地体会到了这残酷的现实。

　　天赋好，有大毅力，但若没有显赫的出身，没有出人头地的门路，终将成为镜花水月。

　　八个亲随的名额，第一个便收了郭进，加上乔白石推荐的两个侄子，如今已经有了三个名额。

　　剩下五个，恐怕是不得不回一趟江瀚领地了。

　　任务时间紧迫，江尘不是拖拖拉拉的性格。收了郭进之后，对他说明了情况，当天下午，便带着一票手下，朝南疆出发。

　　有了上次被龙腾侯府偷袭的经验，这次不管是王室，还是江瀚侯府，都异常重视，沿途派出各种暗哨，先行探路。

　　而在这般安排下，龙腾侯府有意做一些小动作，也是无处插针。除非此时此刻就跟东方一族翻脸，否则只能作罢。

　　快马加鞭，江尘一行，在三天后，顺利进入南疆。

　　南疆地域，与王都又截然不同，透着一股浓浓的南疆风情，不管是从风俗人情，还是地域风貌，都有一种独特的意味。

　　江尘从前任的记忆里，也保存了许多关于南疆的记忆。

　　至少，关于江氏一族的关系，他是理得清的。

　　波江城外，前来迎接江尘的家族队伍稀稀拉拉，并没有多少人。

　　“果然，小侯爷回归，跟真正的侯爷回归，待遇果然是大不相同啊。”江尘嘴角溢出一丝玩味的笑意。

　　江尘也知道，这怪不得别人。前任江尘造的孽，他在江瀚领的时候，就荒唐无度，到了王都后那些荒唐事，也没少往家乡传。

　　倒是他最近大出风头的消息，反而没来得及传回来。

　　如此一来，他江尘的回归，遭受冷遇是很正常的。

　　“三叔，小雨。”江尘跳下马来，热情地向最前面的两个人招呼着。

　　这大概也是整个江氏一族，极少数能够容忍前任江尘那荒唐无度的存在。

　　中年汉子江桐，是江尘的三叔，性格敦厚内敛，恪守本分，是江瀚侯江枫最倚重的一个弟弟。

　　而他身旁一个纤弱少年，则是江桐的儿子江雨。

　　“尘儿，你这一去王都两三年，长高了不少啊。”江桐拍了拍江尘的肩膀，眉目中透着一股欢喜之意。

　　“哥，你回来了！”江雨比江尘小一两岁，从小走的近，虽然是堂兄弟，却是一直叫江尘“哥哥”的。

　　江尘笑了笑：“这次回来有一个任务，我们先回去再说。”

　　虽然来的人很少，看得出来家族那些人肯定是故意不来，是给自己下马威，不过江尘并没有因此动怒。

　　江桐听江尘这么说，反而微微有些诧异，心想尘儿在王都历练了几年，倒真是成熟了不少。

　　换做以前的江尘，家族这些人敢不给他面子，只怕此刻已经破口大骂了。

　　倒是江尘的随从管家江正，见此情形，脸色阴沉，数度有发作的倾向，却终究克制住了。

　　波江城作为江瀚领最大最繁华的城市，也是江瀚侯府核心所在地。整个江家，便是以波江城为核心，辐射整个江瀚领，掌控整个江瀚领。

　　与王都比，波江城繁华程度略逊一些，但作为南疆第一大城市，却自有一股独特的地域风情。

　　江尘骑在马上，徐徐而行，一路走马观花，与江桐父子有说有笑，却只字不提任务的事。

　　不多时，便回到了江瀚侯府。

　　却不成想，江瀚侯府门口，却正是热闹。


第0067章 挑衅小侯爷？

　　“别跟我来这套！江桐他早不出去，晚不出去，偏偏我荆某人来，他就出去了？”一个铜锣一般的声音，大声叫嚷着。

　　江尘等人还没走近，便听到此人的叫嚷声。

　　“荆酋长，确确实实是出去了。据说是小侯爷要回来，三爷到波江城外去迎接小侯爷去了。”

　　看得出来，侯府的下人，待人接物还是很客气的。

　　“小侯爷？哼！就是那个荒唐纨绔江尘么？”那个破锣一般的声音，带着几分不屑。

　　“老子不管他江桐去了哪里，我就在这里等了！”这荆姓男子，语气十分霸道。

　　远远的，江尘眉头微微一皱。他如今修炼《顺风之耳》，这听力可是比江桐都强，自然将远处的对话听得一清二楚。

　　“荆姓酋长？莫非是紫荆部的荆蛮？”江尘从前任的记忆里，知道江瀚领辖下，有十大部。

　　这紫荆部，是其中实力最为雄厚的一部，在江瀚领十大部里，算数一数二的存在。

　　因此，这荆蛮也一直比较霸道。在整个江瀚领，除了江瀚侯江枫能够压制此人之外，其他人都要让这荆蛮三分。

　　如今听他这般狂傲的口气，对江桐直呼其名，可见此人果然是霸道之极。

　　江桐苦笑一声，轻轻摇头：“尘儿，这荆蛮只有你父亲压得住他，等下你直接进侯府，我来应对他。”

　　看的出来，江桐对这个荆蛮，也是颇有忌惮。

　　每一个领地，总会有那么几个刺头，这个江尘倒是理解。

　　言语粗俗霸道，江尘也并不是很介意。但若是这荆蛮横行霸道超过一个度，江尘绝对不会坐视不理的。

　　谁都不想自己治下，有那么一个不听话，随时惹事的刺头。

　　“过去吧！”

　　江尘语气平淡，骑马率先走了过去。

　　“咦！是三爷他们回来了。”侯府的下人们，见到马队出现，一眼便看到江桐父子。

　　只是，江桐父子一左一右，却是簇拥着另外一个少年人居中。这少年人猿臂狼腰，星眸微动之间，却透着一股熟悉而陌生的威严感。

　　江桐大喝一声：“尔等还不拜见小侯爷？”

　　小侯爷？

　　时隔三年，江尘身上的变化可谓是脱胎换骨，除了面貌依稀有昔日的样子，其他方面，不管是气质还是身材，都已经截然不同于三年前离开江瀚领的时候了。

　　“拜见小侯爷！”

　　江瀚侯府内部这些下人，经历过严格的训练，当下跪拜行礼。

　　倒是荆蛮一行人，一个个看着首领荆蛮，并没有行跪拜礼。

　　荆蛮叉着腰，目光斜睨，举动颇为无礼，瞥着江尘，上上下下打量一番。

　　“小侯爷？不好意思，我荆蛮只拜江瀚侯本人。没看到江瀚侯本人，恕我荆某人不下拜了。”

　　荆蛮那批手下，也是似笑非笑地站在荆蛮身后，打量着江尘，那表情里不但没有见到小侯爷那应有的尊重，反而有几个还挤眉弄眼。

　　“荆蛮是吧？”江尘虽然心头微怒，却也不想当场撕破脸皮，“你拜或不拜，我都是江瀚领的小侯爷。我只问你，今日你带人在侯府门口喧哗，却是为了何事？成何体统？”

　　荆蛮哈哈一笑：“为了何事？那你要问问江桐了！”

　　江桐表情有点尴尬：“荆蛮，私人的事，我们私下里谈。今天小侯爷刚回来，不要惊扰了他。”

　　“惊扰什么？他回来更好，正好做个见证。”荆蛮大嘴一咧。

　　“不管什么事，进去谈。在这里喧哗吵闹，还要不要贵族的脸面了？”江尘面色一沉，率先进了侯府。

　　江桐见江尘气度不凡，也是微微有些诧异，跟着走了进去。

　　荆蛮嘿嘿一笑，却也肆无忌惮，跟着走了进去。

　　进了侯府，上了茶水，各自坐定，江尘才将目光投向江桐：“三叔，到底怎么回事，你说。”

　　“唉，荆酋长，你我几十年的交情，彩礼你十年前就收了。难道非要做出这种撕毁婚约的事不可么？再说了，两个孩子……”

　　荆蛮一摆手：“打住！你不说孩子还好，你说孩子，那我就打开天窗说亮话了。不是我荆某人不守信用，实在是孩子自己不愿意。你也不希望你儿子将来娶了我女儿，两口子不和，闹得鸡犬不宁吧？”

　　彩礼，婚约，孩子不愿意。

　　江尘很快就捕捉到事情的核心了。

　　敢情，这荆蛮是来撕毁婚约的。

　　“荆酋长，你说说，是不是对彩礼不满，嫌少还是怎么？这些都是好商量的。我江家论身份地位，又有哪一点对不住令千金了？”

　　江桐暗暗克制着自己的愤怒，语气并不算很硬，试图挽回什么。

　　“这些话我荆某人听过很多遍了。这次来，我不是来听你说这些废话的。彩礼我已经带回来了，你点收一下吧。”

　　荆蛮显然不想跟江桐继续纠缠，他就是来退彩礼，解除婚约的。

　　一挥手，手下人立刻抬上来六只大箱子。

　　“彩礼都在这里，一样不少，江桐，你清点清点吧。没有什么事的话，我先回部落了。”荆蛮从头到尾，就没搭理江尘这个小侯爷。

　　江桐脸色微微发红，这荆蛮傲慢的态度，显然是深深刺伤了这个性格温和的中年男人。

　　拢在袖子里的手掌，微微捏紧，拽成拳头，声音有些嘶哑低颤：“荆酋长，婚你可以退，但不能退得这么不明不白！你告诉我，这到底是为什么？我江家，有哪一点对不住你紫荆部？”

　　荆蛮淡淡一笑：“江家对不对得住我紫荆部，这不是重点。首先，你江桐不是江瀚侯，你儿子，将来也不可能成为江瀚侯。第二，我已经说过了，是孩子自己不愿意。彩儿，人家不乐意退婚呢，还是你自己来说说吧。”

　　荆蛮身后，一个十三四岁的少女，穿着一身部落服饰，挽了一个发髻，发髻上插着三根青鸾尾毛。

　　这少女眉目艳丽，小小年纪，却天然带有一种柔媚之态，有一种和年龄不符的精明感。

　　“江雨，老一辈人喝醉了酒，定下的荒唐婚事。彩儿相信，你也不会太当真吧？”

　　这荆彩儿柳眉微动，脆生生的话语中，自有一股柔媚风情。

　　江雨比江尘还小一岁，但是大事上却不糊涂，虽然有些羞涩，但却说道：“我可以不当真。但是，你们这么做，未必太不将我江家的脸面放在眼里了吧？你们可曾想过，你们这么做，让我江家颜面何存？”

　　“颜面？”荆彩儿轻轻一笑，“颜面是自己争的，不是靠别人给的。江雨，既然你要这么说，我只问你一句话，我如今修为是七脉真气，一年内就有机会突破八脉真气，试问，你如今是几脉真气？”

　　这才是重点！七脉真气，对于一个部落出身的子弟而言，确实算非常了不起的存在了。

　　毕竟，这等修为，便是潜龙会试的诸侯子弟，也是不多的。

　　而且，这应采儿还比江尘他们这批人小那么一两岁。

　　“你才区区五脉真气，你可知道，两脉真气的差别，在同龄人之间，意味着什么？”

　　“再者，正如我父亲说的，你父亲不是江瀚侯，你将来也不可能是江瀚侯。”

　　江雨张口结舌，讷讷道：“我未来纵然不是江瀚侯，可是江瀚侯是我哥。”

　　这话一说出来，江雨便感到后悔了。为什么？为什么要向这个势利的女人解释这个？

　　“呵呵，你哥？”荆彩儿带着几分调笑的意味，瞥了江尘一眼，“江雨，你别天真了！你觉得，以你这位堂哥平素的那点本事，在虎狼一般的对手面前，能保得住这枚诸侯令么？”

　　江尘笑了，这荆家果然是图穷匕见，把最真实的一面说出来了。

　　天赋的差距，江雨比荆彩儿差多了。

　　身份地位，江家很可能失去诸侯令，江雨作为江家非嫡系子弟，又能有什么前途可言？

　　如此一来，荆家退婚的理由，便是昭然若揭了。

　　砰！

　　一个茶杯被狠狠地摔在了地上！

　　江家这边，终于有人忍不住，发作了！

　　只是，这发作的人，不是江尘，也不是江桐父子。而是江尘身后的仆从管家江正！

　　在王都见了这么多世面，连王都那些巨头势力，都要对小侯爷俯首帖耳，唯唯诺诺；回到这江瀚领一亩三分地，反而是邪了门了？

　　本来，这就是江家的地盘，江家是说一不二的。任何人在江家面前，都要毕恭毕敬的。

　　这荆家，太放肆了！

　　所以，江正怒了！

　　“荆蛮，你们父女一唱一和，到底搞清楚了没有？这是在江瀚侯府，这里是江瀚侯的地盘！”江正义愤填膺。

　　荆蛮冷冷一笑：“主子都没说话，你这狗一般的下人，瞎嚷嚷什么？”

　　“我是下人，没错！不过，你荆某人似乎忘了，在江瀚侯府，你也是下人。整个江瀚领，我们都是江家的下人！”

　　“你见小侯爷不拜，还讲不讲主从有别？”

　　“你撕毁婚约，还要不要贵族脸面？”

　　“你女儿不敬小侯爷，还论不论上下尊卑？”

　　“你不尊主子，撕毁婚约，言语不敬，到底是谁给你们的胆子？你到底是哪里来的底气？”

　　江正唇枪舌剑，连连逼问，一发不可收拾。

　　一时间，倒是让荆蛮瞠目结舌，无言以对。


第0068章 让你涨涨见识

　　江尘讲究气度，讲究策略，不方便说的话，江正却是一股脑儿说了出来。

　　只说的江桐父子连连点头，深有同感。

　　倒是江尘，微微一笑，站了起来，走到江雨身畔：“小雨，哥只问你一句，对这个女人，你到底有没有感觉？”

　　江雨俊脸一红：“哥，我跟她从小到现在，每年也就见一两次，从来没有过什么深层次的交流，谈不上什么感觉。而且，盛气凌人的女人，不贤惠，我不喜欢。”

　　“好！”

　　江尘笑了起来：“千金难买心头爱，既然不喜欢，那我今日便为你们做主了。这婚约，此刻起，宣告解除。”

　　“尘儿。”江桐站了起来。

　　江尘一摆手：“三叔，我是小侯爷，我父不在，江瀚侯府的事，我做主。”

　　江桐喉咙微微一动，想说什么，最终是颓然叹了一声，又坐了下去，手臂微微发抖，显然是气得不轻。

　　可是，除此之外，又有别的什么办法？

　　荆蛮哈哈大笑，得意地站了起来，语气带着几分嘲弄：“小侯爷，哈哈，都说虎父无犬子。小侯爷今天让荆某人大长见识啊。”

　　这言下之意，可不是夸江尘，而是嘲弄江尘临阵退缩。要是换做江枫在这里，怎么可能让步？

　　江尘淡淡一笑，目光毫不回避，望着荆蛮：“这就长见识了啊？看样子，荆酋长果然是见识短浅。”

　　“哦？怎么说？”荆蛮面色一沉。

　　“婚约是解除了。不过，事还没结束。”江尘面色一沉，语气陡然变寒，“你身为部落，退婚挑衅侯府权威，这是一罪；身为部下，见小侯爷不拜，又是一罪；咆哮侯府，目无尊卑，这是三罪。”

　　“三罪并罚，给我拿下！”

　　江尘话音一落，胜字营四兄弟，立刻虎狼一般扑向荆蛮！

　　江桐一愣，随即醒悟过来，也是立时下令：“江家甲卫，封锁侯府，今日来的，一个不要放走！”

　　也是荆蛮大意，或者说是肆无忌惮。他这次来，虽然带了一批亲卫，但论绝对实力，跟侯府的甲卫还是有很大差距的。

　　他敢来，是因为江桐一向软弱，不可能动粗，更不可能在他这个大酋长头上祭刀的。

　　可是，他怎么也算不到，江尘这个混世魔王回在这个时候回府，更想不到，这江尘笑眯眯的，不动声色之间，竟然说动手就动手！

　　最要命的是，胜字营四兄弟，个个都是王都里的好手。其中胜一和胜二，更是九脉真气强者。

　　即便是单挑，也能对抗荆蛮。

　　四人合力，几个回合，就将荆蛮逼到极为被动的地步。

　　江尘新收的随从郭进，也是剽悍之极，一柄钢刀拼了命地缠住荆彩儿，虽然他只是六脉真气，但拼起命来，竟然打得荆彩儿手足无措。

　　随后，江桐加入战圈。

　　江桐也是九脉真气的修为，他一加入战局，战局最后一丝悬念都没有了。

　　不到半个时辰，荆蛮和所有随从，一个不剩，全部拿下。

　　“江尘，你老子江枫，都没胆办我！你竟敢暗算老子！你动了我，紫荆部跟你侯府没玩没了！”

　　荆蛮是真的怒了，他在江瀚领横行一辈子，除了在江枫面前让过步之外，从来都是不吃亏的主。

　　如今居然被人拿下，还上了绑，这对他而言，绝对是奇耻大辱。

　　“三叔，召集家族所有成员，我要召开族会！”

　　江尘瞥了荆蛮一眼：“这些人，先秘密关押了。胜一，这些药丸，给他们服下了，省的他们聒噪。”

　　江桐以代侯爷的名义，召集江家族人。任何族人都不敢怠慢。

　　他们不去迎接江尘，是因为江尘纨绔，在他们眼里是没什么本事的人，所以他们才敢如此放肆。

　　江桐虽然性格软弱，但却是江瀚侯江枫亲自委托的代侯爷，一旦动用侯爷权力，江家族人，却是没有一个敢忤逆的。

　　毕竟，江桐抛开身份不说，一身修为，也是江枫之下的第一人！

　　江家族人，大大小小，竟然有一二百之多。

　　只不过侯府大殿足够宽敞，一二百人站进来，也依旧宽敞的很。

　　江桐父子，站在江尘右侧。而江尘的随从，则站在左侧。

　　“拜见小侯爷！”

　　“小侯爷回来了，怎么没人通知一下啊。”

　　“是啊，前两天正好出门，都没得到消息，失迎失迎。”

　　这些族人，都是很精明的。他们不去迎接江尘，是暗中耍点小聪明。当面见到江尘，那是任谁都不敢随便撒野的。

　　江尘目光一扫，微微点头。

　　“江正，你来说吧。”

　　江正跟着江尘，经过药师殿那次事件之后，整个人的气质和心态是彻底变了，对江尘那是绝对的顶礼膜拜。

　　“诸位，先通报一件事。刚才，紫荆部荆蛮父女，在侯府咆哮，目无尊长，不敬小侯爷，已经被小侯爷拿下，秘密关押！”

　　一开口，便是重磅消息。

　　“什么？荆蛮被拿下，关押了？”

　　“这……刚刚还看到荆蛮在侯府门口撒野啊。”

　　“荆蛮，拿了？”

　　江家族人，听到这消息后，个个都是莫名震撼，觉得不可思议。拿下荆蛮了？最重要的是，他们听出了另外一点弦外之音。

　　荆蛮咆哮侯府，目无尊长，不敬小侯爷，这罪名让他们听起来有点汗毛倒竖。

　　要知道，他们身为江家族人，却没有去迎接小侯爷，论起来，也算是对小侯爷大不敬啊。

　　想到这里，这些人不论身份地位，一个个都有些紧张起来。

　　如果江尘要拿这个事大做文章，他们恐怕也难逃一劫啊。

　　江正淡淡一笑：“你们身为江家族人，大家同出一脉，血浓于水。在江家遇到问题的时候，是团结一致，还是明哲保身。小侯爷想借此机会，看看你们的态度！”

　　江正这话，是给了一个台阶让他们下了。

　　聪明的人，立刻醒悟过来。一名五十多岁的族老笑道：“我江家在侯爷的带领下，一直都是团结一心的。这荆蛮，几次三番到侯府撒野，拿下他是正确的，我们无比拥护！”

　　“对，荆蛮，一个部落酋长，竟敢冒犯侯府权威，该当拿下！”

　　“小侯爷英明！”

　　“不愧是侯爷的儿子，我们支持小侯爷！”

　　这些家伙，都是人精。见江尘连荆蛮这刺头都拿下了，真要对付族人，那更是不费吹灰之力。

　　眼看江尘这般，只怕这混世魔王犯浑，连他们一起问罪，那可就大事不妙了。

　　因此，这一个个慌忙表态。一来，他们是自保；二来，作为江家族人，他们也确实没有理由维护荆蛮。

　　对荆蛮那傲慢的态度，这些江家族人也是十分厌恶的。只是江桐对那荆蛮都没办法，他们自然也没法多说什么。

　　如今荆蛮被江尘拿下，他们一来是感到痛快，出了一口恶气；二来也是迷糊，这江尘，两三年不见，怎么如此有魄力了？

　　只是，看着江尘身后那几个凶神恶煞一般的亲卫，这些族人心里头直打鼓，可不敢多问什么。

　　江尘倒无意在族人面前抖什么威风，语气淡然道：“三叔，传我侯府号令，召集领地大小部落，到波江城来参加部落集会。我有重要的事宣布。三天不到者，视为背叛！”

　　诸侯令一出，领地各部，自然不敢怠慢。

　　以最快的速度，赶往波江城。

　　当晚，侯府内部，江尘则召集了一些声望地位较为突出的族中长辈，设宴款待。

　　这些族老，若没有荆蛮的事，江尘设宴，他们未必一个个都会到。可是如今不比往日，今日见到江尘小侯爷之后，便觉得这事处处透着怪异。

　　这么一来，请了六名族老，一个个都按时赶到。这些老家伙平素都是人老成精的存在，彼此在侯府门口碰到，相视而笑，都有些尴尬，又有些揣摩不透。

　　“溪老，这江尘，葫芦里到底卖的什么药？”

　　“唉，看不透，老夫也是看不透。你们发现没有，江尘此子，三年不见，似乎变化很大啊。”一名须发皆白的族老，正是江氏一族中，资历最老的一名族老，人称溪老。

　　“唉，我可听说了，这江尘在王都荒唐无行，据说连基础考核都过不了啊。若是让这小子继续胡闹，我江家如何保得住这一枚诸侯令？”

　　“不像，不像！”那溪老摇了摇头，“老夫看江尘此子，绝对不像基础考核都过不了的人。”

　　“呵呵，说这么多有什么用？先进去看看他要说什么吧！”一个相对年轻一点的族老飘然而入，率先走了进去。

　　宴席十分丰盛，江尘坐在主位上，江桐陪在左侧。

　　各自按了资历入座后，江正表现积极，按顺序倒酒。

　　“诸位长老，过去的是是非非，我江尘不想提。今天，我只说一件事，这次潜龙会试，我竞争的是一品诸侯。而这次回来，也正是执行第二个一品任务！这事，还需要各自族老出力，若是各位族老愿意帮忙，请饮下这杯酒！”

　　江尘举起杯，自有一股上位者气度油然而生。

　　什么？

　　一品诸侯？一品任务？

　　这个消息，便是连江桐，也是听得愣住了，手臂微微一晃，差点惊得连酒水都撒了出来。


第0069章 态度的变化

　　那些族老，更是忍不住身体微微朝前倾了一些，想听得更明白一些。他们的反应出奇的一致，都以为自己听错了。

　　一品诸侯？

　　要知道，江枫如此这般天才横溢，在江瀚领掌控力如此这般强，也只是竞争到了一个二品诸侯的位置。

　　在全国一百零八诸侯中，排名第十四位，这几乎已经是江家的极限了。

　　这些族老，都不得不承认，江家能发展到如今这一步，江枫功不可没。说他是江家有史以来最大的功臣，绝不为过。

　　这次潜龙会试，他们对江尘的最高的期待，也不过是保住已有的位置。就算排名退几位，不要丢掉二品诸侯的封号，那也不错。

　　可是，基于江尘一向的表现，他们一个个都知道，这压根都是奢望，江尘别说二品诸侯的位置，恐怕江家这枚诸侯令能否保住，都是一个天大的问题。

　　毕竟，江尘一向的口碑，实在太差了。

　　可是，世事就是这么无常。

　　就在他们认为江尘不行，心里头早已放弃的时候，江尘却忽然宣布，他竞争的是一品诸侯席位。

　　而且，他这次回来，已经是执行第二个一品任务了。

　　这意味着什么？

　　意味着江尘已经完成了一个一品任务！

　　一品任务，对应着一品诸侯。

　　能够完成一品任务，哪怕是完成一个，那又岂是泛泛之辈？

　　潜龙会试不是玩游戏，规则是很残酷的。每一个品级的任务，都有严格的划分，任何人都不可能投机取巧。

　　江尘，竟然已经完成了一个一品任务！

　　无需吹嘘，无需炫耀。江尘只是一举杯，一番话，便将所有事情都点拨通透了。

　　如果他们这帮老家伙，连这点悟性都没有，那么就不是他们考虑支不支持江尘，而是江尘要考虑是否看得上他们了！

　　“一品诸侯，一品任务……”江桐嘴里不住念叨着，陡然，那凌乱的眼神中，射出一道惊喜之芒，“尘儿，你是说，你冲击的是一品诸侯？而且，你已经完成了第一个任务？”

　　“对，这第二个任务，颇需要一些人脉，还要用上诸位家族前辈的人脉和面子了。”

　　江尘不骄不躁，语气之中并没有什么炫耀之意。这点事，也确实不值得他江尘去炫耀什么。

　　倒是江正，一边倒酒，一边忍不住道：“士别三日，当刮目相看。咱家小侯爷，现在可是王都的风云人物。便是王宫大院，也是常客。而药师殿那般灵药巨头，也是要巴结咱家小侯爷的。”

　　这里倒没有外人，所以江正忍不住多讲了几句。他实在是憋不住了，从跟随江尘以来，他一直都被人无视，终于找到扬眉吐气的机会，在家族内部不炫耀一番，还能向谁炫耀去？

　　王宫大院的常客？

　　药师殿都要巴结小侯爷？

　　这是怎么说的？别说江桐发愣，便是那些族老，也是惊诧莫名，倒吸一口冷气。坐在位置上，都有些坐立不安，如芒在背了。

　　而江尘，却是淡淡笑道：“些许小事，江正你不要老是挂在嘴边。诸位族老，明日部落大聚，倒是要各位都出一把力。”

　　那溪老资格最老，也是反应最快的，连忙笑道：“我江家出了小侯爷这般天才，江正若不说，我们这些老不死的恐怕都不知道。哈哈，江家列祖列宗在上，赐下小侯爷这般天才，我江家必能百尺竿头，更进一步。我这把老骨头，便是拼了，也要发挥一点余热。明天部落大聚，我老头子一定去！”

　　“去！自然要去的！我江家统治江瀚侯，自当团结一心。不然的话，这些部落，还真以为咱们江家好欺负。”

　　“嗯，不能再让领地里出现荆蛮这样的刺头了！”

　　族老们纷纷表态，一个个要多配合就有多配合。这些人都是人老成精，自然看得出来，江尘身上的变化，绝非假的。

　　而且，事关潜龙会试，江尘是绝对不可能撒谎的。

　　甚至，这些族老都忍不住想：“莫非，这江尘从小纨绔无度，乃是伪装出来欺骗外界的？其志向，却是直指一品诸侯？”

　　几乎所有的族老，都转着同样的念头。看着江尘的目光，便变得不同起来，没了之前那种倚老卖老，而是多出了几分恭谨，谦让。

　　如此，一场宴席，大家都是愉快尽兴，满意而归。

　　说到底，江尘强大，族老们是喜闻乐见的。强大的传人，强大的力量，才能撑起一个更强大的富贵家族。

　　……

　　因为高兴，溪老着实喝了一些酒，带着三四分酒意，溪老回到了家中。

　　“爷爷，明天我要陪小倩逛街，部落大聚，我就不去了。”

　　“爸，我明天要去采购一些灵药，大聚的事，我也不想去。”

　　“姥爷，明天我……”

　　啪！

　　溪老重重一掌，拍在桌上，一嘴长须，气得抖动起来。

　　他老人家本来兴致很高的，刚一坐下，却冒出这么多人来请假，一个个都推脱，对明天的大聚显然一点都不放在心上。

　　这让他如何能不愤怒！

　　“谁不去？谁他妈的不去，老子打断他的腿！”溪老真的怒了，戟指怒向一个中年人，“江雄，你是我儿子，你再说一句不去试试？采购灵药？你别以为老子不知道，你在青花胡同养了一个小的，天天赶去鬼混！”

　　“还有，江贺！你是我嫡孙，有没有一点出息？年纪轻轻，天天缠着一个小娘皮，还有没有一点志气？”

　　“还有你，李佑，你是我外孙，如果对江家没有一点忠诚感，你留在我江家做什么？”

　　老爷子吹胡子瞪眼的，骂得一个个狗血喷头，眼神都不知道往哪里放。

　　“爸！”溪老的儿子江雄面子有点挂不住。

　　“甭跟老子废话，明天你们必须去。而且，从明天起，把你们那些破事全部给我解决掉。身为江家子弟，侯府宗亲，你们如果不能为家族排忧解难，要你们做什么？”

　　溪老大义凛然。

　　这倒让在场一个个摸不着头脑，平素里他们都是这般散漫的，也没见老爷子反对啊。

　　老爷子今天这是怎么了？一场酒喝回来，怎么调子全变了？莫非被那江尘灌了什么迷魂汤？

　　江雄怯怯问道：“爸，你又不是不知道，咱们江家，这诸侯令是保不住了，您说这么多，也难阻这大势啊。您不是说，您早就看开了吗？”

　　“屁！老子什么时候说过这种话了？”溪老矢口否认，“你们给我记住了，我们江家，不但保得住诸侯令，而且，还有可能更进一步！晋升一品诸侯。”

　　溪老说到这里，语气也是微微有些激动。

　　一品诸侯，那可就完全不同于其他品级的诸侯了。

　　一品诸侯本身，就有分封的权力，到时候整个家族的子弟，都可以分封领地，开枝散叶！

　　到时候那富贵，可就完全不同于现在了。

　　“啥？一品诸侯？爸，您不会喝酒喝糊涂了吧？”江雄忍不住想笑。

　　啪！

　　溪老一个大耳光子抽了过去，霍然站了起来：“你这记吃不记打的夯货！老子最后一次提醒你，明天大聚，必须去。而且，在小侯爷面前，必须毕恭毕敬。得罪了小侯爷，老子也救不了你！”

　　“还有你们一个个，成何体统？看不起小侯爷？觉得人家纨绔无度？屁！人家那是扮猪吃老虎，隐藏实力，麻痹对手！小侯爷这次挑战的是一品诸侯，而且，他已经完成了第一个一品任务，斩杀了天湖领名噪一时的淫贼采莲客！”

　　“什么？”江雄呆住了，手捂着脸，一点脾气都没有了。

　　斩杀淫贼采莲客！

　　虽然天湖领离这里很远，但是各领之间，消息共通。这采莲客的恶名，在江瀚领也颇有风传。

　　相传这采莲客个人修为在八脉和九脉之间，而且擅长用阴毒，轻功又好，人又狡猾，极为不好对付。

　　这样的一个采花贼，竟然被小侯爷斩杀了？

　　而且，从领取任务，到完成任务，只花了一个月不到时间？

　　“一个个，都给我滚回去好好想想吧！你们如果不想混，趁早滚出这个家，还想混下去，就给我打起精神来。伺候好小侯爷！”溪老气呼呼的，丢下这么一句话，径直走了。

　　几乎是与此同时，其他几个族老家里，类似的一幕，也不断上演着。

　　而无一例外，那些消极懈怠想偷懒的家伙，都被一个个族老骂得很惨，有些甚至还跟江雄一样，狠狠吃了一顿打。

　　翌日清晨，整个江家的气氛，顿时发生了翻天覆地的变化。一个原本如同散沙一般的家族，忽然间，仿佛被一股无形的绳索拧在一起。

　　原本偷懒睡觉的，原本早早出去鬼混的，出奇的，一个个都出现在了侯府的核心处，而且一个个精神抖擞，打扮的人模狗样。

　　见到江正走出来，有些脑子灵活的，更是第一步抢上去，笑着招呼道：“江正，小侯爷起身了没有？”

　　“起身？小侯爷每天三更起床修炼，你问他起身没起身？”

　　“哦哦，口误，口误！失礼，失礼！”

　　这时候，江尘已经从里边走了出来，笑道：“大家都到了，差不多，那些部落势力，也都快到了吧？”


第0070章 踊跃报名

　　波江城大广场，足够容纳数万人聚集。

　　整个江瀚领，有十大部落，而每一个大部下面，更有许许多多的小部落。

　　这些大小部落都有一个家族掌控。

　　比如紫荆部，便是荆家掌控着。

　　比如应蓝部，便由江尘母亲的娘家蓝氏一族掌控。

　　当然，每一个部落，除了核心家族外，必然还有许多从属家族，共同构成统治力量。

　　所以，今天这波江城大广场，聚集的家族起码有几百个。每一个家族，都至少有二三十人人出席，可谓是声势浩大。

　　江枫不在江瀚领，江桐是名义上的代侯爷。不过今天，他自然不会抢侄子的风头。江桐也很清楚地知道，侄子江尘，才是今天的主角。

　　“诸位，这次以诸侯令召集你们前来，是有一个天大的喜事要宣告各部！”

　　江桐嘴角挂着微笑，目光巡视一圈，从每一个部落大酋的脸上扫过。

　　“呵呵，三爷不惜动用诸侯令，召集我等前来，想必这喜事一定非常重要吧。”

　　“是啊，三爷，别卖关子了，说出来，大家同喜吧！”

　　江桐笑了笑：“好，那我也不卖关子了。大家都知道，侯爷父子前往王都，参加潜龙会试，这次小侯爷突然回归，不为别的，乃是回来招募贴身亲卫，组建日后掌控江瀚侯的核心势力！”

　　小侯爷招募亲卫？

　　听起来似乎很不错，可是，在场这些部落家族，却没有几个动心的。一个个目光都是低垂着，不想跟江桐的目光发生交集，生怕被江桐看上了。

　　要是别家小侯爷招募亲卫，手下势力，必定会踊跃报名的。可是，这位小侯爷，一向纨绔无行，子弟跟着他混，指不定日后会有多么惨。

　　现在的江瀚领，人心惶惶，十个有八九个都认为，江尘是保不住这枚诸侯令的。

　　所以，他们岂会为小侯爷招募亲卫而感到欣喜？避之都唯恐不及！

　　这些人的反应，似乎在江桐的预料之中。

　　“这亲卫的要求，也很高。不是谁都可以报名的。首先，必须个人修为达到六脉真气；此外，年龄不得超过二十岁，最好是头脑聪慧……”

　　江桐提了一大堆要求，下面的人听得都是暗暗好笑。你江家小侯爷招募亲随，有人报名就要谢天谢地了，还要求这，要求那？

　　一时间，自然是无人响应，现场静得连根针掉下地都听得清楚。

　　“要求就是这些，有人报名么？”江桐朗声问道。

　　这一问过后，江桐的目光所到之处，所有人都低着头，或者转移开目光，不敢跟江桐目光有所接触，生怕被江桐点名。

　　一时间，现场气氛显得无比诡异。

　　而江家的族人，一个个都表情凝重，想笑又不敢笑。他们知道，这是江桐故意为之，想考验一下这帮部落势力。

　　江桐目光连续巡视了三圈，依旧无人应答。

　　江桐叹一口气，正要说点什么。忽然间，场外传来一个闷葫芦般的声音：“俺要报名！”

　　接着，又有一个声音：“俺也报名。”

　　两个虎背熊腰的少年，一个背着一柄宽大斧头，一个背着一条熟铜棍，大跨步走向江尘。

　　“江小侯！俺是乔山，这是俺兄弟乔川。药师殿的乔三殿主，是俺叔。是他介绍俺们来的。”

　　乔山，乔川，这对孪生兄弟到了！

　　江尘呵呵一笑：“你们也到了。这是郭进，郭顺郭太傅嫡孙，六脉真气修为，以后你们就是同僚，多亲近亲近。”

　　药师殿三殿主的之子，郭顺郭太傅的嫡孙。

　　这些身份，听在那些部落酋长的耳朵里，立刻化为敏感的信息。

　　“嗯？不对，药师殿那么大的名头，殿主威风八面，怎么会让侄子跟一个诸侯子弟混？朝中太傅的嫡孙，那可是连王室都能拉上关系的存在，又怎么会跟江尘混？”

　　有些敏感的部落大酋，隐隐捕捉到一点什么。

　　郭进更是有些气恼，与乔山乔川兄弟寒暄过后，直接走了出来，目光一扫，冷然道：“我姓郭的，生在王都，长在王都，王侯子弟，也见过不少。只是到了这江瀚领，倒是觉得奇怪了。别人家王侯子弟的随从，对主子都是巴结讨好，毕恭毕敬的。而你们一个个的态度，却仿佛跟主子靠得太近，似乎是一种耻辱？”

　　郭进冷冷笑道：“可是，据我所知，在咱们东方王国，能与咱家小侯爷比的年青一代，几乎是凤毛麟角一般的存在。在王都，便是龙腾侯的传人，对咱家小侯爷都是忌惮的很。却不知，在诸位心中，到底是何等强大的存在，才能赢得你们的顶礼膜拜？”

　　郭进来自王都，他的话，天然便有一种说服力。

　　“我郭进的祖父，是朝中太傅。当今国君，公主，都曾受我祖父指导武技。这四位胜字营的大哥，更是天都军的精英，是公主殿下亲自为小侯爷挑选的亲随护卫。我倒是好奇，连天都军强者都愿意臣服的小侯爷，莫非在你们眼里，还不够资格让你们表个态？”

　　郭进的声音洪亮，响彻全场，却是如同洪钟大鼓一般，震得这些部落家族一个个心头血气翻涌。

　　这种场合，谁也不敢怀疑郭进说的是假话。

　　而且，胜字营四兄弟的气势摆在那里，那可是连侯爷江枫都未必镇得住的存在啊！

　　可是此刻，这四人却顺服地站在江尘身畔，俯首听命，并无半点不服或者桀骜的样子。

　　“啥？这么说，我们两兄弟是赶上好戏了？笑死人哟，连我叔叔那般存在，都对咱家小侯爷死心塌地，你们一个个，莫非觉得自己比药师殿的殿主还牛逼不成？”乔山也是开口了。

　　“呵呵……”江桐这个时候笑着站了出来，“诸位，怪我没把话说明白。实际上，小侯爷这次在潜龙会试上，竞争的是一品诸侯席位。他这次回来，是执行第二个一品任务，招募八名亲卫。”

　　一品诸侯，一品任务，而且还是第二个！

　　这信息一传递出来，现场顿时轰动了。在场哪一个不是老油条，这么敏感的信息，如何会听不明白？

　　“完了完了，看走眼了。错过最好的表忠心机会了。”

　　“可恶的江桐，早怎么不讲这些话？这是故意让人难堪嘛！”

　　私下里，各方部落大酋都是暗暗郁闷，他们不怪自己明哲保身的态度，却怪江桐没把话讲明白。

　　“诸位，这次小侯爷要招募八名亲卫，其中三个名额已经招到人了。还剩下五个名额，若是符合条件的，便请递交一份报名表吧。”江桐大声宣布。

　　一时间，各个部落之间，开始讨论起来。

　　如果是部落大酋的嫡系子弟，即便是一品诸侯，他们也未必愿意当一个亲卫。

　　所以，这种名额，能够争取给非嫡系子弟，还是不错的。

　　很快，便有二十多份名单呈了上来。

　　不得不说，一个领地，青年才俊还是不少的。二十岁以下，具有六脉真气的年轻人，竟然有这么多。

　　这还不包括那些部落大酋的嫡系传人。

　　“三叔，名单上的人，你帮忙参考一下。天赋固然重要，人品却是更加要看重。我江家，却不需要那种临阵退缩的懦夫来效忠。”

　　招募八名亲卫，说到底，对江尘而言，也只是一个插曲而已。他的志向并不止于此。

　　执行这个任务，只是顺势而为，只是顺应大势，不想在潜龙会试上，输给任何人！

　　在江家那些族老的帮忙下，江桐很快就圈定了三个名额。

　　这三个，是他们公认比较靠得住的，不管是出身，还是口碑，都是属于江家的绝对拥护派。而且这三人，在各自的家族中，都不是核心的存在，这让他们有努力进取的动力。

　　“尘儿，这张报名单，名字被涂掉了，有点蹊跷。”江桐皱着眉头，“从抹掉的痕迹看，这张报名表，应该是你表弟，也就是你小姨的儿子薛同的报名表？”

　　薛同？

　　江尘前世的记忆里，关于此人的记忆很少，隐隐约约，似乎有一个瘦削而模糊的样子。印象中，似乎是一个姥姥不疼，舅舅不爱的边缘角色。

　　“我母亲娘家那边家族，没有人报名？”江尘好奇。

　　“有，你大舅的儿子蓝一舟。不过，他的修为才五脉真气，根本不达标，等于是瞎胡闹，我们没把他列入考核内。”

　　“那薛同呢？”江尘问。

　　“薛同有六脉真气，不过似乎在你母亲娘家，不怎么受待见。看样子，他这报名表被人做过手脚。”

　　“这两人口碑如何？”

　　“蓝一舟是应蓝部大酋的次子，性格骄纵一些。薛同嘛，一向都是边缘人物，从小被蓝一舟欺负。算是那种默不作声，但有傲骨的那一类吧。”

　　“那就薛同吧。”江尘敲定了这第七个名额。

　　像蓝一舟这种骄纵的性格，招募进来，也是队伍里的不安分因素，江尘可不想自己找不痛快。

　　五脉真气不要紧，江尘有办法让他提升。

　　可是，性格有问题，那绝对不行。一颗老鼠屎坏一锅粥。

　　“对不起，我来晚了，请问现在还可以报名吗？”便在江尘敲定第七个名额的时候，一旁却响起了一道柔柔弱弱，却又有些熟悉的声音。

　　江尘侧头一看，也是微微一愣。

　　只见人群之中，挤进来一名少女。穿着一身鹅黄衣裳，皮肤白皙，容貌秀美。因为急着赶路，一张秀脸红扑扑的，眼光与江尘碰触之间，嘤咛一声，俊脸更是羞红不已。

　　“是你？”

　　江尘惊讶莫名，这少女，竟然是天湖领星鸾宫北宗弟子温子琪！

　　也就是江尘不久前，在天湖领地，从采莲客手中救下的少女之一。江尘一见他，情不自禁便想起山洞里那一幕。

　　当时温子琪娇软无力，衣裳不小心掉落，胸前二丸被江尘尽收眼底……


第0071章 震慑部落

　　温子琪见江尘认出她来，心头又是害羞，又有些甜蜜的欢喜。

　　也不知道是哪里来的底气，这个爱红脸的少女，鼓足勇气，以蚊蚋一般的声音低低道：“我在天湖领，听说你要招募亲卫，所以赶过来，看看能不能帮上你的忙。”

　　勾玉公主借助王室的力量，已经向各大领地发布了这个消息。江尘却没成想，这温子琪竟然会千里迢迢从天湖领赶来。

　　瞧她这一身风尘仆仆的样子，显然是一听到消息，便一路急赶来了。

　　江尘微微一愣，却问：“你师尊同意你来么？”

　　提到师尊，温子琪身子微微一颤，右手轻轻捏着衣角，手指不住缠绕着，显得十分纠结。

　　江尘莞尔，看样子，这温子琪姑娘，还是背着师尊偷偷出来的。

　　见江尘这一笑，温子琪忙道：“师尊就算知道，也不会阻拦我的。她最是疼爱我了。”

　　江尘点点头：“也罢，我这里正缺一个名额。子琪小姐如果不觉得掉身份，这个名额，便由你顶上吧。”

　　“真的么？”温子琪闻言一喜，她一路担心，怕自己来晚了，名额被占完，轮不到她。

　　没想到，竟然赶上了最后一个名额。

　　江桐见温子琪温柔斯文，也是笑道：“尘儿，你认识这个姑娘？”

　　“嗯，当日在天湖领执行任务，萍水相逢，与子琪小姐有数面之缘。她的身份来历，人品性格，还是靠得住的。”

　　“好，既如此，八个名额便算大功告成了。”江桐也是松一口气。最后一个名额，这些候选名单，他没有一个是满意的。

　　能由一个江尘认可的人物来顶上，那自然是最好不过。

　　“尘儿，有道是疏不间亲，你宁可招募外人，也不要你舅父的骨肉亲子。这是什么道理。难道是我这个做舅母的，得罪过你不成？”

　　江尘这边正说着，一个打扮华贵，浓妆艳抹的妇人，快步抢到江尘面前，对着江尘一通抱怨。

　　从前任的记忆里，江尘认出了这个妇人，应该是自己的舅母，也就是那蓝一舟的生身之母。

　　“舅母，舅父堂堂大酋，一舟表弟又何须做我的亲卫才能出头？何不将机会让给更需要的人？”

　　江尘倒不愿跟一个泼妇纠缠，只得耐心劝道。

　　“大酋又能如何？只能传给一个儿子，这老二的富贵没有着落。跟你混，以后你当做了侯爷，赐你一舟表弟一个部落管管，那还不是一句话的事？尘儿，我跟你讲，你妈当年没出嫁的时候，你大舅可没少照应她。现在你妈不在了，见舅如见母，一舟名义上是你表弟，和你亲弟有什么不一样？他的事，你不能不管啊。你难道忍心……”

　　“舅母，一舟表弟修为只有五脉真气，我有心成全他，却也无能为力。上面任务交不了差。舅母你若疼爱外甥我，总不能让我在潜龙会试上败北吧？我若败北，舅父的大酋位置，又如何保得住？”

　　“啊？”这妇人听说自己男人的大酋位置都有可能不保，顿时呆住了。

　　江尘一笑，趁机走开。

　　江桐当场宣布入选名单。

　　“郭进，来自王都，郭顺郭太傅嫡孙。”

　　“乔山，乔川，药师殿三殿主的侄子。”

　　“温子琪，来自天湖领星鸾宫，与江尘小侯爷是旧识。”

　　“薛同，江瀚领应蓝部，与小侯爷是姨表兄弟。”

　　“柯牧，江瀚领大夏部，六脉真气修为。”

　　“沈一帆，江瀚领玉龙部，六脉真气修为。”

　　“毕云，江瀚领铁山部，六脉真气修为。”

　　随着江桐的宣布完毕，这一场招募会，便算宣告结束。很多未被选中子弟的家族，都是暗自郁闷。

　　先前明明有很好的机会，却是错过了。

　　“十大部的大酋请到侯府赴宴，其他小部落家族，就地解散，返回各自驻地，不得逗留。”江桐随后宣布。

　　这各方势力汇聚波江城，对波江城的治安也是一种隐患。既然任务结束，自然是要解散的。

　　十大部的大酋，除了荆蛮，每一个都是在场的。听说侯府还要设宴款待，自然也不会放过这个修复关系的机会。

　　只是，这九个大酋都觉得好奇，诸侯令都祭出了，为何不见紫荆部的大酋荆蛮？

　　这荆蛮平素蛮横霸道，难道这次竟敢公然违抗诸侯令？这也未免太夸张了！

　　要知道，部落违抗诸侯令，那可是要被征伐的！

　　带着这种疑惑，各部大酋来到了宴席上。除了江尘这个小侯爷外，江家所有族老，还有江桐，都赫然在列。

　　“诸位，这次宴席，一来是犒劳诸位一向为江瀚领奔波劳累；二来，是向各位宣布一件要事。”

　　江尘亲自举杯，目光淡然，与所有大酋对视过，眼中流淌着从容自信的上位者气息。

　　所有大酋被江尘眼光扫过，都没来由的背脊一凉，隐隐预感有什么大事要发生。

　　“那荆蛮目无尊长，数次到侯府耍泼撒野，这次更是公然挑衅侯府权威，已被我下令拿下，秘密关押！”

　　“什么？”

　　“荆蛮，被秘密关押了？”

　　这个消息，让这些称霸一方的大酋，也是面色大变。

　　那可是荆蛮啊，在整个江瀚领，这荆蛮是数一数二的霸道。除了江瀚侯江枫能压制得住此人，其他大酋在荆蛮面前，都要弱三分。

　　甚至说，就算是江瀚侯江枫，要动这荆蛮之前，恐怕都要三思而后行。可是，这小侯爷，不动声色间，就将荆蛮给拿下了。

　　“拿得好！这荆蛮一向横行霸道，在各大部之间，口碑极差！”第一个站出来的，自然是应蓝部大酋，也就是江尘的大舅蓝天极。

　　“对，这荆蛮到侯府撒泼，已经不是一次两次了。拿下他，是他罪有应得。这人不拿下，早晚要出大事。”

　　“小侯爷英明！不过这紫荆部，荆家的势力渗透极广，拿了荆蛮，只怕荆家和当地的那些势力，会闹事啊。”

　　江尘淡淡笑道：“这也是我召集你们来的原因。荆家之所以横行霸道，一是地方势力确实强大，二是生意路子广，另外，我们江瀚领最大的那片半灵壤土地，在他们境内。”

　　这些大酋纷纷点头，对江尘都有些刮目相看的感觉。这哪是他们认识中的小侯爷啊？哪是当初那个纨绔无行的废物啊？

　　这分明就是一个扮猪吃老虎，政治手段玩得极为顺溜的王侯子弟！

　　此时此刻，他们终于是信了，这江尘之前种种表现，绝对是装的，迷惑人的，此子只怕从小，志向就在一品诸侯上了！

　　看走眼了，所有人都不得不在心里承认，对这江尘小侯爷，他们是看走眼了。

　　江尘将这些人的表现看在眼里，却是不紧不慢道：“表忠心的话，我也不想听。我只说一句，这次，你们每一部出五万人马，我侯府大军出十万，以迅雷不及掩耳之势，奇袭紫荆部，务必将荆蛮的余党，一网打尽。”

　　斩草除根，这是常识。这些大酋也会觉得意外。

　　“荆家余党除掉，我会派溪老亲自坐镇紫荆部辖地。并拿出那块灵壤土地的两成收益，让你们九部均分。”

　　如果说先前是威压，那么这两成收益，便是利诱。

　　威压利诱，软硬兼施。

　　这些大酋哪还坐得住？应蓝部大酋蓝天极第一个站起来：“我应蓝部誓死拥护江家，愿与叛贼决一死战！”

　　“愿与侯府共融入，剿杀叛贼！”

　　江瀚领十大部，彼此竞争，再加上紫荆部一部独大，这局面已经持续了许多年，荆蛮又十分霸道。

　　在这样的大势下，这些人就算没有威压利诱，恐怕也要落井下石，更何况还有利益可图。

　　江桐若有所思地看了江尘一眼，心中暗暗惊叹，这小侯爷手笔果然不小，气魄惊人，说拿两成收益，便拿两成出来。

　　如此诸侯和部落之间的利益绑在一块，这些部落酋长，还能不尽心尽力？这比任何威压都好用。

　　“诸位，之前我们江瀚领是和丹王苑合作。如今，我们的合作对象是药师殿。也就是说，我们与药师殿合作的收益，将会是之前和丹王苑合作收益的一倍。你们看似分了两成，实则是以前四成的收益。”

　　事到如今，江尘也不介意透露一点核心的东西给他们。

　　药师殿！

　　这些人今天已经不止一次听到药师殿了，在东方王国，药师殿那可是灵药界的标杆，是灵药界最大的巨头。他们岂能不知？

　　“嘿嘿，你们可能都不知道吧？药师殿很多问题上，都很倚重我家小侯爷呢！还有一件事，你们恐怕也不知道。王室公主东方芷若的病，看遍名医不可医治，还是咱家小侯爷出手，药到病除！”

　　不得不说，江正是一个很好用的管家。在主人需要的时候，他总能把主人不方便说的话，用一种拿捏到恰到好处的方式，说出来。

　　这话表明什么？表明小侯爷的靠山，是王室，是药师殿！

　　在场所有大酋，听闻此话，都是面面相觑，震惊莫名。

　　江尘却是笑道：“来，喝酒！些许小事，江正总喜欢搬弄唇舌。这王室公主的事，诸位听在耳里，烂在心里。却不要外传了。”

　　“是是。王室秘闻，谁敢乱传？”

　　一个个唯唯诺诺，举杯喝酒，却是食不甘味，哪里还品得出美酒佳肴的味道来？满脑子都是江尘小侯爷这不可思议的变化。各种冲击着他们心理底线的消息不断传出来，他们已经不知道该用何等尺度去估量这个小侯爷了。

　　但有一点是肯定的，这江尘小侯爷比起其父江枫，绝对是有过之而无不及！


第0072章 给亲卫的大礼

　　以有心算无心，围剿紫荆部余党的行动，异常顺利。没有荆蛮这个首领，紫荆部的余党虽然叫嚣的凶，但面对着大军压境，内部许多原本被荆家打压的势力，纷纷倒戈，与大军里应外合，几乎是没怎么厮杀，便将紫荆部占领了。

　　荆家的余党，被一一搜捕，打入牢狱。

　　与此同时，早就组建好的江氏一族势力，入住紫荆部。

　　江尘与所有族老约法三章，将三叔江桐的儿子江雨塞到紫荆部的地盘，嘱咐各族族老务必以江雨为核心，培养江雨。

　　虽然嫉妒，但这些人都知道，在江家内部，江雨是和江尘最亲的存在。

　　江枫膝下只有江尘一个儿子，等于江尘这个小侯爷并没有亲兄弟姐妹。这么一来，从小关系很好的江雨，无疑就等于江尘的亲弟，就如江桐之于江瀚侯江枫一样。

　　看到江尘以雷霆手段，慑服各部大酋，平定紫荆部叛乱。

　　那些跟随江尘的年轻随从们，一个个也是暗暗欣喜。如此年轻，便有如此手段，如此担当，他们觉得，这个小侯爷，他们跟对了！

　　江瀚侯府的演武场内，江尘新招募的八名亲卫，纷纷上前演示武学。如今作为同僚，他们谁都不甘示弱，都想在同僚面前，展示一下自己的实力，以免被人看扁了。

　　江尘只看，却不做任何评价。

　　演示了一通之后，江尘心中已经有了一些想法。

　　“从今天开始，你们八个，就算是一个锅吃饭了。我不会对你们做过多的要求，只提醒你们一点。你们可以保留各自的性格，可以保留你们各自的想法，但是，从此刻开始，你们上了同一条船，就必须同舟共济。在战场上，你们就是战友，就是可以将背部交给对方的伙伴。如果谁做不到，现在说出来，还来得及退出！”

　　江尘语气严肃。

　　亲卫是什么？说白了，就是死士。为了主子，可以随时赴死的存在。

　　而亲卫，也往往是主子最值得信任，最可以托付的存在。

　　亲卫之间，就是最亲密的战友，为了同一个目标，可以相互依赖，共托生死！

　　没有人退出，每个人的脸上，都写满了坚决。

　　“很好，这也是我会选中你们的原因，我只希望，你们中间，不会有人让我失望。”

　　“而我，江尘，也绝对不会让你们失望！”

　　江尘自信从容，目光扫过八人面庞：“为了证明你们的选择是正确的，此时此刻，我决定送一份见面礼给你们。”

　　见面礼？

　　乔山抓耳挠腮，憨笑道：“俺叔说小侯爷深不可测，看来，俺叔他没骗俺们嘞！”

　　郭进对见面礼什么的，却是无所谓。他在江尘焚香拜祭他祖上灵位的那一刻，内心已经下了死志，誓死追随这个主子。

　　其他人，温子琪也是性格随和，并不贪图什么的性子。

　　其他几个，虽然眼中流淌着丝丝期待，倒也没有失态。

　　江尘点点头：“你们要记住，当你们收下我这份礼物之后，你们身上，便等于打下了我的烙印。而这份礼物，哪怕是你们的至亲，在没有得到我许可之前，绝不可对任何人泄露。否则，我必亲手诛之。”

　　见江尘语气加重，这些人都是微微有些纳闷。只是一份见面礼，有这么严重？不过看到小侯爷如此郑重其事，这些人心头一紧，隐约猜到这份见面礼只怕不一般！

　　“你们也别胡思乱想，这份见面礼之大，是你们完全猜想不到的。甚至在东方王国，也没有第二人给得起这份礼物。”

　　什么？

　　所有人都动容了，整个东方王国，都没人给得起？这……难道王室都给不起？

　　到底是什么？

　　乔山身有猴性，急不可耐，眼睛一丝不动盯着江尘，充满了热切。

　　“你们现在，每个人都是六脉真气修为。而我，可以让你们在十天内，突破七脉真气！”

　　“什么？十天内，突破七脉真气？”乔山第一个叫出声来，“小侯爷，您可不能诈唬俺，俺在这六脉真气，已经逗留大半年了。”

　　便是性格温柔斯文的温子琪，一双妙目也是射出些许难以置信的神采。

　　倒是郭进，因为出身王都，前段时间听说了许许多多关于江尘的传闻，反而是有些信了：“小侯爷金口既开，岂会有假？”

　　“六脉真气，你们这里，每一个人达到六脉真气，短则二三个月，多则半年甚至一年了。为什么突破不了，无他，就是感悟不到第七枚真气要穴。因为，从进阶真气境，到高阶真气境，有一道坎。这道坎，需要时间去摸索，去感悟。你们停留在六脉真气，是否因为感悟不到第七枚真气要穴？”

　　“还真是啊。”乔山叫嚷着。

　　“第七枚真气要穴，飘飘忽忽，确实很难感悟。”郭进也是点头。

　　温子琪没说话，但她若有所思的表情，已经充分证明了这一点。

　　其他几人，都是纷纷点头。

　　“我今有一套法门，可以教你们定位真气要穴，以后你们在真气境的修炼上，将不会为感悟要穴而烦恼。有此法门，可以轻松定位真气要穴，让你们在修炼之路上，事半功倍！”

　　此话一出，八名亲卫俱是动容。

　　轻松定位真气要穴！

　　这……这是真的吗？

　　要知道，真气境的修炼，最难的不是打通真气经脉，而是定位真气要穴。这真气要穴定位不到，这真气经脉无从下手，又如何突破？

　　武道修炼，可以说大部分时间，都是花在感悟真气要穴上。如果定位真气要穴这道程序可以省掉，那何止是事半功倍？

　　这简直是比别人省几倍的事啊！

　　《真穴共振》这个法门，对整个东方王国而言，无疑是颠覆性的功法秘籍。但是在江尘的记忆库里，只能算低端的存在。

　　江尘之所以如此慎之又慎，不是因为《真穴共振》的价值有多高，而是这件事一旦传出去，会有多少隐患。

　　之前，江尘将这《真穴共振》法门，传过父亲，传过两个死党。

　　而这八名亲卫，则是第三批有资格得到传承的人。

　　“这套法门，我传给你们，若是你们之中有任何一人私自传授，泄露出去，其他人，可以群起而攻之，而我江尘，亦不会手软！”江尘再次警告。

　　“小侯爷如此厚待我们，我们岂敢辜负？”来自江瀚领大夏部的柯牧，第一个站出来宣誓。

　　接着，其他人一一站上前罚下誓言。

　　“你们竖起耳朵听好了，这个传承，我只会口述，不会给你们任何文本记载。能领悟多少，能记住多少，便看你们各自造化了。我只说三次。”

　　只说三次！

　　八名亲卫，一个个表情都严肃起来。三次，却需要他们强大的记忆力，强大的悟性去接受。

　　江尘依言，讲述了三遍。

　　让江尘没想到的是，第一个若有所悟，当场盘膝坐下悟道的，竟然是薛同，这个默默无闻的瘦削少年。

　　接着，郭进，温子琪也若有所思，盘膝坐了下来。

　　乔山，乔川兄弟，柯牧，沈一帆，毕云等人，也跟着盘膝坐下，当场冥想悟道，用这刚学的法门，开始感悟第七枚真穴。

　　武道修炼，天赋确有高低之分。

　　薛同第一个领悟，也是第一个出成绩的。

　　半个时辰后，薛同眼睛睁开，眼中射出种种难以置信的色彩，望着江尘的目光，却是生出了无尽感激和佩服之色。

　　“我与江尘表哥，从小交集不多。没想到，江尘表哥宁可得罪舅父舅母，不选蓝一舟，却选了我。我薛同有什么？父母早亡，从小被蓝一舟欺负。跟蓝一舟比，我什么都没有。表哥却选了我，信任我，赐我这么大的造化。我薛同此生，若不跟随表兄干一番大事业，怎对得起我死去的双亲？怎对得住表兄如此厚待我？”

　　别看薛同面貌冷漠，其实是外冷内热的。别人的点滴之恩，他都会记在心里，而江尘选他，造化他，这简直就是再造之恩，薛同如何能不懂感恩？

　　蓝一舟修为不够？达不到标准？这些都是表兄敷衍舅母的托词。表兄有这样强大法门，还愁没法将蓝一舟的修为提升到六脉真气？

　　这说明什么？

　　说明表兄心里，他薛同的位置，远超蓝一舟！

　　士为知己者死！

　　薛同此刻，满腔的热血在沸腾，对江尘充满感激，充满崇拜。

　　江尘瞥了薛同一眼，知道薛同已经定位到了第七枚真气要穴，只等时机成熟，便可以突破。

　　当下微微一笑，朝薛同点了点头，示意他不要说话，影响其他人悟道。

　　一个眼神，让得薛同如沐春风，内心激荡不已。

　　过不多时，其他几人，也先后成功定位到第七枚真穴。

　　“太好了，神了，哈哈，没想到，真的可以！”乔山手舞足踏，兴奋不已，“哈哈，俺终于有机会冲击七脉真气了！”

　　其他人虽然不像乔山这样失态，但一个个也是喜形于色，望向江尘的目光，又变得不同起来。

　　如果说先前只是属下人对小侯爷的尊重效忠，那么此刻，绝对是如同神佛一般顶礼膜拜了。

　　他们太清楚，这法门意味着什么了。

　　如此逆天的法门，别说江瀚领，别说东方王国，甚至周边十六国境内，都很有可能是独一无二的！


第0073章 阵法传承

　　“十天，我给你们十天时间。”江尘比划了一个手势，“十天内，不管你们用什么办法，必须给我突破到七脉真气境。”

　　江尘下达死命令，让八名亲卫都产生了一点紧迫感。

　　从抽取第二个任务，到如今，也不过是过去了五六天时间。时间对江尘来说，还算比较充分。

　　之所以定十天期限，也是他经过计算后，给出一个合理的期限。稍微有些紧迫，却又不至于太紧，正好可以激发他们潜力的一个时间期限。

　　这十天，江尘打算好好利用。

　　一来，江瀚领地出现紫荆部这样的变故，需要时间来消化。

　　二来，江尘也不想虚度这十天光阴，打算在江瀚领好好修炼一番。

　　一寸光阴一寸金，对江尘来说，转生后每一分每一秒都珍贵无比。

　　十天时间里，江尘每天坚持不懈，极有规律。不过，每一天，江尘都会抽一些时间出来，处理领地的事，听取从紫荆部发回来的一些情报。

　　这个篓子是他捅的，必须做好善后的事。否则影响大局，动摇江家的统治根基，却不是江尘想见到的。

　　好在，荆家平素的骄横表现，确实让得他们失去了很多人心。剿灭荆家后，江瀚领各方反应平静，竟然没有出现任何反弹。

　　“小雨，希望你能够趁这次机会，成熟起来吧。”江尘在内心深处期盼着，他比谁都清楚，如果将来江瀚领继续由江家把持，那么江雨必然是未来江瀚侯的接班人。

　　他江尘志向远大，是断然不可能为区区一枚诸侯令，而放弃武道追求的。

　　十天时间，平静地过去了。

　　“时间，果然是过的快啊。这十天时间，平静而飞速地流逝。我虽然没有突破九脉真气，却也已经具备冲击九脉真气的条件了。不知道，他们八个，成果如何？”

　　这八人，没有辜负江尘的期望。通过十天的努力，果然全部晋升。

　　其中薛同突破最早，在第四天便突破了。

　　温子琪和郭进，花了六天时间。

　　乔家兄弟是第七天突破的。

　　其他三人，分别在第八天，第九天纷纷突破！

　　“很好，你们没有让我失望。”江尘点点头，“我这个任务，不但要招募八个亲卫，而且还要通过一次考验。这考验，必然是武道方面的。你们如今每个人都具备七脉真气，按理说应对考验是没问题的。但为防万一，我还要根据你们各自的特点，传授你们一些武技，还要传授一套攻守阵法。让你们临敌之时，不至于各自为战，能够发挥出惊人的群体战斗力。”

　　江尘这段时间，在如何安排这八名亲卫上，是花了不少心思的。

　　当然，这个阶段，江尘不会过于激进，传授他们逆天功法。他挑选的功法，都是根据各自的特点，选出几套在东方王国中能算顶尖的功法武技，但却又没有超出东方王国的接受范围。

　　虽然是亲卫，江尘也不想拔苗助长。一来，武道修炼不能一步登天；二来，不给他们逆天的武技功法，也是出于对他们的保护。

　　当然，在战阵选择方面，江尘选择就多了。

　　八位一体的阵法，江尘选择了一门相对高深一点的阵法。

　　“这一套《八荒摄灵阵》，是八位一体的战阵，可攻可守。对敌之时，变化繁多，攻守之间，更是变化难测。你们若是能够领悟六七成，以你们目前的修为，即便是几个真气大师，也休想破阵。同级别的对手，就算上百个，你们也能从容应对。”

　　“几个真气大师？八个对上百个同级高手？”乔山大眼睛眨巴起来，再度震惊了。

　　“乔山，你别一惊一乍。小侯爷敢这么说，肯定有他的理由。”通过真气要穴定位这件事，八名亲卫已经充分认识到江尘的强大神秘。

　　“嘿嘿，我是被吓倒了。和几个真气大师对抗，听一听都让人觉得热血沸腾啊。”

　　“这只是你们领悟六七成的情况下，若能领悟八成，斩杀真气大师，也不无可能；若能领悟九成，杀真气大师，如杀一狗。”

　　江尘这般说，其实还是稍微有些保守的。

　　“那……那要是领悟十成呢？”乔山吞吞吐吐问道。

　　“十成？”江尘笑了，“这么说吧，若是你们八人可以领悟十成，在东方王国境内，除了灵道强者，你们已经无敌了。如果你们日后能够进入真气大师境界，就算是初入灵道的强者，恐怕也要对你们退避三舍！”

　　“灵道强者，退避三舍？”乔山舌头都快打卷了，眼中闪烁着激切的神采，恨不得立刻就开始修习这门阵法，然后找个灵道强者验证一番！

　　“乔山，你又沉不住气了。小侯爷是说，我们每个人都要进入真气大师，并将这阵法全盘领悟，才有资格和灵道强者一战。”郭进及时泼冷水。

　　“嘿嘿，真气大师，我们是肯定可以进的！但是传说中的灵道强者，我还没见过啊。我叔叔地位那么高，在王都混了那么多年，好像他也没见过灵道强者啊。”

　　也难怪乔山这么兴奋，灵道强者，对于世俗王国而言，基本是等同于神话一般的存在，只存在于传说中。

　　在整个东方王国，虽然有传闻说东方王国有灵道强者，可是，灵道强者到底长什么样子，却没几个人见识过。

　　所以，在王国所有武道少年心里，灵道强者，那都是传说中的存在，如同图腾一般的存在。

　　试想一下，在此情形下，能和灵道强者一战，那是何等的诱惑？何等的荣耀？也难怪乔山如此失态了。

　　灵道强者，在世俗武者眼里，那绝对是神话级别的存在。

　　“阵法修习，不是一朝一夕之功。你们当务之急是真气修炼，武技修炼。郭进，专注刀道；乔家兄弟，你们一个斧头，一个熟铜棍，都是重兵器，大开大阖；温子琪，柯牧和毕云，你们都是用剑的。但剑之一道，博大精深，你们各自走的，都是不同的路子；沈一帆用枪，霸道直接，走的也是刚猛一路；薛同，你不同于他们，武技没有定型。”

　　薛同面色一黯，他虽然是江尘小侯爷的表弟，可是他从小没有父母，寄居母亲的娘家，从小被表兄弟欺凌，在夹缝中生存。能将真气修炼到六脉，已经是很不容易了。

　　至于武技，那应蓝部蓝氏一族，压根没有为他准备。甚至说，蓝氏一族有意无意，还打压薛同。

　　不想让薛同风头太盛，压过蓝氏子弟。毕竟，薛同也是侯府亲戚，万一他天赋太强，被侯府提拔，日后岂不是要压制蓝氏一族？

　　基于这些原因，薛同在蓝氏一族生存是非常艰难的。所以，他的武技也是非常粗疏。

　　“薛同，你喜欢什么？或者说，你对什么武器，最有感觉？”

　　“我喜欢暗器，尤其喜欢弓箭。”

　　“弓箭？”江尘心中一动，这八人中，还真缺少一个善于奇袭之人。薛同武道天赋最高，若是专注于奇袭之道，却也是不错的选择。

　　“好，回到王都，我第一时间，便为你收购一张好弓。从今日起，你便开始修炼弓箭。”

　　“毕云，我听说你喜欢研究用毒之道。这方面，你也可以多花点心思。你们是我的亲卫，各种手段，都要有所涉猎。技多不压身。技能越多，越专精，你们日后保命的本钱就越多。”

　　八人都是纷纷点头，觉得小侯爷这话，大有道理。

　　武道修炼，技能多，傍身手段多，便是多一份保障。毕竟，武道世界，波云诡谲，很多时候，并不一定实力强就能笑到最后。

　　正当江尘训练这八名亲卫的时候，江桐上门拜访，而且十分急迫。

　　“三叔，什么事如此焦急？”

　　“尘儿，刚刚从紫荆部发回来的急报，插了三根羽毛，代表最高级别的紧急情报。”

　　“什么情报？”

　　“信里面没说，只说紫荆部发生了一件诡异之事，请小侯爷务必赶去主持大局！”

　　“信件可有诈？”江尘问。

　　“不会有诈，这信件有我江家秘密暗号，字迹也是小雨的笔迹。”

　　发生了大事，信里面又不能明说。

　　部下造反？这应该不可能，紫荆部的余孽已经尽数铲除。其他部暂时找不到造反的理由。

　　而且，如果是其他部造反，也不应该是从紫荆部传紧急情报回来。

　　遇到强敌入侵？

　　也不像，如果是强敌入侵，信件里却没有必要保密。

　　“既然如此，我即刻动身，快马加鞭，中午之前，应当可以赶到。”

　　江尘不是优柔寡断之人，当下召集部下，准备快马，即刻启程。

　　在江瀚领地，江尘却不怕有什么阴谋。而且从这信件上看，想必是紫荆部发生了什么异常变化，而且是必须保密的变化。

　　否则，江雨在信件里完全可以言明的。

　　快马加鞭，一路飞驰。中午之前，江尘一行便进入了紫荆部。

　　“哥，你来了。”江雨见到江尘，如同见到救星一般，把江尘迎入密室之中。

　　“小雨，到底什么事？”江尘皱眉问。

　　“哥，怪事，天大的怪事。我已经下令封锁消息。此刻，就连家族那些族老，除了溪老之外，其他人都还蒙在鼓里。我不敢公布。”

　　“哦？”江尘见江雨如此深重，却是好奇。

　　“哥，昨天傍晚，我们的药童按规矩，去灵药土地浇水。可是，那灵地里的灵药，竟忽然间，成熟了！”


第0074章 灵药园的怪事

　　“成熟？忽然之间？”

　　“也不能说忽然之间。原本，那些灵药的成熟周期，有半年。离成熟，至少还有一个多月。可是昨天，这些灵药，竟然一下子就成熟了。而且灵力充裕，论资质，竟然比以前成熟的灵药提升了一筹！”

　　这却果然是怪事了！

　　灵药培育，比一般的作物更讲究，绝不可能出现一夜成熟的奇迹。

　　可是，这样的怪事，却偏偏发生了。

　　“带我去看看。”江尘没看到现场，却不好断定什么。

　　江雨没有半句虚言，当江尘看到那批灵药时，那批灵药，确实已然成熟，而且散发着浓郁的灵气，比之前的成熟灵药，果然要高出一筹的资质。

　　江尘眉头再度皱了起来，这种事，他却是百思不得其解了。

　　以他前世那般丰富的灵药知识，一时间竟然也不知如何去解答。

　　离此二三里远的灵地，种着同批的灵药，却还处于青涩期，离成熟至少还需要两个月。

　　可是，这两边的灵药，却是同种的，也是同期的。甚至连培育方式，流程，都是完全一致的。

　　“收集几分灵壤给我，我测试一下土壤。”江尘是个灵药大行家，首先便想到，应该是土壤突变的问题。

　　可是，几方的土壤收集来，测试之后，发现土壤并没有什么区别，几乎是同质的。

　　“难道是有人恶意捣乱，在这一片区域施了灵肥？”江尘又想到这一点，不过随即又否决了这种可能性。

　　灵药培育，自有规律。灵肥，可以让灵药长的更好，缩短成长周期，但却不可能一夜之间，就让灵药成熟。

　　若是要让灵药一夜之间成熟，那所需要的灵肥量，绝对是超过这灵药本身价值的十倍，百倍。

　　这种无聊的事，断然不会有人干的。

　　“或者说，有强大武者路过，携带了强大灵器，泄露了灵力出来，无意中让这一片灵壤受益了？”

　　这种可能性，也是微乎其微。

　　先不说这世俗王国，有没有可能出现这个等级的强者。就算是有这个等级的强者经过，强大的灵力，必然有迹可循。不可能就这一片区域受益，其他地方一点变化都没有。

　　“难道是有什么隐世的强者，搞了一个恶作剧？”江尘甚至想到这般荒诞的可能性。

　　微风袭来，江尘轻轻摇了摇脑袋，将那些乱七八糟的猜测甩到脑后。

　　“小雨，这件事你做的很正确。暂且封锁消息。这些灵药，成熟了便将它们收了。继续播种，看看接下去有什么变化。我会在此逗留几天，静观其变。”

　　江尘吩咐下去。

　　江雨点点头，迟疑片刻，又问：“要不要请侯爷回来……”

　　江尘摆了摆手：“不必了。王都风云变化，牵一发而动全身，他现在绝对走不开的。”

　　就算请江枫回来，他也必然一筹莫展。在东方王国，灵药的事，如果他江尘搞不明白原因，请谁来都是白搭。

　　按江尘的吩咐，江雨让药童将这灵药收了。下午便开始播种。

　　“你们几个记住，这片灵药区域发生的事，对外绝对不可泄露。否则，家法难饶！”江雨严厉警告。

　　好在药园之间，都是互相独立的。彼此互不干涉。这个药园发生的事，倒不至于传出去。

　　而江雨封锁消息又及时，现在事态却没有传播出去。

　　一夜过去，第二天一大早，江尘便来到这块药园。所见之处，昨天播下的种子，今日竟然已经发出了幼苗，而且竟然有二三寸长了。

　　这……这简直是疯狂的成长速度！

　　“哥，这……”江雨看到这一幕，也是呆住了。而那些药童，也是手足无措，他们跟灵药打交道这么久，对灵药的培育周期很清楚。

　　这一幕，绝对是不可思议。

　　“江雨，封锁消息，这块药园，不许任何人靠近。”

　　江尘此刻，也是一头的雾水。看上去，药园如此神奇，培养周期大为缩短，绝对是一件好事。

　　可是，江尘却有一种如芒在背的不祥之感。

　　要知道，前世今生，江尘见多识广，观遍诸天义理。像这种看上去天上掉馅饼的事，往往隐伏着玄机，隐伏着危机！

　　江尘心头有不解之事，也是微微有些烦闷。

　　“哥，这却不是什么坏事，不必烦恼。今日风和日丽，不如你我兄弟去那紫云峰登高取乐，观览紫荆部美景，如何？”

　　紫云峰便在这药园不远处，直线距离不过十里地。登高远眺，可以让人放开胸怀，心情更加开阔。

　　江尘带领属下亲卫，在江雨的陪同下，登上紫云峰。登高而望，视线尽头，尽是紫荆部的地域。

　　江尘的《天目神瞳》施展开来，视线更是绵延百里，无穷无尽。

　　陡然间，江尘的视线，停留在了那片药园上，目光猛然一顿。

　　那片药园，从高处望，竟然蒙着一层淡淡的氤氲之气，若不是在远处高处看，在近前的话，绝对看不出什么异样。

　　但是站在高远之处，一眼望去，却是能够看出些许差别。

　　整片药园上方，竟然蒙着一层淡淡的烟尘，似雾非雾，朦朦胧胧，说不清，道不明。

　　“小雨，你看那片药园！”

　　江雨闻声望去，也看到了异样：“哥，那是什么？难道是传说中的灵力吗？啧啧，这也太神奇了。”

　　“你仔细看，这片烟尘之气，绕着这片药园，整体看上去，是不是像什么图案或者什么？”

　　仔细看了看，江雨也是惊奇道：“哥，你不提醒，我还看不出来，这么一看，还真像点什么东西。”

　　“什么？”

　　“爪牙，像一只巨兽的爪牙。你看，四垄灵土，就好像巨兽的四根利爪。这后面一片，如同利爪后面的掌心，还有这里，是爪根衔接腿部的地方。还真是很像啊！啧啧，造物神奇，太神奇了！”

　　江雨啧啧赞叹，却没看到江尘的表情，此刻已经是越发凝重了。

　　“江雨，速速下山，将那片药园的灵药捣毁。那片药园，不要再播任何灵药种子！速去！”

　　江尘整个身子，陡然如同一张弓一般弹开，站了起来。

　　“哥，发生什么事了？”

　　“别问，按我说的去办！”江尘黑着脸，招呼下属，“下山去！”

　　江雨从小就是江尘的跟屁虫，如今他也知道，江尘是有意栽培他，自然是对江尘言听计从。

　　下了山，江雨便吩咐药童，将这块灵药园的灵药，全部捣毁。并再三叮嘱这几个药童，不得将此事泄露出去，否则，死！

　　看到江尘一脸严肃凝重，没有人敢问什么。

　　江尘在这块药园四周，转了又转，看了又看。眉间越锁越紧，仿佛想起了什么，验证着什么。

　　良久，江尘朝江雨这边走过来。

　　“小雨，你过来，我手绘一副地图你。你按这地图的距离、比例，分这几个方向，派人去调查一下，是否在这些区域存在灵地，培育了灵药。”

　　江尘就地画了起来，他没有画图形，而是在四面八方的区域，画出一个一个点。

　　然后在各个点之间，确定方向，距离。

　　“别的地方不用去，你就近挑三个地点去调查一下。三天内，必须回来复命。越快越好！”

　　江尘的语气，越发的凝重。

　　“哥，是不是发生什么大事了？”江雨这次见到江尘，在江尘身上，还是第一次感受到如此紧迫的感觉。

　　即便是当日拿下荆蛮这个叛贼，江尘堂哥的表现，也是从容自信，谈笑自如的。

　　今日这事态，有些诡异，有些反常。

　　不过江雨最大的好处，便是听江尘的话。当即请动几个族老亲自出马，前往江尘指定的这些方向探寻。

　　两天后，三个族老便陆续回来，带回来的消息让江尘心情更加沉重。

　　不出江尘所料，这三个方向，在江尘掐算的区域，果然是灵地，培育着灵药！而且，这些区域，有些是在东方王国境内，有些，则已经到了其他国度的疆土里去了。

　　“哥，到底发生了什么事？”江雨这几天，也是好奇的很。

　　江尘轻轻叹道：“天数造化，一饮一啄，莫不前定。这世俗王国，无缘无故，又怎会出现灵土？怎么会出现这么肥沃的灵地？小雨，如果我推算不错的话，这是凶兆，大凶之兆！”

　　“大凶之兆？哥，这灵土，莫非有什么古怪？”

　　江尘摇了摇头：“这事，你我之力，却是解不开了。要验证我的推测，除非你我修为到了灵道，掌握遁地神通，进入地底深处查探一番。否则，任何猜测，都只能是猜测。”

　　江尘不想多解释什么。解释的越多，越是让江雨不安。

　　“小雨，那块灵药园，是万万动不得了。还好，如今凶兆虽然隐隐出现，却还没到发作之期。真希望我的猜测是错的。否则，这将是一场浩劫，绝对是世俗王国无法抵挡的一场浩劫。”

　　江尘轻轻叹息，他见多识广，其实心里已经断定了些什么，只是，他也知道，这事他没法外传，传出来，不知道会造成多可怕的后果。

　　虽然他前世是天帝之子，可是如今转生出世，却不再是前世的身份，在这世俗中厮混，他已经没有任何放纵的本钱。

　　一举一动，必须考虑周全，以免将自己都卷了进去。


第0075章 你挑衅我？

　　根据江尘推算，这药园的怪事，虽然预示着凶兆，却还没有到应验之时，当务之急，江尘还是要赶回王都复命。

　　“小雨，记住我的话，那片药园封锁掉，别让任何人进出。”这大凶之兆，在江尘看来，快则二三年，慢则七八年，还有时间应对。

　　辞别紫荆部，江尘回了一趟波江城，向江桐告别。带着一批新旧手下，踏上了返回王都的征途。

　　一路上，江尘白天赶路，夜间便是监督这批亲卫修炼，点拨他们武技，教化他们阵法。

　　本来也就三四天的行程，足足走了十天，方才达到王都。

　　只是，这十天行程下来，不管是江尘，还是这八名亲卫，修为又是精进了一层。

　　回到王都，这个任务周期，大约也只花了二十六七天。

　　“江尘，第二个一品任务，招募亲卫八名。必须是二十岁以下，六脉真气以上的修为！”

　　“这是我的亲卫名单，里边有他们的资料，身份，来历。”

　　江尘将八名亲卫的资料，递交上去。

　　资料审核无误，那审核者又道：“这个任务，必须要求每一名亲卫都通过武力考核要求。”

　　“如何考核？”

　　“有两道程序，第一道，就是他们逐一去参加六脉真气的考核。这道程序相对简单一点。”审核者回答。

　　“第二道程序，便是要他们去竞技场，对抗八个六阶的木偶人。必须在规定时间内，将八个六级木偶人击垮！时间很短，只有半柱香的时间。”

　　第一道程序，那是死套路，没有一点技巧可言。当初江尘参加基础考核的时候，也曾去测试过。

　　这道程序，简单，无法作假。

　　第二道程序，相对要复杂一点。毕竟，半柱香的时间，要击垮八个相当于六脉真气强者的木偶人，还是有些难度的。

　　若是江尘没有准备一手，八个名额招满之后，便匆匆赶来复命，很有可能就会在这道考核中落败。

　　如今，江尘准备了一手。不但将八名亲卫全部提升到七脉真气，而且还传了他们阵法，点拨了他们武技。

　　如此一来，这第二道考核程序，相对便要有把握了许多。

　　第一道程序，在江尘的叮嘱下，八个人不显山不露水，只输入六脉真气，便打住了，并没有将底牌一下子暴露。

　　顺利过关。

　　整个过程，勾玉公主一直关注着，见江尘招募的八名亲卫，全部通过了六脉真气考核，也是微微松了口气。

　　她一直担心，担心江尘掌控力不够，号召力不够，招募不够名额。如今看来，自己还是白操心了。

　　至于第二道考核程序，勾玉公主反而不怎么担心了。江尘是什么样的人？连她勾玉公主这样的真气大师，江尘都能指点上一二。教几个六脉真气的随从，那还不简单？

　　来到竞技场，江尘发现，此地却是热闹非凡。

　　也同时发现，执行这个招募任务的，可不止他江尘一个。

　　几乎所有竞争一品诸侯的子弟，都要执行同样的一个任务。竞技场里，一张张熟悉的面孔，见到江尘，都是似笑非笑。

　　到了这里，大家就都是竞争对手。

　　龙吟野，龙居雪，这两兄妹，自然是赫然在列的。

　　还有朱雀侯的传人洪天童，这位也是龙居雪的忠实拥护者，身为四大诸侯之一的传人，此刻自然也在竞技场。

　　此外，白虎候的传人白战云，玄武侯的传人易太初等等，都是东方王国响当当的诸侯传人。

　　这些人见到江尘，有些是充满敌意，有些是微微一笑算是招呼过。

　　其中雁门侯传人燕一鸣，见到江尘，如今却不敢再挑衅，而是恨恨地扭过头，别过脸，对江尘来个视而不见。

　　“底蕴，这就是底蕴！”洪天童那不合时宜的声音在江尘后侧响起，“咱们这些一品诸侯，招募八个亲卫，都是早早完成了。不像有些暴发户，没什么底蕴，却妄想一步登天，时至今日，才勉强完成。能不能通过这第二道考核，还是个未知之数呐！”

　　如今白战云和易太初这些人，已经看穿了龙居雪，知道之前给龙居雪当枪有多么愚蠢。

　　可是，他们不给龙居雪当枪，洪天童却很乐意效劳。

　　就算讨不到龙居雪的芳心，能和龙腾侯府搞好关系，洪天童也是非常乐意的。他这样做，不但是为了讨好龙居雪，也是表现给龙吟野看的。

　　毕竟，龙吟野是龙腾侯的嫡子，将来必定是继承侯位的。

　　洪天童这阴阳怪气，指桑骂槐，显然是针对江尘。

　　只是，江尘此刻，却没兴趣和这种无聊之人斗嘴。

　　而是将考核牌递交给考官，那考官看了一眼，说道：“七号竞技场，半个时辰后，考核同时开始。”

　　“江尘，洪天童说的没有错。有些事，还是要讲究一些底蕴的。你看你找的这些亲卫，都是从哪些乡下旮旯找来的？怎么看怎么别扭。这种乡下武夫，能担当重任吗？”

　　龙吟野跟洪天童不同，他要挑衅谁，要打压谁，绝对不会拐弯抹角，而是单刀直入。

　　“哈哈，如果说他们是歪瓜裂枣，似乎残忍了点。可是江尘兄，你找的这些人，也太土了一点吧？对了，这个人看起来有点眼熟？不是那个谁？那个郭太傅的孙子吧？没记错的话，他的父亲，是王都出了名的逃兵吧？”

　　洪天童见到龙吟野出马，更是来劲，也跟着走了过来。

　　“洪天童？你这是挑衅我，我没理解错吧？”江尘淡淡一笑。

　　洪天童站在龙吟野身后，觉得底气十足，胸脯一挺：“如果你非要这么想，那就当是吧！我洪某人，就是看不惯你这种暴发户。什么地位，做什么事。你江家何德何能，敢来竞争一品诸侯的位置？”

　　摆资格，论地位，这是这些所谓贵族的惯用套路。

　　不过，江尘向来就不是一个按套路出牌的人。

　　目光轻松写意地瞥了洪天童一眼：“说这么多废话有什么用？你看不起我这些亲卫？很简单，把你的八个亲卫叫出来。现场比试一下。反正离考核还有半个时辰，与其大家在这里无聊干等，不如给大家凑点乐子，大家说是不是啊？”

　　江尘如何看不出来，郭进的眼中，已经要喷出火来了。这洪天童“逃兵”的评价，深深刺痛了郭进的神经。

　　江尘作为上司，对属下人的尊严，自然是要维护的。

　　“比试？”龙吟野眼睛微微一亮，看向洪天童，“天童，你朱雀侯府，好歹也是四大诸侯。难道会被一个下等诸侯吓倒？”

　　洪天童心机很沉，思忖了一下，自己的八名亲卫，有一个八脉真气，三个七脉真气，还有四个，都是六脉真气巅峰的存在。

　　这样的配置，与龙吟风的亲卫比起来，肯定是有差距。可是与其他四大诸侯子弟比，绝对是不会逊色的。

　　江尘，区区一个二品诸侯，又是在江瀚领那种偏僻地方，能招募到多少少年天才？

　　亲卫比试，他江尘又不能出手，怕他什么？

　　洪天童算来算去，都觉得这要是比试，他这边是稳操胜券。毕竟，江尘的这些手下，一眼望去，并没有一个出众的。

　　而他这边，单单一个八脉真气，就足够碾压三四个六脉真气的了。还有三个七脉真气，也不是吃素的。

　　想到这里，洪天童心头一动，露出一丝阴险的笑容：“比试，不是不可以！不过考核在即，若是有个三长两短，却又怎么算？”

　　龙吟野不耐烦道：“拳脚无眼，如果有什么三长两短，那就自认倒霉。江尘，你说是吧？”

　　别看这龙吟野看似粗暴，其实用心险恶，这是对江尘使用激将法。

　　江尘暗暗好笑，却是故意怒道：“自认倒霉？你们还不是想让我江瀚侯府丢脸，想让我考核失败？”

　　龙吟野哈哈一笑：“江尘，你如果害怕影响考核，认个输也没什么。毕竟，这比试嘛，都属自愿，没有人可以逼迫的。”

　　“临阵退缩，那可是懦夫行为。”一旁的燕一鸣，冷不丁来了这么一句。

　　江尘呵呵一笑：“洪天童，他们这是把你我往火架上烤，你怎么说？”

　　洪天童见江尘如此，只当他心怯了，更是得意，笑道：“我朱雀侯府，又岂是大煞风景之辈？既然大家这么有兴致，那就比一场呗！”

　　“比一场？”江尘顺着洪天童的口气问道。

　　“比！”洪天童豪气干云，朝龙居雪瞥了一眼。仿佛看到龙居雪臻首微微一点，似乎对他此举颇为赞许。

　　如此一来，洪天童就更加斗志昂扬了。

　　“还有半个时辰，大家让出一块空地出来。朱雀侯和江瀚侯的传人，要派各自的亲卫上前比武助兴了。”

　　龙吟野一句话，便起到了清场的效果。各方人马，纷纷退后，让开一大片开阔之地。

　　“你们一个个，这是干什么？潜龙会试，岂是儿戏？”不知什么时候，勾玉公主却是威风凛凛地出现了。

　　拥有十一脉真气的勾玉公主，如今毫无疑问是王国的顶级强者，她一出现，立时让现场气氛复杂起来。

　　洪天童原本气势汹汹，斗志昂扬，此刻也是下意识地往龙吟野身后站，希望借助龙吟野的气场，抵挡一下勾玉公主的怒火。


第0076章 搞死他们！

　　“呵呵，公主殿下，诸侯传人之间，彼此切磋一下，无伤大雅。公主位高权重，多少大事等着殿下去操心，何必在意这些小事？”龙吟野淡淡一笑，在勾玉公主的气势下，竟然可以侃侃而谈。

　　“哼，你以为本殿没有眼睛耳朵，不知道这里发生了什么？从江尘出现之后，你们一个个，左一句挤兑，右一句嘲讽，无非就是想让江尘出丑。所谓的王国一品诸侯，就是这样的胸襟？怕后来者的竞争？就必须用这种手段，打压竞争者？”勾玉公主逮住机会，却是得理不饶人。

　　一席话，说的洪天童苦笑不已。

　　“公主早就在暗处听了啊，那你应该听得很清楚，先发出挑战的，是江尘，不是别人啊。”龙吟野耸耸肩。

　　“对，我也记得，是江尘先提出比试，说是给大家凑点乐子。”

　　洪天童有人帮腔，底气也足了一些：“公主殿下，不是我洪天童挑事，这江尘，真的有点狂。我们只不过是跟他开几句玩笑，他一开口就是比试，好像他江家有多么了不起似的。”

　　这些所谓的贵族，一个比一个不要脸。明明是他们挑衅在先，话到他们嘴里，他们的挑衅却成了开玩笑，江尘的反击，却成了挑事的！

　　勾玉公主也是无语，眼光朝江尘望去。

　　江尘摸了摸鼻子，笑道：“公主别看我，我这个人不喜欢争辩。既然洪天童说我狂，我还真要狂一把，人不癫狂枉少年。公主殿下不妨当热闹看看。”

　　“好，痛快话，我喜欢！”龙吟野见江尘嘴硬，大喜过望。他很担心江尘借坡下驴，就此不比了。

　　见江尘要面子，龙吟野立刻推波助澜：“公主殿下，他们双方你情我愿，殿下不会那么扫兴吧？”

　　勾玉公主仔细看了江尘一眼，见江尘始终是那种懒洋洋的微笑，心中也是有气，心想本宫放着公主的架子，来给你解围，你倒好，顺着别人的杆子就往上爬，难道不知道这是陷阱么？

　　“比一场，比一场！”

　　两旁那些看热闹的，都是大声聒噪起来。

　　自古以来，看热闹的，都不怕事大。他们可不管比试双方伤了谁，等下考核都有可能过不了。

　　这些事，关他们这些看热闹的人什么事？事闹的越大，他们看热闹才越有劲！

　　“你们几个，准备好了吗？人家看不起咱们四大家族的亲卫，你们上去，可别丢了本侯的脸面！”

　　洪天童训话，故意很大声。

　　江尘淡淡一笑：“听到没有？这是要往死你整你们的节奏！该怎么做，不用我多说了吧？”

　　跟了江尘这么久，这些亲卫很清楚江尘的性格。江尘的笑容越是平静，很有可能便意味着他的怒火越旺。

　　更何况，这洪天童刚才羞辱郭进，等于是羞辱他们这个亲卫团队，羞辱他们的主子。

　　主辱臣死，他们很清楚，这次出战，意味着什么！

　　“一会儿上去，别乱了阵脚。郭进，不管他们说什么，你要沉住气。”一向沉默寡言的薛同，竟然开口。

　　“薛同，你最冷静，这次出战，你担当队长。”柯牧提议道。

　　“我赞同。”沈一帆开口。

　　“我也赞同。”温子琪温声细语道。

　　乔氏兄弟对队长什么的，根本不介意，他们只想上去打人，一解心中的郁闷劲。

　　在他们眼里，眼前这些人都是混蛋。小侯爷对他们，有再造之恩，而这些人，竟然都挑衅小侯爷，那不是混蛋是什么？

　　“兄弟们，上，搞死这群牲口！”乔山咆哮一声，巨大的斧头挥舞着，大踏步朝战圈走去。

　　乔川拖着熟铜棍，噌噌噌擦着地面，激起一路的火花，紧随其后。

　　接着，郭进和温子琪。

　　看似杂乱无章的出场秩序，其实却是暗含着《八荒摄灵阵》的阵法奥义。只是，在不懂这个阵法的人眼中看来，这八个人没有一点默契，没有一点团队的样子，看上去，简直就是乌合之众。

　　洪天童笑了，这样的队伍，亏他江尘还敢叫嚣。今日借此机会，狠狠挫一下江尘的风头，最完美的结果就是将这几个家伙打个遍体鳞伤，让他们无法通过接下去的考核。

　　若是江尘通过不了考核，那便是挑战一品诸侯失败。

　　这对江家而言，是最好的打击方式。

　　如此这般的打击方式，必定会让龙腾侯府对他洪天童刮目相看！

　　洪天童越想越兴奋，朝八名亲卫丢了个眼色，这八名亲卫如狼似虎，踏入战圈，散开一圈，将江尘的八名亲卫围成一圈。

　　这时候，龙居雪却是若有所思，惊鸿一瞥的目光从江尘身上收回，走到洪天童身边，低声道：“别轻敌，这江尘诡计多端，不可不防！”

　　洪天童得到佳人帖耳叮嘱，心头大热，只恨不得将满腔热血都燃烧了，为龙居雪战斗到底。

　　《八荒摄灵阵》，在这短短十天时间里，其实他们领悟的，也就是二三成。

　　不过，在这种场合下，二三成阵法玄奥，已经足够了。

　　毕竟，掌握六七成，那可是直接可以对抗几名真气大师的级别。

　　掌握二三成，八位一体，对付一个真气大师，却是勉强可以办到的。而洪天童的这批亲卫加在一起，战斗力与一个真气大师相比，显然还远远不如。

　　真气大师的最低修为，也是十脉真气。

　　而他们最高级别的，也不过是八脉真气。

　　当然，这种群体战斗，也不能泛泛而谈，胜负还需看临场发挥。

　　江尘这边，有冷静的薛同主持阵法，有乔氏兄弟凶猛打头阵，整个阵法的衔接，虽然有些生硬，但总算没有乱。

　　对于第一次操作阵法，没有乱，便算成功了。

　　尤其是这种大乱战的局面下，你没有乱，又能成功地搅乱对手的节奏，那便是更大的成功了。

　　诚然，洪天童那边，一个八脉真气境的强者，确实有着出类拔萃的优势。

　　可是，除此之外，洪天童的队伍，压根就没有任何优势可言。

　　三个七脉真气境？

　　不值钱！

　　江尘的亲卫队伍，清一色是七脉真气境。

　　这么一来，洪天童那边的亲卫们，越打下去，便越是心虚。那个八脉真气强者，一开始还威风凛凛，攻击力十足，四处撩拨。

　　可是没过多久，他便悲哀地发现，对方任何两人一沟通，组成一个小团队，便能将他的攻势化解。

　　而且，对方看起来杂乱无章的队伍，任何两个人，任何三个人，随时都可以组成一个小团队，进可攻，退可守！

　　八荒摄灵阵，以八荒的方位，集八位一体的力量，可拆可合，变化多端。

　　原本以为是洪天童团队碾压对手的局面，结果没打几个回合，局面却完全颠倒了。

　　尤其是那名八脉真气的强者，此刻真是叫苦不迭。

　　乔氏兄弟，加上郭进，三个攻击力十足的人，组成一个攻击团队，疯狂地朝他一个人招呼。

　　而其他三个七脉强者，则被温子琪，柯牧以及毕云三个用剑者缠住。

　　沈一帆一柄长枪，大开大合，与薛同配合，对付另外四名六脉真气的强者，却是轻松之极。

　　而且，这个阵法最妙之处在于，小团队之间，并不是彼此割裂的，他们的每一步，每一下，都可以互相呼应，互相驰援。

　　一开始，这阵法的玄奥外人还看不太明白，只觉得这八个人配合不错，随着战局的深入，见识高明的人，隐隐已经看出了点什么。

　　只是阵法玄奥，繁复之极，岂是这么看几眼就能参悟的？

　　忽然间，那八脉强者惨叫一声，已经被乔川一棍狠狠砸在背上，口喷鲜血，脊梁骨直接被轰成数断，如断线风筝一般飞了出去。

　　八脉真气强者一倒，其他人的斗志顿时全无。郭进心头怒火显然没有消除，刀光舞动，又将一名七脉武者的右臂之间卸了下来。

　　乔山也不甘落后，大斧挥动，拦腰一斩。一名身形微胖，步伐略慢的七脉武者，被大斧拦腰斩成两断，血肉横飞。

　　电光火石间，洪天童团队土崩瓦解，惨叫声不断。

　　“停，认输，我认输！”等洪天童反应过来，惨呼声已经响了四五下了。

　　再看战局内，当场死两人，重伤两人，还有一个断了手臂。剩下三个，也都是个个挂彩，面无血色。

　　如果洪天童喊得稍微慢一些，此战，必定是全军覆没的结局！

　　乔山咧嘴大笑，大斧往肩上一扛，大笑：“痛快，痛快！还有哪个不服的，下来一起玩一下。”

　　郭进长刀一指，对向洪天童：“姓洪的，你羞辱我父亲，哪怕是你四大诸侯，这笔帐，我早晚也要跟你算清楚。”

　　“你……江尘，比试切磋，你的属下竟然下此狠手！”洪天童手足无措，这种场面，是他万万没有想到的。

　　江尘语气淡淡：“没记错的话，刚才有人说，比试如果有个三长两短，后果自负吧？”

　　洪天童面无血色，他内心在滴血，在哭泣。一想到亲卫团被灭了大半，等于说他这个一品任务无法通过考核了。

　　想到这种可怕的灾难后果，洪天童两眼通红，状若疯虎：“江尘，你坏我大事，我跟你拼了！”

　　身形刚要动，龙吟野一巴掌扇在他脸上：“输不起的混账，滚一边去吧！”

　　啪！

　　大巴掌直接扇在洪天童脸上，直接甩出了十几米远。


第0077章 风头盖过四大诸侯

　　江尘似笑非笑，颇有些玩味地看着龙吟野。

　　他可不认为龙吟野这一巴掌是为他江尘解围。很显然，龙吟野是不希望洪天童冲过来送死。

　　事实上，如果洪天童冲到江尘三尺范围内，江尘手下那批亲卫，绝对会将洪天童撕成碎片的。

　　所以，龙吟野看似打了洪天童一巴掌，实际上是救了洪天童一命。

　　江尘云淡风轻，对龙吟野的所作所为，只是淡淡一笑，不置可否。而那八名亲卫，则退到江尘身后。

　　这一战下来，其他那些原本攀附龙吟野兄妹的诸侯传人，都是暗暗心惊，心里想着，这神仙打架，他们是否有掺和的必要。是否有掺和的本钱。

　　别的不说，这洪天童就是血淋淋的教训。

　　再往回想，龙腾侯历次针对江瀚侯府，又有哪一次是真正占据上风的？

　　龙腾侯府的宴席上，各方刁难江尘，结果却成全了江尘一鸣惊人。

　　扶植丹王苑想搅乱王都丹药界局面，结果却被药师殿轰然击垮。

　　派人刺杀江瀚侯江枫，外界都传江枫遇难，结果人家江枫忽然现身，反而突破了武道桎梏，晋升真气大师！

　　随后，派强者截杀江尘，人家江尘丝毫未损，反而是龙腾侯府的真气大师龙三，却被人搞残了送回来，没过多久就死了。

　　眼下，洪天童给龙腾侯府当枪使，却闹得这般下场。

　　虽然，龙三的死，药师殿击垮丹王苑，没有明显的证据和江尘有关，可以各方传闻加在一起，让人无法把江尘从中撇除。

　　也就是说，龙腾侯与江瀚侯的各种明里暗里的对抗，号称王国第一诸侯的龙腾侯府，竟然没有讨到半点好处去。反而是损兵折将，连龙腾侯府排名前五的真气大师龙三，却不明不白丢了性命。

　　仔细一想，许多原本在心里想攀附龙腾侯的诸侯传人，都暗暗打定主意，决定静观其变，两不得罪。

　　毕竟，从眼下的局势看，势头凶猛的龙腾侯，也未必就是稳操胜券。

　　至少，这江瀚侯府，绝对不是说捏就捏的软柿子。

　　白战云，白虎候传人，挑衅江尘，几次闹得灰头土脸。

　　燕一鸣，雁门侯传人，几次挑衅江尘，现在见到江尘就要拐弯走。

　　洪天童，朱雀侯传人，下场现在谁都看到了。

　　众人看着那嚎啕大哭，已经崩溃的洪天童，却是隐隐有些幸灾乐祸。这洪天童考核失败，等于竞争一品诸侯的人选中，少了一个强横的对手！

　　便在这时，负责竞技场的考核者宣布：“考核时间到，所有考核者，进入各自的竞技场！”

　　“沉住气，好好发挥，不要有任何压力。”江尘没有叮嘱太多，有薛同这个冷静的队长主持，有《八荒摄灵阵》的帮助，这第二场考核，应该问题不大。

　　半柱香时间，击垮八个相当于六脉真气的木偶人。

　　江尘相信，这个考核，除非他们心理出现问题，否则难度应该不会很大。《八荒摄灵阵》经过刚才和洪天童团队一战，得到了实战机会，自然是让他们胜算大增。

　　毕竟，一门阵法，有没有实战经验，还是非常重要的。

　　与洪天童团队战斗的时候，一开始，阵法生涩，江尘团队并没有迅速占据上风。

　　等江尘团队适应了阵法，恐怖的攻防水平就展示出来了，几乎是碾压洪天童团队。

　　“大家猜一下，是吟野小侯爷的团队先完成考核，还是居雪小姐的团队先完成考核？”

　　现场，还是有人忍不住站出来拍马屁。

　　“呵呵，龙侯的一对传人，都是人中龙凤，难分轩轾。这个问题，可真难倒大家了。”

　　“看这时间，已经过去三分之一了。”

　　“唉，希望我的亲卫团，可以顺利通过啊。”

　　“是啊，还是羡慕四大诸侯。洪天童的团队虽然垮了，可是人家四大诸侯都有两个挑战名额。洪天童团队失败，只要另外一个团队成功，照样可以。”

　　四大诸侯，这个优势是巨大的。

　　时间，一分一秒地过去。那些实力相对弱一些的考核者，心里却是越来越紧张。

　　他们也知道，这关考核，难度非常高。除非亲卫团队里有压倒性的力量，否则要在半柱香的时间里，击垮八个六脉真气的木偶人，很难。

　　除了四大诸侯的传人，相对比较轻松外。

　　其他的那些诸侯传人，或多或少都有些担心。

　　而江尘，却是心如止水。

　　半柱香的时间，很快就过去了一半。很多诸侯传人的呼吸，都开始急促起来。江尘的《顺风之耳》甚至可以听到他们急促的呼吸。

　　便在这时，竞技场的大门打开——

　　这意味着，有团队完成了考核，要出来了！

　　“看，大门打开，有团队要出来了！是吟野小侯爷，还是居雪小姐的团队？马上就要揭晓答案了！”

　　“这有什么好猜的，反正不是吟野小侯爷，就是居雪小姐。在东方王国，最出色的就是龙腾侯传人，没有悬念。”

　　“对，不管他们谁的团队先完成，代表的都是龙家。”

　　大门打开，脚步声从里边传了出来。

　　身影还没出现，就听到一声爽朗的大笑：“哈哈，这考核，也不难嘛！不知道我们排在第几位出来的？”

　　“第几位不要紧，这又不分排名。”

　　“嘿嘿，话是这么说，但是如果能力压那些鸟人，还是很爽的。看着那群鸟人在咱家小侯爷面前装模作样，我乔山就气不打一处来。”

　　随着话音传出，一群八人走了出来。

　　不是龙吟野的团队，也不是龙居雪的团队。

　　更不是任何四大诸侯的团队。

　　江尘，来自江瀚侯府的团队！

　　所有人都傻了，便是龙吟野和龙居雪，也是微微有些不可思议，彼此交换了一个警惕的眼神。

　　忽然间，他们仿佛真正意识到，这个江尘，这个江瀚侯府，绝对不是纤芥之疾，而是真正的威胁！

　　“江尘此子，必须尽早除去！”龙吟野在这一瞬间，动了杀机。

　　兄妹心灵相通，龙居雪此刻的凤眸之中，亦是闪过一道凶悍的杀机。

　　龙腾侯府从小接受的教育，便是称霸，便是铲除一切有可能形成的威胁，就是恃强凌弱。

　　便连勾玉公主，也微微觉得有点意外。江尘团队，竟然是第一个完成考核的！

　　作为潜龙会试的第一负责人，她很清楚这一关的难度。江尘的团队，在战胜洪天童团队的时候，确实展示了强大的战斗力，可是他们当中，毕竟没有特别突出的压倒性力量。

　　而龙吟野和龙居雪的团队，那都是有九脉真气强者坐镇的。

　　九脉真气强者，对六脉真气，绝对是碾压。

　　意外，大意外！

　　江尘却是无视各方复杂的眼神，走向勾玉公主：“公主殿下，这第二场考核通过，这是成绩单，请验收。”

　　勾玉公主点点头：“江尘，你很不错。本殿不得不承认，你是这次潜龙会试的大黑马。”

　　大黑马，绝对的大黑马。

　　要知道，几个月前，王都还在传着江尘的笑话。江尘一度还是潜龙会试的笑柄，是连基础考核都过不了的奇葩！

　　可是，世事无常！

　　都说三十年河东，三十年河西。

　　这江尘，简直就是三个月河东，三个月河西啊！

　　随着江尘团队的考核通过，后面陆续有团队完成考核，从竞技场走出来。

　　紧随其后的果然是龙吟野和龙居雪的团队，随后是其他四大诸侯的团队。

　　这个时候，底蕴和实力，果然还是有根据的。

　　四大诸侯，比起其他一品诸侯来说，优势很明显。

　　而龙腾侯在四大诸侯中，优势又很明显。

　　当然，这个时候对比这些没有任何意义，因为，出现了一个江尘，让得四大诸侯，甚至龙腾侯传人都黯然失色。

　　前所未有的，龙腾侯传人的风头，被人压制！

　　要知道，龙腾侯在第一诸侯的位置上，已经领先太久太久。几百年来，几乎没有什么力量可以挑战他们的存在。

　　别说挑战龙腾侯的地位，就算是接近他们的存在，也是没有。

　　可是，今时今日，意外出现了。

　　几百年未有的意外，出现了！

　　虽然这个小考核不是决定性的，仅仅只是一个无关大局的小细节。但是，纵观历届潜龙会试，龙腾侯传人那都是鹤立鸡群的存在，不管是大局，还是小细节，都是遥遥领先的存在。

　　如今，就算是小细节上被人压过风头，那也是几百年来的头一遭！

　　消息传的很快，就像长了脚一样风传出去，一盏茶的时间，几乎就传遍了整个王都。

　　这个消息，太让人震惊了。

　　龙腾侯传人，竟然在潜龙会试上，被人压过风头！

　　反倒是当事人江尘，却没有半点沾沾自喜。完成了第二个考核任务，他的目标，却是直指第三个挑战任务。

　　只要第三个挑战任务完成，也便宣告着江瀚侯府挑战一品诸侯成功。

　　接下去的排名赛，便将是决定一品诸侯内部排名。

　　排名赛，才是江尘此次潜龙会试的目标所在。

　　而这些所谓的任务，只是热身，是开胃菜罢了。

　　他江尘反应平淡，却阻止不了这次失态的急剧扩大。各方反应，却是远超江尘的预估。

　　龙腾侯府得到这个消息，满座哗然，龙腾侯龙照风本人，更是久久不语，当初下令，不管用何等手段，务必要将江尘此子扼杀，不能任由其坐大。

　　而王宫内院，国君东方鹿第一时间得知情报，也是半晌无语。他悲哀地意识到，在王室与龙腾侯之间的角逐中，江尘这个原本籍籍无名的小子，却成了他王室不得不倚仗的最大杀器。


第0078章 第三项任务

　　“天都，传朕旨意，在潜龙会试期间，多派人马，潜伏在江瀚侯附近，保护江瀚侯府。你亲自出马，暗中保护江尘安危，不得让任何威胁靠近江尘。”

　　“领旨。”

　　东方鹿也万万想不到，这个一度让他很懊恼的江家少年，时至今日，竟会让他这一国之君，不惜动用最强武力去保护他。

　　“江尘……你到底是怎样一个人？”东方鹿一时间，陷入了沉思。

　　而王都各方面，此刻亦是反应剧烈。

　　药师殿自然是欣喜之极的。毕竟，江尘展示出来的力量越强大，他们便意识到和江尘的合作越稳固，前途也越光明。

　　最高兴的，莫过于江瀚侯江枫。这段时间以来，他留守王都，也承受着很大的压力。

　　来自龙腾侯那边的骚扰，虽然在王室的干涉下，没有过于明目张胆，但也让江枫感受到不小的压力。

　　这一次，江尘在潜龙会试上，力压龙吟野和龙居雪一头，哪怕只是一个小细节上的压倒，也让江枫非常开心。

　　“尘儿，干的漂亮！”江枫原本对江尘这第二个任务，不是很乐观。尤其是回江瀚领一行，江枫心里也没有底。

　　他很清楚，江瀚领有他江枫在，那是铁板一块，谁都不可能闹腾。可是江尘回去，别说那些部落大酋，族中那些族老，是否听江尘安排，都是未知数。

　　可是，事实证明，他的担心是多余的。

　　江尘不但顺利控制局面，还顺手将荆蛮这个心腹大患给剪除了。要么不出手，要么就干脆利落。

　　江枫不得不承认，自己这个儿子，魄力和手段，比自己年轻的时候还要强那么几分。

　　被儿子超越，江枫很乐意。

　　江枫发现，自从儿子在祭天大典那次遭遇之后，整个人发生的变化，可谓是天翻地覆。

　　……

　　潜龙会试，如火如荼地进行着。

　　第三个任务的时间终于到了。这个任务，是所有参加考核的诸侯传人，共同参与的。

　　任务三：无尽地窟的试炼。

　　无尽地窟，在东方王国东北部，是一个神奇的地下世界。

　　从东方王国有史以来，这无尽地窟从未被彻底挖掘过。

　　哪怕是东方王国最杰出的强者，也从未将整个无尽地窟探索到尽头。

　　没有人知道，这无尽地窟到底有没有尽头。

　　也没有人知道，这无尽地窟，到底尽头在何处。

　　这是一个地下世界，是地下生物生存的天堂。

　　地下生物的天堂，对于试练者来说，却有可能是一去不返的地狱。

　　江尘挑战的是一品任务，所以其任务难度，也是最高级别的。

　　“收集一百颗青灵珠，或者十颗银灵珠，或者一颗金灵珠！”江尘看着任务要求，脑子一团雾水。

　　好在，这任务卷轴下面，有无尽地窟的介绍。

　　无尽地窟内，生存着各种地下生物，其中有一种青翼剑鸟，其头部有一颗青色发光的灵珠。

　　因为无尽地窟是地下世界，黑暗潮湿，视线很差，这青翼剑鸟头部的青色灵珠，便会给它带去很大的优势。

　　而银灵珠，则是青翼剑鸟的变种，银翼剑鸟头顶的灵珠。这银翼剑鸟，乃是青翼剑鸟进阶之后的形态，是百里挑一的存在。

　　金灵珠，则是青翼剑鸟再度进阶的级别，是青翼剑鸟的王。任何一头，都有着可以媲美真气大师的力量。

　　通过这无尽地窟的资料，江尘大致明白了怎么回事。

　　只是，这资料中也提到，在无尽地窟中，地下生物种类无数，青翼剑鸟只是其中一种较为常见的灵兽。

　　“所有参与潜龙会试的诸侯传人听好了，明日早上，在这里集合。前往无尽地窟所在地。三天后，第三个任务正式开始。”

　　勾玉公主扬声说道：“记好你们各自的任务数额，还有，一个月时间的期限。超过一个月，便算任务失败；如果早早收集到这些任务数额，也可以提前出来。此次任务，生死各安天命。如若胆小惧怕者，可申请放弃。”

　　潜龙会试，事关诸侯令，是不可能有人放弃的。

　　武道世界，生死问题永远都回避不了。唯有经历生死考验，才能一步一步成长。

　　“好了，该说的本殿已经说过。今晚各自回府，明日在此集合，记住集合的时辰。过期不候！”

　　回到侯府，江尘将自己关进了修炼密室。

　　这次任务，相对比较复杂。他必须做一些部署。

　　如今，江尘已经是八脉真气巅峰，快则三五天，慢则十天半个月，便可能突破到九脉真气。

　　《沧海逆流刀》第二式——断浪，也是越发老到，韵味十足，施展开来，战斗力惊人。

　　《枯荣神拳》的修炼，与《沧海逆流刀》的进度比，稍微快那么一些，已经练到了四枯四荣的四重轮回玄奥。

　　《碎月飞刀》的那些基础动作，江尘也掌握的十分娴熟。

　　而四门配套神通，江尘的修炼也略有小进，但离修炼《碎月飞刀》的玄奥攻击，还是差不少。

　　所谓的玄奥攻击，也就是真正的大招。

　　《天目神瞳》是江尘修炼最快，也最突出的一门神通，如今已经练到第五重。

　　《顺风之耳》和《天目神瞳》是同一级别的，江尘也练到了第五重。

　　《磐石之心》，在江瀚领这一个月的修炼，也终于突破了第二重，顺利进入了第三重境界。

　　《七窍通灵》，在没有进入灵道境界前，江尘也不可能上得了手。

　　各种功法武技，江尘清点了一下，自信就算是遇到了真气大师，也足可正面一战。

　　而所有诸侯传人中，真的有真气大师存在么？

　　江尘不敢乐观，但也不至于过分悲观。就算龙吟野和龙居雪进入真气大师行列，江尘也自己可以周旋一二。

　　“第三个任务完成后，便是诸侯排名赛。不管是龙吟野，还是龙居雪。他们身为龙腾侯的传人，必然有很多底牌。我若不尽量提升修为，排名赛上，如何与他们一战？”

　　江尘发现，尽管自己转生以来，修为提升已经可以用神速来形容，可是之前拉开的差距，还是让他追赶起来很吃力。

　　“还有一个月，一切皆有可能。无尽地窟，这是我人生第一次真正的试炼，也许在真正的战斗中，我的潜能才会进一步激发吧？”

　　江尘意气风发，做着充分的准备。

　　除了功法武技的优势外，江尘还清点了一下装备。

　　勾玉公主赠送的重羽飞刀，以及天蚕巨鲸软甲，那是必须携带的。

　　还有杜如晦抄家那里得来的无名宝刀，如今更是江尘的贴身兵器，自然是时刻不能离身的。

　　此外，用毒一道，江尘也不会放弃。在武道没有大成之前，这也是江尘的优势之一。

　　他调制的一些毒药，在关键时刻，却是能够起到保命作用。

　　装备清点完毕，江尘盘膝而坐，再度运起《九笑沧海诀》，打磨起了经脉，修炼真气。

　　八脉真气巅峰，江尘不断尝试，不断冲击，寻找那突破一刻的灵感。

　　武道修炼，突破并非是吃饭睡觉那么简单的。哪怕是天赋超常，在突破的临门一脚前，还是需要悟性，需要契机。

　　突破，永远不会莫名其妙找上门来。

　　上半夜锤炼真气，下半夜闭目冥想。很快，一夜时间就这么过去了。

　　第二天一大早，江尘便走出密室，与父亲辞别。并将所有亲卫安排在侯府之中。

　　这第三个任务，却是不能携带亲卫的。

　　到了集合地，在王室军队的护送下，队伍出发，朝王国的东北部，也就是无尽地窟的所在地出发！

　　……

　　龙腾侯府内。

　　“禀龙侯，属下已经暗中跟追命暗门谈好了。他们派出四个真气大师，我们付双倍价钱。”

　　“四个真气大师？好！”龙照风微笑点头，“追命暗门，不是我东方王国的杀手组织，东方鹿事后就算想查，也查不到我们头上。”

　　“嘿嘿，侯爷英明。”

　　“龙一，这个事，对不住你了。龙三是你的兄弟，这笔仇，本来应该是你去报的。不能让你亲自报仇，你不要有想法。”

　　“一切为了侯爷的大业为重。”这身材瘦削，面目如刀一般的龙一，在龙照风面前，却是谦逊之极。

　　“我答应你，日后我大事定了，江家一门，都交给你们兄弟处置。少了一个江尘，但江家满门是逃不掉的。”

　　“江家！”龙一眼中，射出冷冽杀机。

　　“对了，龙一。名额你都挑好了吗？这次的事，要做的密不透风，让人猜测到是我们，也没有证据。”

　　“都挑好了，选了四个不怎么出众的诸侯传人。而且，追命暗门做事，肯定干脆利落，不会露出什么破绽。事后的结果，无非就是这四个诸侯传人试炼失败，被凶兽吃掉罢了。”

　　龙一的声音冷漠，仿佛别人的性命在他眼里，比蝼蚁都不如。

　　龙照风哈哈大笑：“江尘，这一次，本侯看你能躲得过这天罗地网否？东方鹿你指着江家给你当马前卒，看样子手上也没有多少牌可打了吧？”


第0079章 无尽地窟试炼

　　虽然有王室的精英部队护送，但江尘在路上，却没有放松警惕。他很清楚，自己与龙腾侯结下的梁子，已经是不死不休的地步。

　　龙腾侯野心勃勃，是绝对不允许夺权的道路上，有任何一个绊脚石存在的。而他江尘，显然已经是龙腾侯的绊脚石。

　　只是，让江尘微微有些意外的是，这一路上，却是畅通无阻。别说攻击奇袭，江尘留意了一下，甚至连暗中的窥视都没有。

　　“莫非，龙腾侯收了心？不打算出手了？还是有别的意图？”江尘觉得意外，有点摸不准。

　　两天后，队伍安全到达无尽地窟外围。

　　无尽地窟地处王国东北，在一片山谷外围，大军驻扎。

　　勾玉公主高高站在临时搭建的营帐上：“今晚在此扎营，明日一早，你们便要进入这片山谷。而这山谷内，便是无尽地窟的入口。入口有许多，但都在这片山谷之中。你们进入这个山谷，必须自己寻找入口，寻找出口。”

　　“记住，不管你们在山谷中迷失，还是在无尽地窟中迷失，王国是不会派人下去营救的。进了无尽地窟，生死掌握在你们手里。所以，打起你们的十二分精神来。”

　　当下扎营，江尘选了一株大树旁，盘膝而坐。

　　虽然，他很清楚，勾玉公主的布防重心必然会围绕着他江尘，可是江尘却不习惯将安危大事寄托在别人身上。

　　这一夜，江尘的《顺风之耳》从未收起过，任何一丝风吹草动，都躲不过江尘的耳朵。

　　只是，这一夜，依旧平静莫名。

　　江尘甚至都有种错觉，难道龙腾侯真的不打算动手了？又或者说，在龙腾侯眼里，他江尘还未够格？

　　想来想去，江尘索性懒得去考虑。

　　第二天的朝阳，照射在山谷外围，所有诸侯传人，一个个精神抖擞，目光带着浓浓的期待，射向山谷之内。

　　“尘哥，告诉你一个好消息。我昨晚又突破了。”宣胖子凑了上来，激动地说了一句。

　　宣胖子两三个月前，还只是五脉真气，在诸侯传人中，是属于下游的存在。

　　当日江尘传授他《真穴共振》法门，助他突破了六脉真气。却不成想，宣胖子竟然再次突破，修得七脉真气，成功进入高阶真气境行列！

　　宣胖子选择的是保位，也就是四品诸侯，执行的是四品任务。

　　七脉真气，在四品任务行列中，也算是足够了。

　　虎丘岳上次突破八脉真气，这次却没有再突破，不过也已经定位到了第九枚真气要穴，离突破九脉真气，也是不远了。

　　“尘哥，这一次，多谢你了。”虎丘岳眼中，射出浓浓的感激之色。他这次挑战的是二品诸侯。

　　前两个二品任务，都顺利完成了。

　　这第三个任务，如果顺利完成的话，他壶丘一族，就将晋升为二品诸侯！

　　“努力，小心！”江尘一一告诫。

　　诸侯传人们，三三两两聚在一起。显然，最后的任务在即，很多人心里还是有些小紧张。

　　彼此站在一起，也算是心理上的一种抱团取暖。

　　勾玉公主今天，似乎刻意打扮了一番，那一身性感的皮甲，却是没有穿了，而是穿了一身端庄的宫装，更多了几分王室贵族气度。

　　“该说的，本宫都已经说过了。我宣布，第三个任务即时开启。按目前的诸侯排位，由后到前，一个一个进入山谷。每隔半刻钟，进入一人。”

　　这般安排，显然是避免诸侯之间，恶性竞争，在山谷内就开始暗算对手。

　　排名低的，相对而言，实力会低一些，所以先进去。

　　由低到高，却是安排的十分合理。

　　陆陆续续，宣胖子和虎丘岳都纷纷进去了。江瀚侯在诸侯中排名十四，等到他进去时，却比前面晚了一些时辰了。

　　“江尘，无尽地窟，无穷无尽，你要小心。第一层，第二层空间，可以自由活动；第三层，却要打起十二分精神，因为很有可能出现王级凶兽，其战斗力，至少堪比人类的真气大师。第四层以上，万万不可涉足。记住，那是禁地，曾经无数天才，贸然进入，没有一个出来过。哪怕是灵道强者，进入第四层，那也是凶多吉少。切记，切记！”

　　勾玉公主欣赏江尘，也丝毫不掩饰，当着众人的面，叮嘱道。

　　江尘和王室的关系，如今已经不是什么秘密。即便如此，看到江尘得到勾玉公主的特别关照，也是微微有些心理泛酸。

　　江尘点点头，身形一点，便射入了山谷之中。

　　身形射入山谷的一瞬间，江尘立刻将《天目神瞳》施展开，《顺风之耳》高高竖起。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然先进去的这些诸侯传人，没有谁可以威胁到他江尘，可是江尘是转生之人，有两世经验，懂得什么时候应该谨慎。

　　山谷中，凌乱的草木，显得非常茂盛，各种双臂不能合抱的大树，将山谷的光线挡住，显得十分幽深。

　　江尘不急不缓，开始寻找无尽地窟的入口。

　　不多会儿，便在三四里外的某地，找到了一个狭小的入口。入口曲曲折折，一路上有许多岔口。

　　江尘绕来绕去，顺着一条道，也不知道走了多远，只感觉到光线越来越暗，气温越来越低。

　　到最后，光线彻底失去，脚下的土壤也越发潮湿，江尘意识到，不知不觉，自己已经进入无尽地窟了。

　　“这一路上无数岔路口，便如迷宫一般。再加上入口无数，这一百多诸侯传人，要特意去埋伏某个人，还真是不容易。”

　　江尘来到地底，并不急着赶路，而是四下观察了一番，确定已经到了地底之后，这才放下心来。

　　“这应该就是所谓的第一层空间吧？”

　　如果是普通人站在此地，必定跟瞎子一眼，伸手不见五指。

　　对武者而言，眼力自然比普通人要强许多。

　　而江尘修炼了《天目神瞳》，这眼力比同级武者，却是要强许多倍，再加上《顺风之耳》和《磐石之心》，在这无尽地窟里试炼，却是颇有优势的。

　　“一百颗青灵珠。”江尘时刻不忘自己的任务。

　　“啊！”

　　陡然间，江尘仿佛听到这地窟深处传来一声惨呼。声音急促而凄惨。由于在地窟里，各种回声旋绕，让人根本无法分出远近。

　　“这才第一层空间，就有人中招了？”江尘心头一震。

　　便在这时，江尘只觉得脑后生风。

　　不好，有偷袭！

　　江尘耳根一动，袖子一甩，仿佛脑后长了眼睛一般，一柄重羽飞刀划过一道幽芒，在黑暗的地窟中，如同一条美丽的长虹。

　　咻！

　　只听到一声悲嘶，重羽飞刀已经射中一物，砰然落地。

　　一只青翼剑鸟！

　　这青翼剑鸟，双翼和嘴巴，都是尖锐如刀，比寻常武者的佩剑还锋利许多。

　　“青翼剑鸟，这翼刃和嘴巴，果然比剑还锋利啊。”

　　江尘将重羽飞刀抽回，取了这只青翼剑鸟额前的青灵珠，收入囊中。

　　“呵，首战告捷，倒是来的很快。”江尘通过与青翼剑鸟的第一次接触，大致明白了青翼剑鸟的水平。

　　“这青翼剑鸟的实战水平，顶多是相当于人类的四脉真气强者。不过，其速度快，而且在这黑暗之中，在它们的地盘内，有天时地利的优势。若试炼者的修为不胜它一筹，要想对付这青翼剑鸟，却不容易。”

　　有了第一战的经验，江尘心里安定了许多。

　　他也不可以提升速度，而是一路徐行，将《天目神瞳》和《顺风之耳》发挥到极致。

　　借助这个优势，一天时间下来，江尘却是收获了十二颗青灵珠。

　　“一天，收获十二颗青灵珠，这个速度不算快，却也不慢。如果每天能够保持这个水平，八九天后，我便可以出去了。”

　　江尘一天下来，收获颇丰，也是信心大增。

　　不过，第二天，江尘就发现，他活动的这几十里区域，这青翼剑鸟的出没频率，仿佛一夜之间就变小了。

　　“青翼剑鸟是灵兽，也有智慧。知道人类大批猎杀者下来，看样子也是躲起来了。”

　　一下子冒出百多个诸侯传人，每人杀一些，这数目也是非常惊人的。

　　所以，江尘对青翼剑鸟的数目锐减，也不觉得稀奇。

　　“见鬼，这青翼剑鸟，难道比人类智慧还高？第一天老子还猎杀了两只，这第二天，别说猎杀，连鸟毛都没看到！”

　　“可恶，这些剑鸟，难道都被那些强大诸侯传人杀光了？老子可不想去第二层空间冒险啊。”

　　一路过来，江尘耳中听到的，尽是这些抱怨声。

　　仿佛一夜之间，这层空间的青翼剑鸟都被屠戮干净了一般。

　　即便是江尘，凭借各种优势，在第二天整整一天，也只是猎杀了三只青翼剑鸟。

　　连江尘都这般了，其他人可想而知。

　　“看来，不能在这第一层徘徊了。必须要抢先进入第二层，甚至是第三层空间！”

　　江尘推测，这青翼剑鸟应该智慧惊人。先下手为强，后下手就没有了。

　　一念至此，江尘加快速度，朝那无尽地窟深处急速掠去。

　　在这无尽地窟里，四处一片漆黑，地下又都是沼泽泥潭，快速行进，其实是颇有风险的。


第0080章 怪事连连

　　只是，江尘艺高人胆大，却也顾虑不到那么多了。

　　果然，大约行进了一二百里后，这无尽地窟的纵深度，明显宽阔了起来。地窟中的各种地下生物，也变得活跃起来。

　　随后的第三天，第四天，江尘的收获，又一次丰富起来。

　　第三天，收获了十一颗青灵珠。

　　第四天，收获了八颗青灵珠。

　　这么一算下来，四天的总收获，就有了三十四颗之多。

　　“四天，三十四颗，按这个速度，还是可以提前完成任务的。”江尘计算着自己的收入，和任务目标还差六十六颗。

　　可是，到了第五天，诡异的事情又发生了。

　　这周围一两百里地窟的青翼剑鸟，又一次出现的锐减。

　　“青翼剑鸟，真的有这般智慧？”江尘有些疑惑。潜龙会试官方提供的资料上，可没有这种介绍。

　　而且，根据以往前人留下的经验，杀青翼剑鸟，在第一层和第二层空间，便有足够的数目了。

　　除非是一品诸侯的任务，偶尔需要进入第三层空间。

　　可是，如今江尘推算，自己应该已经进入了第二层空间。然后这第二层空间，很显然这青翼剑鸟已经灭绝了。

　　“妈的，这不是坑人吗？什么时候，这青翼剑鸟这么难找了？资料上都是忽悠人的吧？都说这无尽地窟最多的地下生物，就是青翼剑鸟！可是，老子这几天，硬是连鸟毛都没有遇到一根。”

　　“是啊，我不过是挑战七品诸侯，得到十颗青灵珠就够了。难道老天连这么简单的任务，都不让我完成吗？”

　　类似的抱怨，江尘再一次听到了。

　　他心里也觉得奇怪，按道理说，如果这青翼剑鸟那么难找的话，这任务数额，就不会定的那么高。

　　难道说，这青翼剑鸟，是被人为驱赶走的？

　　一想到这种可能性，江尘眉头却是微微皱了起来。这不是没有可能，以龙吟野和龙居雪的霸道，他们兄妹完全干得出这种事。

　　“如果他们有什么特殊的手段，一路驱逐青翼剑鸟，释放出让青翼剑鸟畏惧的信号，是完全可能将青翼剑鸟驱赶到地窟更深处的。”

　　江尘念头转到这里，暗骂了一声，他觉得，自己这个猜测，十有八九是有道理的。

　　“若真是我猜测的这般，龙家兄妹未免太狠了。他们这是要断那些低品级诸侯传人的后路啊！”

　　低品级的诸侯传人，他们实力一般，没有足够的实力闯荡第三重地窟。只能在第一重和第二重空间里游荡游击。

　　如果第一重和第二重空间的青翼剑鸟都被驱赶走了，那对这些人来说，就是灭顶之灾！

　　“可是，他们这么做却有什么好处？”江尘细细思考着。

　　为了他们猎杀方便？这个理由虽然有可能，但却不是最主要的。以龙家兄妹的实力，要猎杀青翼剑鸟，绝对不用这么费力。

　　那是为了打压其他诸侯？这个可能性，也有。毕竟，龙腾侯野心勃勃，打击与他不和的诸侯，成全那些投靠他的诸侯，以此达到控制诸侯令归属的目的，这却是大有可能的！

　　“嗯！如果龙家兄妹杀了足够多的青翼剑鸟，投靠他们的诸侯传人，可以从他们手里得到青灵珠；龙家看不顺眼的诸侯传人，则将灰头土脸，一无所获。丢掉诸侯令！”

　　歹毒，果然是歹毒的绝户计！

　　“龙家，果然是没有底线。不过，我江尘岂能让你们牵着鼻子走？”江尘也是被龙家的手段激怒了。

　　江尘索性不再前进，四五天的猎杀，让得江尘得到了极大的锻炼，八脉真气的界限，也屡屡出现突破的征兆。

　　江尘找到一个偏僻的角落，索性修炼起来。

　　若是江尘有心隐藏的话，在这无尽地窟，倒真是不愁有人上来打扰。不过没人找得到他，不代表就绝对安全。

　　这地窟中，最可怕的，还是地下生物。

　　江尘在四周布了几道简单的布置，各种毒物，巧妙安排，形成了一个自保的陷阱。

　　不管是人，或者是地下生物，只要闯入这个圈子内，便会中毒。

　　两天时间过去。

　　江尘睁开眼里，体内狂暴的真气，被他一道道压了下去。九脉真气如同九条江河之水泛滥，气势恢宏，在他体内撒野着。

　　“百尺竿头，更进一步。”江尘脸上露出满意的微笑，“九脉真气，乃是高阶真气境的巅峰，再踏一步，便是真气大师。只是，以我如今的修为，即便是十脉真气的真气大师，我又何惧？”

　　不是江尘自信过度，而是他确实有自傲的本钱。

　　进入九脉真气之后，配合强大的武技，战斗力必然是成倍增长的。

　　尤其是《天目神瞳》，在这地窟之中生存了六七天，江尘明显感受到，《天目神瞳》的境界又提升了一个境界，进入了第六重。

　　“看来，我的天目神瞳，是那四门神通中最出色的了。这地窟一片黑暗，没想到对《天目神瞳》的修炼，反而大有益处。”

　　第六重的天目神瞳，果然比之前又提升了许多。这黑暗的地窟，在江尘眼里，此刻已经与白昼的阴天没什么区别了。

　　虽然不如晴天那么视野开阔，但比起其他武者来说，已经算得天独厚的优势了。

　　突破，实力提升，让江尘心里更有了底气。

　　“龙家兄妹，不知道如今闹到哪一步了！哼，管他们如何闹腾，最终还是要在第三重空间里见真章。那第四重空间是禁地。勾玉公主再三强调，不能进入。既然如此，他们再闹腾，第三重空间已经是极限了！”

　　江尘跟那些低品级诸侯传人不一样，那些人不敢擅闯第三重空间，他江尘却有足够的本钱去闯。

　　当江尘走出这个偏僻角落后，他才发现，自己是低估了他人的智慧。从外界的一些闲言碎语中，江尘发现，那些诸侯传人，已经发现了有人捣鬼。如今，诸侯传人们已经三三两两组团，前往第三重空间了。

　　一个人力量有限，组团总可以吧？

　　至于到底是谁捣乱，大部分猜测，倒都是直指龙家兄妹。

　　只是，还有一种可怕的流言，竟然将这脏水泼向他江尘！

　　“看来，龙家兄妹为了针对我，花了点心思吗？”江尘冷酷一笑，他已经厌倦这种猫抓老鼠的游戏。

　　既然外界有那么多无聊的猜测，江尘索性不再隐藏，不再像之前一样，回避人群。

　　一天后，江尘感觉到这地窟的温度更低了，脚下的泥泞沼泽，也显得危机重重。

　　“看来，这是进入第三重空间了。”江尘脚下，也变得谨慎起来。

　　这沼泽地里，时不时便会冒出一些怪物，有触手怪物，有邪恶植物，有各种噬甲魔虫……

　　即便是江尘，这行进速度也明显慢了下来。

　　不过，进入第三重空间，那青翼剑鸟的数目，明显是增加了许多。

　　只是，江尘要花许多时间去应对沼泽下面的各种威胁，对青翼剑鸟的猎杀，不免要受到影响。

　　三天过去，江尘又斩杀了二十三头青翼剑鸟。

　　这么一来，他收集的青灵珠，便有五十七颗之多。

　　而时间，也正好过去了十天。

　　“十天，收获了五十七颗，比我想象中要慢一些。只是奇怪，这一路怎么没有一头银翼剑鸟？”

　　江尘对猎杀青翼剑鸟已经有些厌倦了。要知道，一头银翼剑鸟，便有一颗银灵珠。

　　得到一颗银灵珠，相当于十颗青灵珠。

　　江尘现在剩下四十三颗青灵珠要收集，但如果换成银灵珠，也就是五颗银灵珠而已。

　　“看，那是江尘！”

　　“对啊，这江尘终于现身了。怎么他还在收集青翼剑鸟？”

　　“这么说来，捣乱的人，应该不是他啊。如果是他的话，应该早就收集够了！”

　　江尘故意现身，便是要向外界证明这一点，从而将龙家兄妹从角落里逼迫出来。

　　“江尘兄。”白战云，从黑暗的角落里走了出来。

　　“白兄。”他们两人也算不打不相识。江尘对白战云倒没什么恶感，至少这白战云知错能改。

　　“想必你也知道，这无尽地窟有人捣乱。把青翼剑鸟全部驱逐到这第三重空间里，导致大家猎杀非常困难。如今十天过去，大部分人离完成目标还差了许多！不知道江尘兄收获如何？”

　　“还差一半。”江尘倒也不隐瞒什么。

　　“这么说来，捣乱的不是江尘兄？”

　　“你觉得我有这么无聊么？”江尘语气淡漠，“有些人，野心勃勃，想通过控制青翼剑鸟，左右比赛，来控制诸侯令的归属。这是顺我者昌，逆我者亡。”

　　“这……难道真的是龙家干的好事？”白战云面色微微一寒。

　　这么一说开，立刻有人发觉出异常，叫了起来：“对啊，你们看，我们这些猎杀不到青翼剑鸟的都有些谁？那些和龙腾侯府亲近的诸侯传人，你们见到过没有？”

　　“是啊，还真是一个都没看到！这龙家，果然在操纵比赛！”

　　“他妈的，太卑鄙，太无耻了！这还是东方王国的天下呢！他们这么干，就不怕引起众怒吗？”

　　一时间，这些诸侯传人憋了许久的怒火，都发作了。

　　这事已经很清楚了，跟龙腾侯来往不密切，没有投靠的，基本上都空着手，没有什么收获。

　　而那些和龙腾侯亲近的诸侯传人，现场一个都看不到。

　　就算是傻子，也看得出来，这绝对是龙家兄妹在捣鬼！

　　可是，他们悲哀地发现，似乎潜龙会试的规则里，对这种事，并没有任何限制啊！


第0081章 地窟中的丛林法则

　　现场骂声一片，失落的诸侯传人，也是越聚越多。

　　“大家静一静，静一静。这里有白虎候传人，还有玄武侯传人，都是四大诸侯的传人，是我们各大诸侯的领袖。龙家操纵比赛，我们必须得有个说法，否则一个月期满，我们出去，岂非全部丢掉诸侯令？”

　　“对，我们要团结起来。不能让他们为所欲为。”

　　“就是啊，我们不想拉帮结派，可也别把我们往绝路上逼啊！”

　　白虎候传人白战云，和玄武侯传人易太初，都被人推举出来。

　　“诸位，我白某人虽然是四大诸侯传人，不过大家都看得出来，未来王国的诸侯局面，必然会因为一个人而改变。”

　　白战云大声说着，目光却停在了江尘身上。

　　江尘？

　　“江尘兄，我白战云，只服你一个。”白战云几次在江尘面前受挫，反而是对江尘心服口服。

　　“江尘兄，我易太初也服你。”玄武侯传人易太初也是点头。

　　“江尘兄，你挑战一品诸侯，在考核中，力压龙腾侯传人。我们也服气。请你指点我们几句吧。”

　　江尘此人，吃软不吃硬。

　　“诸位，我江尘不是发号施令的人。不过，我推测，这青翼剑鸟，必然会是在这第三重空间内。龙家兄妹再有手段，他们也不敢去第四层空间。所以，不管他们愿意也好，不愿意也好，最终的战场，必定是在这第三层空间。”

　　“大家选择的策略是对的。这个时候，我唯一你们的意见，也就是抱团猎杀。单独行动，在这第三层空间，会很被动。”

　　江尘能说的，也就是这些。

　　“江尘兄，这么说，我们都还有希望完成任务？”

　　江尘淡淡一笑：“我只能说，抱团的话，你们都有一线希望。如果各怀私心的话，那就不好说了。”

　　“对，抱团，抱团！”

　　“我要组队，你们谁愿意跟我混？”

　　“江尘兄，你愿意跟我们组队么？”

　　“如果你们不想被龙家记恨上，或者不想遭受池鱼之殃的话，最好的选择是远离我。”

　　江尘说的是实情，龙家兄妹做了这么多动作，如果说没有一点针对他江尘的阴谋，江尘是绝对不信的。

　　当然，另一方面，江尘喜欢独来独往，也自然不愿意与这些诸侯传人共同行动。

　　说完这些，江尘双脚一垫，身形便消失在了黑暗之中。

　　不管龙家兄妹玩什么阴谋，江尘决定以不变应万变。先把任务完成，再考虑其他的。

　　计划妥当，江尘径直朝第三层空间的腹地掠去。

　　大约深入了三四十里地后，江尘忽然停住脚步，鼻子微微抽动了几下。

　　一股若有如无的气息，让得江尘捕捉到了一些莫名的熟悉感。

　　“什么气息？”

　　仔细去闻，又一无所获。

　　便在这时，江尘的瞳孔忽然微微一缩，天目神瞳陡然射出一道精光，只见前方一片石林，掠过一群剑鸟，为头三四只，头颅上都散发着淡淡的银光。

　　“银翼剑鸟？”

　　江尘抛开那些杂念，极限提速，朝那群剑鸟飞射过去。

　　这是他进入无尽地窟以来，第一次见到成群的剑鸟。

　　这群剑鸟，大约有四五十只，为头有四只银翼剑鸟。本来是往其他方向飞的，陡然间，却是掉头，反而朝江尘这边飞了过来。

　　就在江尘身形靠近的瞬间，迎面的角落里，忽然射出几道身影，却是从几个方位，将这群剑鸟的其他去路拦住。

　　“到手的肥肉别飞了，上！”

　　这冒出来的三道身影，纷纷朝那剑鸟发出攻击。

　　江尘见状，怎会放弃这大好机会，身形一张，急冲上去，无名刀迎空一斩！

　　如沧海倒流，如银河倒挂！

　　沧海逆流刀第二式——断浪！

　　轰！

　　强大的刀气，卷起惊涛骇浪般的气势，当场扫落一大片剑鸟。

　　江尘顺手连连抓动，立刻有两颗银灵珠落到他的手中，袖子跟着又是一卷，又顺带将九颗青灵珠收入囊中。

　　而其他三人，则以最快的速度，将其他灵珠瓜分。

　　“江尘，你这是捡现成便宜啊！我们几个，辛辛苦苦埋伏，驱赶这群剑鸟，却被你捡了最大头去。”

　　其中一个诸侯传人，有几分不服。

　　其他两人，虽然不做声，却是虎视眈眈，看着江尘。

　　江尘这次收获确实最大，两颗银灵珠，九颗青灵珠，相当于一下子得了二十九颗青灵珠。

　　他之前得了五十七颗青灵珠，加上这二十九颗，总数便有八十六颗之多，离完成任务，只有十四颗的数目。

　　“哼，我若不出手，你们有把握将这群剑鸟全部留下么？”江尘冷笑一声，抬脚便走。

　　如果他刚才不出手，这群剑鸟，有可能大部分都会逃脱。

　　毕竟，剑鸟的速度很快，又是在这黑暗之中。这三个人，只能围住三个方位，而这群剑鸟，偏偏是朝江尘这个方位飞来的。

　　江尘不出手，这群剑鸟也许他们顶多只能留下几只来。

　　算起来，江尘出手，他们得到的反而更多。

　　“江尘，留下银灵珠，青灵珠你可以带走。”

　　“对，让你捡点便宜，也别太贪了。”

　　“这是我们的底线！”

　　“有本事，就来拿吧。”江尘根本不废话，直接跃入无尽黑暗之中。对这群不懂感恩的家伙，江尘也没打算跟他们讲道理。

　　以江尘的速度，他要走，这三个人自然是不可能留得住。

　　……

　　第三层空间某偏僻处，四道身影，聚集在了一起。

　　其中一个沙哑的声音问道：“有江尘的消息了吗？”

　　“老大，那小子隐藏的很好。不过，这几天终于出现了。龙家兄妹在那边配合，一切都在按着计划发展。”

　　“嗯，却不知道在这种情形下，那小子收获如何？”

　　“前两天的情报，这小子已经收集了一半左右的青灵珠了。”

　　“一半？这小子看来有些门道。这种情况下，居然还能猎杀如此之多的青灵珠。看来龙腾侯花双倍的价钱请我们，还是有原因的。”

　　“嘿嘿，必定是有原因的。不然以龙家兄妹的实力，还用得着我们出手？”

　　“嗯，如果那小子还没到这么这个区域，就收集到足够的青灵珠，那我们的计划，就必须修改了。”

　　“嗯，看样子是要修改了。反正有两手准备。”

　　“老三，你比较机灵，还是你去。既然他不来这个区域，你去把他引来。按我们的计划行事。”

　　“是，老大！”

　　“老二，老四，你们准备一下。要演戏，就要演好，务必让这小子没有半点提防之心。”

　　“放心吧，我们四兄弟出手，以用心算计无心，若是干不掉这小子，我们追命暗门的招牌还怎么混？”

　　……

　　随着江尘不断深入，在第三层空间，猎杀的剑鸟，果然是越来越多。

　　“看来，不用到第三层空间的最边缘，我就能收集够青灵珠。”江尘算了一下，以这个速度，再过半天，应该就可以圆满完成了。

　　江尘正思忖间，忽然眼皮轻轻一跳，生出警惕之兆：“是谁，出来吧，鬼鬼祟祟做什么？”

　　黑暗中，江尘的天目神瞳施展，看到一片碎石堆后方，跑出一名诸侯传人。

　　“江尘兄，真的是你？”这名诸侯传人，见到江尘，眼中射出惊喜之色。

　　“你？”江尘觉得此人有点面熟，却又想不起此人名字。

　　“我是追阳领的欧阳平，江尘兄，我正满世界找你了。宣胖子，还有虎丘岳，他们和一批诸侯传人组队，与人发生了点冲突，着实吃了不小的亏。我跟宣胖子关系不错，以我的实力又帮不上忙，所以急急忙忙来找你。”

　　记忆中，这欧阳平似乎真的和宣胖子有点交情。

　　“在什么地方？带路！”

　　宣胖子和虎丘岳，是江尘仅有的死党。这两人的事，江尘无法坐视不理。

　　同时心里也是奇怪，以虎丘岳的实力，能够威胁到他的存在，除了四大诸侯的传人外，还有谁有这本事？

　　“难道是四大诸侯的传人？”

　　这欧阳平在前面带路，江尘跟在身后，却也没有再问什么。这欧阳平能够来报信，已经不容易了。

　　大约一刻钟后，两人穿过一片沼泽地，前方却是一片荒芜荆棘地。

　　“这片荆棘地过了，就到了。”

　　江尘点点头：“带路。”

　　过了荆棘地，来到一片空旷的草地上，四周都是阴森而光滑湿润的岩壁，上方嶙峋的怪石，显得极为阴森。

　　“江尘兄，就在前面。”

　　江尘点点头，忽然问了一句：“欧阳平，你如今，是几脉真气？”

　　“呵呵，我比较没出息，六脉真气而已。跟宣胖子差不多。”

　　“哦！”江尘若有所思，点了点头。

　　“尘哥，你可算来了！”

　　江尘循声望去，宣胖子颓然地靠坐在岩壁旁，脸色苍白，呼吸有些粗重，看样子是受伤了。

　　而虎丘岳也好不到哪里去，盘膝坐在宣胖子旁边，见到江尘到来，脸上露出了一丝欣喜之色。

　　“胖子，怎么回事？”江尘皱眉，“你受伤了？”

　　宣胖子郁闷骂道：“还不是燕一鸣那些混蛋，他妈的，仗着人多，欺负我们。还好，我胖子皮厚肉粗。”

　　“伤得重不重？”江尘摸出两枚神秀造化丹。

　　“受了点内伤。还好胖子我突破到六脉真气，不然恐怕都挨不住。”胖子嘟嚷着。

　　江尘的手臂，在空中微微一顿，随即却是手指一弹，将两枚丹药弹射过去：“这是药师殿最新炼制的疗伤圣药。”

　　“还是尘哥好！”

　　宣胖子眉开眼笑。


第0082章 突遭暗算

　　江尘点点头，问道：“你们收获如何？”

　　“本来收获不错的，都被燕一鸣他们抢走了！”宣胖子一脸怒气，咬牙切齿。

　　“灵珠被抢，再猎杀便是。人没事，便是大幸。”

　　江尘又转头对欧阳平道：“欧阳平，这次多亏你报信。我这里有多出的两颗青灵珠，算是给你的报酬吧。”

　　欧阳平挠挠头：“这……这怎么好意思？”

　　“收下！”江尘眉头一皱。

　　“嘿嘿，那我就恭敬不如从命了？”欧阳平畏畏缩缩，弓着背，小心翼翼地走了过来，接了这两颗青灵珠，嘴里不住道谢，“谢谢江尘兄。”

　　宣胖子哎哟一声，叫道：“尘哥，我这肩胛骨还是有点疼，你来帮我看看，是不是脱臼了？”

　　“脱臼这么点事，值得大惊小怪？好歹你也是六脉真气，这么点事都搞不定？”

　　“嘿嘿，那不是尘哥在这里嘛！”宣胖子脸皮很厚。

　　“死胖子。”江尘嘴上骂着，却还是走了过去。搭手摸向宣胖子的肩胛。

　　陡然间，江尘体内九脉真气猛然一提，搭向宣胖子的手掌，化为拳头，轰然一拳，砸向宣胖子的胸口！

　　宣胖子“啊呀”一声，身形急退，却还是慢了半拍。

　　砰！

　　蕴含着四枯四荣玄奥的一拳，结结实实击中。

　　宣胖子那肥胖的身躯，狠狠撞在岩壁上，满口喷血。

　　几乎在江尘动手的同一瞬间，旁边的虎丘岳也动了，手中不知何时多了一柄短剑，毒蛇一般朝江尘的肋下刺来。

　　这一剑，没有丝毫花哨，却如同毒蛇攻击一般，直指要害。

　　江尘显然是有备而来，一拳砸中宣胖子的同时，另一只手握着无名宝刀一削，将那毒蛇般的一剑堪堪挡住。

　　江尘身形急退，正向想旁边越开。

　　便在这时，黑暗之中，一道毫无征兆的力量，从虚空中急射而至。

　　弓箭！

　　“真气成流，真气大师？”江尘大吃一惊，想要避开，却已经不及。

　　那如同流星一般的箭矢，轰然击中江尘的背部。

　　砰！

　　一声闷响，这箭矢锋锐无比，又携带着真气大师的蓄势一击，本来应该是穿胸而过的一幕，却没有发生。

　　那箭矢击中江尘背部，闷响一声，强大的真气冲击下，江尘身躯被斜斜轰出十几米远，重重撞在另一侧岩壁上。

　　“呕……”一口鲜血，喷了出来。

　　这强大的真气撞击，即便江尘身上有天蚕巨鲸软甲护体，没有被箭矢对穿，但强大的真气透入体内，还是当场将他震得五脏六腑差点移位。

　　一口鲜血喷出，江尘右手抓住无名宝刀，撑地站起，天目神瞳极限扩张，四处搜查。

　　眼前的这些人，江尘反而不怎么担心，那躲在暗处的弓箭袭击，才是江尘最忌惮的。

　　如果再被这弓箭击中一次，就算不死，也必定重伤。

　　而对方阵营，竟然有真气大师！

　　“你们到底是什么人？”江尘语气平静，却是丝毫不放松警惕，天目神瞳一眼望去，到处都是各种怪石。

　　“不行，这里障眼的东西太多，还得用顺风之耳。”天目神瞳无法发现目标，江尘再度施展顺风之耳。

　　这顺风之耳，可以捕捉方圆十里的任何一丝风吹草动。

　　东面，没有！

　　西边，也没有！

　　南面，除了地下生物搅动沼泽地的声音，也没有！

　　北面，江尘竖起耳朵，仔细聆听，捕捉到了一丝呼吸声，压制到极限，如果不是顺风之耳，根本捕捉不到。

　　“北面，有一个真气大师级别的弓箭手！”江尘捕捉到对手的位置，心里却是更有些底了。

　　“江尘，你很强！区区一个高阶真气境，竟然可以发现我们的破绽，不简单，不简单！”

　　假扮欧阳平的那个人，将两颗青灵珠一丢，嘴角露出一丝诡异的微笑：“可惜，今天，你必死无疑。”

　　“死？我一个换你们几个，就算死，也要多拉几个垫背的。”

　　“哼，你那一拳，顶多是伤到老四，想要杀死他，以你高阶真气境的修为，绝对办不到！”

　　“是么？那你倒是高估你同伴的挨打能力了。”江尘淡淡一笑。

　　蕴含着《枯荣神拳》玄奥的一拳，就算对方是真气大师，被击中胸口，也必死无疑。

　　这一点自信，江尘还是有的。

　　“老四，你怎么样？”那假扮欧阳平的杀手嘶声问。

　　假扮宣胖子的杀手，只是低声哼哼了一句，气息若有若无。

　　“不用喊了，就算是神仙下凡，也救他不了。”

　　装扮虎丘岳的那名杀手，也从暗处掠了出来，叫道：“老三，我们联手攻击他，老大，你弓箭锁定，玩死这小子！”

　　江尘身影一晃，便闪到另一处岩壁下方，将身形一挡，正好避开了那隐藏弓箭手的攻击范围。

　　“小子，别躲了，就算我们三打一，你也逃不了。”那假扮欧阳平的杀手，狞笑道。

　　“三打一？你确定你还有战斗力？”江尘不屑笑道。

　　“什么意思？”

　　“不好，老三，你刚才接了他的青灵珠，只怕有毒。根据雇主的情报，这小子也许擅长用毒！”

　　那个假扮虎丘岳的杀手，乃是老二，立刻出声提醒假扮欧阳平的杀手。

　　江尘趁他们慌乱的一瞬间，身影再次掠起，如同幽灵一般，闪入了黑暗之中，几个起落，便消失无踪。

　　“不好，这小子要逃！”

　　江尘虽然遁走，却没走远。一来，这些人招惹他江尘，江尘绝对不会轻易揭过的。

　　二来，他们假扮宣胖子和虎丘岳，让江尘隐隐有些担心，不知道宣胖子和虎丘岳此刻是否安全，还是已经被这几个家伙杀了？

　　“瞧这几个人的身手，定然是受过专业培训的杀手。只是，这无尽地窟的入口，不是被封锁了么？这几个家伙，是怎么混进来的？”

　　江尘哪里知道，这四个杀手，都是龙腾侯花重金聘请。他们早早就锁定了四个诸侯传人作为目标，在出发的第一天，便将那四个诸侯传人暗中干掉，然后他们伪装成那四个诸侯传人的样子，混进了无尽地窟。

　　而这一切，都是龙腾侯安排，是龙腾侯的手笔！

　　本来，他们利用了一些特殊手段，配合龙家兄妹，将第一层和第二层空间的剑鸟，尽数吸引到第三层空间来。

　　便是为了将江尘引诱到第三层，也就是他们布局的地方。

　　怎奈江尘猎杀能力高超，即便他们用了这些手段，江尘还是猎杀到足够的青灵珠。

　　甚至，江尘都不用进入他们的布局区，就可以提前完成任务离开。

　　所以，他们开始执行另一手计划，便是假扮宣胖子和虎丘岳，本来是打算演一出苦肉计，趁江尘给宣胖子查看伤势之际，发起奇袭的。

　　只是，他们万万想不到，江尘竟然能看穿他们！这却是出乎他们意料之外的。

　　要知道，他们追命暗门的杀手，一个个都是易容高手，哪怕是易容宣胖子这样的肥胖人物，也是活灵活现的。

　　其实，江尘一开始根本没有怀疑这是一个陷阱。

　　在假扮欧阳平带路的时候，江尘只是微微觉得有些奇怪，这欧阳平只是六脉真气，竟然可以跟上他江尘的步伐。

　　这一点点奇怪，在江尘心里留下了一个疙瘩，却没有让江尘产生怀疑。

　　真正让江尘发现破绽的，却是那假扮宣胖子杀手的一句话，他自称六脉真气修为。

　　要知道，在进入地窟前的那个清晨，宣胖子还特意兴高采烈地来告诉江尘，他突破到七脉真气了。

　　这件事，江尘记忆犹新。

　　只是，这突破的事，发生在进入地窟的前一夜，假扮宣胖子的杀手，又如何知道？

　　只这一句话，江尘只是怀疑，也有可能是宣胖子受伤，说了一句口误。

　　可是，随后江尘又试探了一句——好歹你也是六脉真气的武者，这么点事都搞不定？

　　江尘再一次强调六脉真气，出言试探。

　　这假扮的宣胖子，再一次没有反驳，没有纠正。

　　连续两次，再配合江尘的天目神瞳，也终于发现了假扮者与本尊，终究还是有些细节上的不同。

　　这些细节上的不同，很多都被这无尽黑暗掩饰掉了。可是拥有天目神瞳的江尘，却是洞若观火。

　　再加上语言上的破绽，让得江尘识破了这是一个陷阱。

　　所以，江尘将计就计，暗中将两颗青灵珠上了毒，然后又借给宣胖子查看肩膀的名头，对那假扮宣胖子的杀手，发出致命一击。

　　连续几步算计，都以剪除对方的战斗力为目标的。

　　这么一来，一拳打死假扮宣胖子的老四，用毒搞掉假扮欧阳平的杀手老三。

　　如此一来，四个杀手，便只剩下埋伏在暗处的杀手老大，以及假扮虎丘岳的杀手老二。

　　“呵呵，我果然是天真，竟然以为龙腾侯不会在这里对付我！没想到，这龙家为了对付我，竟然如此大动干戈。还真是看得起我江某人啊。”

　　江尘心里头，也是杀意奔涌。一次一次，这龙腾侯已经不断越过他的底线了。

　　“老大，这小子邪门啊。一拳打死老四，用毒竟然毒翻了老三。”

　　“沉住气，他被我的真气击伤，走不了多远的。记住，提防这小子用毒！”

　　“哼，老三是被他暗算了。知道他擅长用毒，我怎会再上当？”那假扮虎丘岳的老二，语气满是滔天恨意。


第0083章 洞中生死厮杀

　　之前，是敌在暗，江尘在明。

　　但是现在，却是江尘在暗，敌在明。

　　江尘将《磐石之心》开启，努力将心境调整到古井不波的层次，甚至连呼吸都敛住了。

　　即便如此，江尘的手心还是微微有些出汗。

　　“这次，若不是对方一句话露出破绽，我此刻恐怕早就是一具尸体了。”江尘心有余悸。

　　很显然，龙腾侯这次是下了血本，竟然请动四个真气大师级别的杀手。

　　就算对方不苦肉计，如果四个真气大师将他围住，也至少有七八成希望可以斩杀他。

　　“要怪，就怪这些杀手太谨慎，太求稳了。”江尘站在对方的角度上，也能理解。

　　毕竟，这里不是外界，是无尽地窟。无尽黑暗，四通八达的地下世界，复杂的地形。

　　一旦围杀失败，让围杀对象逃走，在这无尽地窟要搜捕起来，难度是非常大的。

　　对方过于求稳，却是让江尘死里逃生。

　　不过江尘也没有放松警惕，四个真气大师杀手，被他用计去掉两个，但是剩下两个，一个擅长近身搏杀，一个擅长偷袭。看样子，实力比那死去的两个还要强一点。

　　江尘如今是九脉真气，配合自身的强大武技功法，与一个真气大师正面对抗，并不会落入下风。

　　但是同时对付两个，而且都是冷血的杀手，对江尘来说，也是十分危险的。

　　近身搏杀，江尘或许不怕，但是那神乎其技的弓箭手，却是让人防不胜防。

　　刚才那一箭，如果没有软甲的保护，江尘恐怕早就横尸当场了。即便如此，强大的真气，依旧让他带着三分伤势。

　　江尘后背，轻轻靠在岩壁上，顺风之耳也是提升到极限。

　　岩壁上的滴水声，沼泽地里冒起的水泡声，各种地下生物在地下搅动声，各种细微的声音，声声入耳。

　　“咻！”

　　一道强大的破空之声，没有任何征兆，忽然朝江尘所在的位置，强势袭来。

　　又是一箭！

　　而且目标非常准确，直奔江尘藏身之地。

　　穿金裂石般，那箭矢如同真气燃烧一般，气势恢宏。

　　隔着岩壁，直接穿透过来。

　　“竟然被他发现？”江尘吃惊，在电光火石的一瞬间，江尘身形微微一晃。

　　好在隔着一层岩壁，这箭矢虽然气势无匹，但穿过岩壁终究有一层阻隔，速度稍稍慢了那么半拍。

　　也就是这半拍时间，江尘刚好躲过！

　　噗！

　　强大的真气贯通岩壁，带着箭矢穿透而过，射入对面的岩壁中，直没箭尾！

　　“嗡！”

　　这箭矢射入对面岩壁，发出嗡嗡嗡的刺耳震动声，震得岩壁石屑纷飞，如同蜘蛛网一般裂开。

　　“好强大的真气！”

　　江尘暗暗凛然，这一箭所携带的真气力量，绝非十脉真气的真气大师所能够拥有的。

　　“十一脉真气大师？”江尘越发心惊，这龙腾侯，竟然不惜血本，连十一脉真气大师都能请动？

　　十一脉真气大师，那可是与十脉真气大师有着本质区别的存在。

　　在整个东方王国，十一脉真气大师，恐怕也不会超过二十之数！

　　没时间给江尘思考，破空的箭矢，霸道无匹，如同流星一般，咻，咻，咻！

　　连续三根强大的箭气，朝江尘隐藏的岩壁射过来。

　　“可恶，不愧是十一脉真气大师，我能发现他，他也能发现我！”

　　江尘忽然间发现，自己的天目神瞳和顺风之耳的优势，在十一脉真气强者面前，被完全抵消了。

　　好在江尘选择藏身的地方，到处都是嶙峋怪石，各种岩壁都可以隐藏身形。

　　对方想要射中他，有时候甚至不止要穿透一道岩壁。

　　可是，岩壁能够阻挡对手，同样也能阻挡江尘的反击。

　　手里拈着重羽飞刀，江尘努力控制着紧张的情绪。

　　修炼《磐石之心》的优势，便体现出来了。越是危机关头，江尘的情绪，反而越是平静下来。

　　隐隐之间，江尘的情绪节奏，仿佛与这些嶙峋怪石融为一体。怪石不同，他的心境也不动。

　　“江尘，你躲不了的！”

　　黑暗中，那杀手老大，嘶哑而阴森的声音，如同地狱恶魔一般响起。

　　冷血杀手，如同追命恶魔，不单单是杀人的手段，连这声音，也带着一种让人毛骨悚然的惊悚感。

　　只是，在江尘《磐石之心》面前，这种情绪上的压迫，却是没有什么效果。

　　“嘿嘿，江尘，我看到你了。看剑！”

　　又一道声音响起，那装扮虎丘岳的杀手老二，在箭矢的掩护下，已经欺身到江尘二十米区域呢！

　　咻！

　　又一道箭矢，带着刁钻的真气，再度轰向江尘藏身之地！

　　江尘无奈，对方的锁定能力，实在强到变态的地步。江尘怎么躲，仿佛都逃不出对方的射程范围。

　　便在江尘身形再度移动的这一瞬间，那杀手老二，已经冲上前来，狠狠一剑，刺向江尘腹部。

　　“小子，受死！”狞笑一声，那杀手老二诡异的剑势陡然一变。

　　又是一剑，刺下江尘右肋！

　　这杀手老二，最擅长的便是近身搏杀，手中剑技，明显是从毒蛇攻击得到了剑法真谛。

　　每一剑，都如那毒蛇攻击一般，准确、刁钻、凶狠！

　　如果是正面对抗，江尘自问《沧海逆流刀》完全可以匹敌这刁钻的剑技。

　　可是，对方有两个人，这近身搏杀看似凶悍，其实也不过是为了拖住他江尘。真正致命的威胁，是那十一脉真气大师的箭矢攻击！

　　“好可怕的杀手组合！我如果和这人纠缠，必死无疑。那箭矢的攻击，绝对可以慢慢磨死我！”

　　怎么办？

　　江尘没有退路，也没有时间思考，电光火石间，他脑子里闪过一个极其大胆，甚至是冒险的念头。

　　手中无名宝刀直直劈出！

　　“看刀——劈波一式！”

　　九脉真气带动沧海逆流一般的一刀，径直斩向那杀手老二。

　　一力降十会，这沧海逆流刀，便是将刀之霸道，刀之强势，刀之力量运用到极处的刀技！

　　这朴实无华的一刀，却是让那杀手老二所有刁钻剑技顿时为之一滞！

　　“走！”

　　江尘一刀逼退杀手老二，转身便走，没有逗留片刻。

　　杀手老二见状，不由大喜，这江尘到底是嫩了点。他也知道，江尘不恋战，是惧怕老大的箭矢攻击。

　　可是，江尘这般转身就走，等于是将后背卖给了他！

　　“这小子，这是找死！”

　　杀手老二剑气搅动，凌厉的一剑，毒蛇一般探向江尘后背！

　　“给我死！”

　　刁钻的弧度，可怕的真气，再度击中江尘的后背！

　　江尘身体一个踉跄，朝前冲去，几乎被这强大的真气冲得昏死过去。好在他的速度提升到极限，这往前冲的势头，多少减缓了这一剑的威势。

　　“老大，我击中他了！这小子，必死！”

　　杀手老二大声招呼同伴，便在这得意之刻，他的眼前闪过一道幽光，脑子里猛然闪过一个可怕的念头。

　　只是，这距离，这电光火石的瞬间，已经让他来不及做任何反应。

　　噗嗤！

　　那幽光耀他眼睛的一瞬间，已经没入他的咽喉！

　　重羽飞刀！

　　江尘拼着受他一剑，为的便是这回马枪一般的一击！

　　这一击，虽然不是《碎月飞刀》的玄奥攻击，却是《碎月飞刀》的基础攻击，威力惊人，越级杀人，让人防不胜防！

　　不得不说，江尘行此险招，也是无奈的选择。

　　这一击，必须有大胆的计划，坚决的执行力，入微的机会把握能力，准确无误的飞刀技能！

　　完美的一刀，为这次大胆计划画上一个圆满句号。

　　那杀手老二，一双眼睛暴凸出来，如同死鱼眼睛一样瞪大，满脸不可思议，捂住咽喉，发出“嚯嚯嚯”的嘶声，却再也说不出半个字来。

　　砰！

　　又一个真气大师，轰然倒下。

　　江尘也顾不得捡回重羽飞刀，甚至都顾不得停顿，身形一闪，再度没入嶙峋怪石堆中。

　　现在，一对一！

　　对方的杀手老大，擅长弓矢之道。

　　而他江尘，也擅长飞刀技能！

　　远程攻击对远程攻击，没有帮手的情况下，江尘的压力顿时小了许多。

　　只是，原本的三分伤势，在受了对方那一剑后，却又添了三分。

　　胸腔腹腔里翻江倒海，几欲呕吐。

　　“这杀手，果然是训练有素。刚才若是犹豫片刻，被那杀手老二纠缠片刻，恐怕现在倒下的就是我了。”

　　近身肉搏，配合远程攻击，这种组合绝对是最可怕的。江尘数度在生死线上打转，心情反而愈加坚忍。

　　吞下一枚神秀造化丹后，江尘运起真气，将药力融化开，浸入各条经脉之中。刚才连续两次中招，还好有软甲护体，否则他现在连服用丹药的机会都没有了。

　　这一瞬间，江尘脑海里，陡然闪过勾玉公主那倔强好强的面容，心想若不是这个女人当初想的周到，送了他这套天蚕巨鲸软甲，这无尽地窟恐怕就成了他江尘的饮恨之处了。

　　“说到底，还是实力不够强啊。若我有真气大师的修为，配合各种手段，面对这两人组合，又何须这般狼狈费力？”

　　江尘潜伏在黑暗中，再度认识到，绝对实力的不济，在面对这种局面的情况下，难免会缚手缚脚。


第0084章 逼入绝境？

　　“江尘，我承认，你是一个天才！”

　　黑暗中，杀手老大那令人毛骨悚然的嘶哑声音，再度响起。语气淡漠，不带任何情感，仿佛三个同伴被杀，也只是三只蝼蚁被踩死一般，在他心里掀不起半点波澜。

　　“杀了三个真气大师，虽然有投机取巧之嫌，但我不得不承认，我低估你了。”

　　“不过，你两次受伤，已经是强弩之末。这地窟，注定是你的葬身之地。我以追命暗门的名义发誓，我一定会猎杀你，慢慢折磨你。让你在死之前，体会一下什么叫真正的绝望！”

　　“杀我？”江尘的声音，在黑暗中也是冷冷说道，“刚才你们四个人的时候，都没成功。现在就剩你一个，想杀我？”

　　“四个？一个？”那杀手老大嗤笑，“杀手杀人，你以为是数学游戏吗？人多，有的时候是累赘。”

　　“耍嘴皮子吗？恕我没心情奉陪了！”

　　江尘说话间，脚步再度抬起。凭借《磐石之心》的强大直觉，他已经意识到，对方的弓箭，恐怕已经再度锁定他所在的区域了。

　　好在现场有无数怪石，犬牙交错，鳞次栉比，让得对方的追杀，颇受影响。

　　不过，江尘的心弦，不敢有丝毫放松。

　　十一脉真气大师的威压，如同一把悬挂在头顶的锋刃，时刻都有可能落下来，斩杀他！

　　尤其是他现在伤势未愈，更是不能掉以轻心。

　　嘭！

　　弓弦之声响起。

　　江尘下意识便要迈动脚步，但随即又顿住了身形。

　　因为，磐石之心的直觉，在这微妙的瞬间，并没有捕捉到强大的力量来袭的轨迹。

　　“没有箭矢？只拉了弓弦？”江尘念头闪过。

　　嘭！

　　又一次弓弦之声响起。

　　江尘依旧不动如山，磐石之心已至入微之境，仿佛一切微观的变化，都无法逃开他心力的感应。

　　江尘响起一个故事，惊弓之鸟的故事。

　　“这杀手老大，莫非把我当成惊弓之鸟？只拉弓，不射箭，在消磨我的斗志，考验我的神经？”

　　江尘陡然想明白点什么，随即嘴角溢出一丝冷笑：“如果我没有修炼《磐石之心》，心力不坚定，倒是会被这小伎俩所影响。”

　　嘭，嘭！

　　连续的弓弦响动之声！

　　这一次，江尘动了！

　　这虚虚实实的弓弦响动声，二虚一实，中间一响，却是裹挟着箭矢来袭的！

　　真真假假，虚虚实实。

　　不得不说，这杀手老大深懂攻心之道，深懂猎杀之道。

　　只可惜，他遇到了江尘，遇到一个心力强大的对手。

　　砰！

　　一处岩壁被这一箭之力，轰成粉碎。

　　“真气化流，真气炸裂！果然是十一脉真气大师！”江尘见到这一箭之威，也是暗暗咂舌。

　　不得不说，对手很强大。

　　即便是他江尘没有受伤，正面对抗此人，恐怕也只有逃之夭夭的份。

　　好在，这无尽地窟，四通八达，是一个宽阔无边的地下世界。

　　“以我的实力，要反杀此人，难度很大，几乎没有可能！他是杀手，有充足的时间跟我耗。我有任务在身，虽然只有几颗青灵珠没收集齐，但是一个月的时间，如今差不多要过办。如果我被他拖住，任务完成不了，就大事不妙了。”

　　虽然江尘对此人恨之入骨，但是理智告诉他，再纠缠下去，耗时耗力，危机重重，很难有结果。

　　三十六计，走为上计。

　　“要摆脱此人，却也难度不小。这第三重空间，地势险峻，比较容易藏身。回到第二层，第一层空间，地形没有这么复杂，摆脱他更加不容易。”

　　江尘也是进退两难。

　　留下来，杀不了对方，只能作为他的猎物。

　　走，以这杀手的追踪能力，被他盯上了，也很难摆脱。而且，江尘还有小部分青灵珠要收集，可谓是难如登天。

　　……

　　两天后，江尘潜伏在一处暗壁后面，呼吸微微有些急促。这两天的追逐战，让他的精气神消耗很大。

　　这个对手，强大到让江尘如芒在背。

　　这两天时间里，江尘用了许多手段，想了很多条计策。

　　可是，这人始终如幽灵一般，总能吊着他，跟着他，不远不近。

　　江尘也尝试过反击对手，可是他的反击，总是慢那么半拍。对方的弓箭攻击，准确，刁钻，总能将他的反击克制的死死。

　　靠速度强行摆脱，对方的速度不比他快，但也不比他慢。

　　靠隐藏身形，靠东藏西躲，靠改变形貌、步法节奏，却还是迷惑不了对手。

　　江尘怀疑，对方一定有什么特殊的手段，能够跟踪到自己。

　　逃又逃不了，打又打不过。

　　两天下来，江尘微微有些疲惫感。好在，他配备了不少逆天丹药。

　　神秀造化丹，让他的伤势恢复了七八成。

　　沧海丹，让他消耗的真气得到及时的补充。

　　凭借这丹药的帮助，让得江尘虽然时刻处于危险中，却还没有被对方击垮。

　　“江尘，惶惶不可终日的感觉，是不是很爽？”这鬼魅幽灵一样的嘶哑声音，又一次响起。

　　“没想到，你竟然能扛得住这么久，我很欣赏，也很兴奋。这种猎物，虐杀起来，才有意思。”

　　“不过，也就到今天为止了。”

　　任何时候，这杀手老大都不忘攻心，在他看来，每天处于紧张状态下的猎物，就跟惊弓之鸟没什么区别。

　　攻心，瓦解斗志，猎物最终心理崩溃，被他虐杀。

　　江尘心如磐石，虽然情形对他而言，已经极为不利，十分狼狈，不过，这种逆境，却让江尘越挫越勇。

　　“你是杀手，却有一张娘们一样的碎嘴。如果真的有本事，就来杀我。没有本事，咱们就在这无尽地窟耗下去。看谁耗得过谁。”

　　江尘如今也无所谓隐藏不隐藏身形了，只要保持距离，便不惧对方的弓箭偷袭。

　　毕竟这么多天的追逐战，彼此的套路都已经很熟悉了。

　　“耗？你有什么资格跟我耗？一个月时间，所剩不多了。你耗得起么？”那杀手老大悠悠笑道。

　　“一个月？你刚才不是号称到今天为止了吗？这是自己打自己脸么？”江尘嗤笑。

　　“伶牙俐齿！”那嘶哑的笑声，阴森森地笑了，“只是，你此刻恐怕不知，你已经进入最终的葬身之地了吧？”

　　嗯？

　　江尘心念一动，直觉告诉他，对方这话似乎意有所指。

　　陡然间，江尘心里一沉。顺风之耳微微耸动，东侧，西侧，竟然有两道脚步快速接近。

　　而且，这脚步背后，蕴藏着同样可怕的力量，不输给真气大师的力量！

　　熟悉，越来越熟悉的感觉。

　　“是他们！”江尘微微一惊。

　　自从进入无尽地窟后，江尘就没见过的这两人，此刻，终于要现身了吗？

　　龙吟野，龙居雪！

　　龙腾侯的两大传人！

　　“江尘，看起来，有点狼狈啊。”龙吟野的声音，在东侧百米内响起。

　　“江尘，当日在王都，我给过你机会。”龙居雪语气高高在上，“你不珍惜，要跟我作对。”

　　“跟我龙腾侯府作对，只能碾压你了。江尘，觉悟吧！”

　　龙吟野兄妹，一唱一和，真气催动，气势惊人，竟然都是真气大师！

　　“龙家兄妹，我的三个部下，都被江尘杀了。这次交易价格，我决定再翻一倍。”

　　那杀手老大，语气悠然。

　　龙吟野语气一寒：“血煞，你不要得寸进尺了。我们支付的价格，已经是翻倍的了。”

　　“是，你们是翻倍了。不过我有兄弟丧命，总要点抚恤费吧？”那杀手老大，口气依旧云淡风轻。

　　“你莫非想撕毁协约？”龙吟野声音一沉。

　　“选择权在你们，你们可以不答应。我也可以放弃这笔单子。不是我替江尘吹嘘，只要我这里松一个缺口。他一定会像泥鳅一样溜掉。你们不知道，这三天，我为了吊住他，花了多少精力！”

　　龙吟野和龙居雪相视，最终还是龙居雪点头：“好，就按你说的办。再翻一倍，不过，你不能再怠工了！”

　　“怠工？我血煞，像是收钱不干活的人么？”

　　说话间，搭弓射箭，流星般的一箭，朝江尘藏身处径直射了过来。

　　“江尘，受死！”

　　“杀了他！”

　　龙吟野和龙居雪，东西合璧，两头夹击。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这龙吟野一柄宽阔大剑，剑身隐隐约约用符文闪动，散发着一道道金色的暗芒，显得诡异之极。

　　而龙居雪，则是一柄短剑，带着玄奇无比的青光，那短剑表层，更是蕴含着一层青色的气流，隐隐幻化出如同一头青鸾一般的造型。

　　那杀手老大见状，嘶声道：“灵器，你们，竟然有两把灵器！”

　　听到“灵器”二字，江尘也是恍然大悟，面色微变。这龙家兄妹，竟然有灵器傍身！

　　一念之间，龙吟野的宽阔大剑，已经迎空斩来。那大剑外表的金色符文，不断扩大，不断卷出金色的光辉，形成一种可怕的大势，如同一头五爪金龙，附在剑刃上，狠狠压斩下来。

　　而龙居雪的短剑，青光湛湛，将真气化为一条青鸾般的造型，形成一道流光，刺向江尘胸腹要害。

　　三面临敌。

　　正面，是一道十一脉真气全力射出的箭矢！

　　左右边，是两个新晋真气大师，施展灵器的可怕一击！

　　绝境，江尘几乎在一瞬间，被逼入了绝境！


第0085章 义无反顾入禁地

　　力量，还是力量不够啊！

　　江尘面临死境，磐石一般的心志，再也不考虑那么多，全身的真气，凝聚在无名宝刀上。

　　“宝刀，那一晚，曾经惊鸿一瞥的光辉，曾经白驹过隙的灵力，曾经洞穿星辰的气势，曾经让人心悸的秘密……此时此刻，能觉醒吗？”

　　生死时刻，江尘将所有杂念抛诸脑后。

　　是生是死，便在这生死一瞬间。

　　体内真气如潮水般涌起，将《九笑沧海诀》的真气流线，运用到了极致。

　　九脉真气，汇聚为一。

　　冲向掌中宝刀！

　　“沧海逆流刀第二式——断浪！”

　　这一刻，让人震惊的一幕发生了。那一直朴实无华的无名刀，陡然间，仿佛一个沉睡的远古神魔苏醒，挣脱天地枷锁，踏碎世间河山！

　　星辰晦色，日月昏暗。

　　刹那间，无名刀四周的沧浪真气，凝聚成一个隐隐约约的太古神魔形状，撑天立地。

　　这一刀的去势，仿佛携带着太古神魔的图腾之威，仿佛拥有摧毁天地的可怕力量！

　　铿！

　　咔！

　　清脆之声，连续响了两下。

　　短兵相接，无名刀的刀锋之下，龙吟野的宽阔大剑上，金色符文如同烛火一般被熄灭，那头狰狞的五爪金龙虚影，也如同被风倏然吹散。

　　龙居雪的青鸾短剑，亦是一声裂帛一般的清脆声传出。

　　下一刻，真气流散。

　　而龙吟野的宽阔大剑，却是居中断裂，生生折成两截。

　　龙居雪的青鸾短剑，更是寸寸而断，变成了一堆废铁。

　　而江尘手中的无名刀，则是余威不断，刀啸之声连绵不绝。刀身兀自散发着道道光芒，却是丝毫未损！

　　龙吟野傻了，龙居雪也傻了。

　　便连江尘，也微微有些发怔。这一幕，显然超出了他的意料之外。要知道，对方动用的可是灵器！

　　便连真气大师，做梦也得不到的灵器！

　　“死吧！”杀手老大蓄势已久的一箭，也在最合适的时机，射到了江尘近前！

　　恰到好处的时机，妙至毫巅的一箭。

　　刚好打中了这个微妙的时间差，分毫不差。

　　江尘那一刀斩出，招式已经用老。虽然力破龙吟野兄妹的灵器一击，却终究再也躲不过这可怕的一箭！

　　砰！

　　箭矢狠狠撞在了江尘的胸口上，强大的真气虽然还是没有穿透天蚕巨鲸软甲，却将江尘直接震飞。

　　之前江尘中的一箭，是背后。

　　这一箭，却是正中胸口要害。江尘身形被震飞的同时，鲜血狂喷，每一条经脉被强大的真气侵入，好似触电一般，几乎要根根被碾碎。

　　好在，这软甲卸去了至少一半以上的力量。

　　而江尘平素打磨经脉下了很多苦功，又有独特的打磨经脉法门，长时间以灵药蕴养。

　　这才让他的经脉没有被绞碎。

　　可是，即便没有被绞碎，那也是伤痕累累，无法再运起半分真气了。

　　落地之后，江尘几乎是喘不过气来，连吐了三口鲜血，总算爬了起来，拼着燃烧生命能量，身形一顿，踉踉跄跄冲入这无尽黑暗之中。

　　“追！”

　　龙吟野第一个冲了过去，龙居雪紧随其后。这两人此刻的心情，也是又惊又怒，他们这次，准备了这么久，连灵器都动用了，本以为可以轻松碾压江尘的。

　　没想到，两件灵器，竟然被江尘那貌不惊人的一刀，给生生废掉！

　　追命暗门的杀手老大，却是不慌不忙，永远那么沉着，吊在后面，不疾不徐地追了上去。

　　自从江尘进入他们的埋伏区域，他就有独家手法，在江尘身上种下某种烙印，让得江尘不管走到何处，都摆脱不了他的追踪。

　　之前，他都没有担心追丢江尘，如今江尘身受重伤，随时可以倒闭，他自然就更加不急了。

　　“江尘那刀，竟然那般强横，大破两件灵器，必须弄到手！这龙家兄妹……”杀手老大心中闪过一道杀机，在这无尽地窟，就算这龙家兄妹要造次，他也不介意一手除去。

　　世间武者，对神兵利器的渴望，足够让一个人疯狂。

　　而江尘的刀，连灵器都无法与之匹敌，足可让杀手老大对龙家兄妹动了杀机！为之冒险。

　　“江尘，你逃不了的！”

　　龙吟野虽然被毁了灵器，但是心下却没有乱了方寸。

　　“这里出去的路，已经被我们包围。你再往里走，那就是第四层禁区。你是上天无路，遁地无门了！”

　　江尘其实也是叫苦不迭，他此刻脚下，已经踏入第三层和第四层空间的边缘处。

　　每深入几百米，便能深刻感觉到，自己已经进入到一个恐怖的深渊中。

　　单单是这第四层空间的边缘地带，所散发出来的恐怖气息，隐隐的可怕威压，已经让江尘忍不住毛骨悚然了。

　　“第四层以上，万万不可涉足。记住，那是禁地，曾经无数天才，贸然进入，没有一个出来过。哪怕是灵道强者，进入第四层，那也是凶多吉少。切记，切记！”

　　江尘的耳畔，仿佛响起了勾玉公主当日的千叮万嘱。

　　再往前，就是进入第四层禁地了。

　　就算是灵道强者进入，也是凶多吉少。灵道以下，就没有人能走出来过。

　　可是，回头？

　　回头的路，龙家兄妹，虎视眈眈。

　　还有一个更为可怕的冷血杀手。

　　这三人中的任何一个，对付如今重伤的他，都可以像揉死一只蚂蚁那么简单！

　　前进，就是第四层禁地，基本上有去无回；退，回去的路已经被堵死，那三人绝对不会放过他！

　　留给江尘的选择，只有这两个。每一个，似乎都是死路，绝路！

　　“哈哈，江尘，你怎么不逃了？继续啊。”龙吟野的视线内，已经可以看到在第四层边缘徘徊的江尘。

　　“江尘，我说过，跟我龙腾侯府作对，你必死！”

　　江尘目光微动，视线内，那杀手老大，也已经到了五百米之内了。

　　“龙家兄妹，先说一下。江尘手上那柄刀，归我！”杀手老大语气中，透着不容置疑的霸道。

　　“归你？凭什么？四倍酬金，你还想趁火打劫？”龙吟野怒了。

　　“呵呵，龙小候爷，你可以不答应。我也可以有一百种办法，得到这柄刀，而且还能让你们的猎杀计划，功亏一篑。”这杀手语气悠然。

　　“你！”龙吟野目露凶光。

　　“算了，给他就给他。他日我进入宗门，区区一件灵器，不在话下。”龙居雪更懂审时度势。

　　“哈哈，还是龙小姐知书达理。那就这么愉快的定了。江尘他现在是笼中老鼠，走不了的。”

　　江尘面无表情，目光深深地从这三人面前扫过：“我记住你们了，想杀我，就一起进来吧！你们也别忘了，我江尘再出现之日，就是你们十倍百倍偿还之时！”

　　话音一落，江尘双脚点地，直接冲入黑暗之中，竟然不回头，反而朝第四层禁地深处冲了进去！

　　“这……江尘，你进去，那是必死无疑！”龙吟野大呼。

　　“江尘，你若出来，我们保证不牵连你的家族；你若执意进去，也是死路一条，事后，我们必将血洗江瀚侯府！”龙居雪更懂得攻心之策！

　　血洗江瀚侯府？

　　江尘心里微微一抽，但却坚若磐石，坚定不移地朝禁地深处冲去。

　　即便投降，他们就会放过江瀚侯府？

　　就像老虎对羊的承诺，根本没有任何可信度。

　　“父亲，对不住了。没想到我转生之后，还是不能帮助江瀚侯府走出困境么？”江尘的笑容，带着几分苦涩。

　　“唉，这小子，竟然这么倔！”那杀手老大也是叹道。

　　龙吟野怒道：“还不是你？如果你不提杀人夺刀，也许还不足以刺激他走上这一步。”

　　“呵呵。龙小侯爷，你这么说，证明你根本不了解江尘这个对手。恕我直言，如果没有今日之局，让你和江尘光明正大地竞争，你龙腾侯天下第一诸侯的位置，必然不保！”

　　那杀手老大的语气，一点都不客气。

　　“你……”龙吟野勃然大怒。

　　“算了，口舌之利，有什么用？当下我们应该团结一致。是追击，还是守在此地？”龙居雪出言劝说。

　　“你们不想活，可以追击进去。我不奉陪。”杀手老大就算手下被杀，也没有一点失态，但目光望向那黑乎乎仿佛没有尽头的第四层空间，却是露出一丝骇然警惕之色。

　　“那就这么等下去？”龙吟野不爽道，“我们可没多少时间等。”

　　“我可以等。”杀手老大淡淡一笑，“四倍酬金不变，我会在这里等上几个月。”

　　“我们怎么知道你不会放水？”龙吟野冷笑。

　　“放水？第一，我一旦收了酬金，就绝对不会放水；第二，我放水，难道等他成长之后来报复我？第三，我要他那把刀。”

　　这些理由中的任何一条，都是足够了。

　　最后，双方商定，由杀手老大在这里守住，以防江尘逃遁出来。

　　龙居雪倒不怀疑这杀手老大会不遵守诺言，她很清楚，这人是无利不起早之辈，只要他对江尘那柄刀不死心，他就绝对不会走。

　　当然，长时间等下去也没有意义。进入第四层禁地，谁也撑不过三天。

　　他们的约定，是等一个月时间，却是足够了。

　　“龙家兄妹，我希望等我出去的时候，四倍酬金已经到位。否则，你们应该知道，我会怎么做。”杀手老大淡淡提醒了一句。

　　龙吟野冷哼一声，却被龙居雪拽住，两人朝外头走去。


第0086章 禁地，灵级凶兽

　　江尘踉踉跄跄，用尽身体内残留的所有力量，朝第四层空间深处奔去。此时此刻，他已经顾不得什么禁地，顾不上什么有去无回了。

　　他可以死，但绝对不能死在龙家兄妹手里！

　　他绝对接受不了，龙家兄妹提着他的首级，回到王都去向父亲耀武扬威！

　　如果生不可掌控，那么怎么死，至少也要由自己掌控！

　　所以，江尘不停留，脚步一个劲的冲，也不知道走了多久，他只觉得全身越来越重，脑子越来越沉，脚步越来越乱，意识越来越迷糊。

　　砰！

　　他倒下了，一身血污地倒下了。

　　也不知道过了多久，江尘的意识，仿佛无尽黑暗中，射入了一丝微光。

　　他仿佛醒了，仿佛又是在做梦。

　　他梦见，自己好像回到了前世，回到了天帝之子的风光，回到了前世枯守百万年岁月的无奈……

　　转眼间，梦境一转，他又仿佛回到了王都，看到大批大批的龙腾侯府甲士，冲进江瀚侯府，将他父亲五花大绑地抓了出来。

　　然后一个刽子手的鬼头刀高高扬起，斩向父亲江枫的首级。

　　“不！”江尘只觉得胸口一痛，陡然睁开眼来。

　　“唷！”

　　一只全身金光的金翼剑鸟，仿佛受到惊吓一般，扑棱棱拍打着翅膀，从他身旁飞开。

　　而江尘低头一看，发现自己的衣服已经被金翼剑鸟利刃一般的嘴巴割开，好在有一层天蚕巨鲸软甲在身。

　　否则，刚才这一嘴巴，恐怕就将江尘开膛破肚了。

　　“金翼剑鸟？”江尘虚弱无比，一运经脉，便觉得浑身要散架了一般，那经脉好似要断裂开来。

　　江尘轻轻咳了几下，将胸腔里的一丝残液吐了出来，微微觉得呼吸稍微顺畅了些。

　　伸手掏出一枚神秀造化丹，正放入嘴里，忽然江尘的手顿住了。

　　他的眼睛，几乎直了。

　　左右一看，整个人的毛孔情不自禁地竖了起来。

　　这四面八方一片黑压压的，竟然站满了剑鸟！

　　岩壁上，怪石上，沼泽上，树丛上，泥潭上……

　　只要有立足之地，几乎都挤满了剑鸟！

　　都说成千上万，可是眼下的剑鸟，何止成千上万？

　　江尘一眼望去，简直看不到边，只看到一片剑鸟，锋锐整齐的羽翼，发着光芒的头顶灵珠，还有堪比刀剑的尖嘴。

　　“我……我这是进了剑鸟大本营了吗？”

　　虽然一只两只剑鸟一点威胁力都没有，可是眼下这场面，简直就是剑鸟的海洋！

　　别说是江尘现在遍体鳞伤，就算是完好无损的他，实力再提升十倍，在这剑鸟海洋中，恐怕也只有分割成肉渣的份！

　　一只两只，你可以杀。

　　十只百只，你也可以杀。

　　千只万只，你杀不了，可以逃。

　　可是，这一眼望去，都是剑鸟，走到哪，逃到哪，那都是剑鸟，却又怎么逃？连逃的空间都没有！

　　而且，这些剑鸟中，间或矗立着一些银翼剑鸟，甚至还有不下十头以上的金翼剑鸟！

　　一头金翼剑鸟，便堪比一个真气大师的战斗力！

　　江尘苦笑，看来，这第四层空间，就算没有碰到凶猛怪物，这无法计算的剑鸟海洋，也足够淹没他了。

　　“可惜，龙家兄妹怎么不冒险追进来？”江尘现在，连逃跑的想法都没有，他只恨，不能和龙家兄妹同归于尽。

　　一把将神秀造化丹吞了进去，江尘索性不考虑那么多。

　　只是，他微微有些奇怪，这些剑鸟，一只只虎视眈眈，却怎么还不动手？

　　以他江尘眼下的战斗力，一头普通的青翼剑鸟，就足以将他一寸一寸割成碎片肉渣了。

　　咻！

　　一头金翼剑鸟，从江尘头顶盘旋而过。

　　咻！

　　又是一头从另外一边，划过一条金色的残影。

　　这金色羽翼的金翼剑鸟，不愧是堪比真气大师的存在，那完美的羽翼，完美的流线，散发出可怕的气息，果然丝毫不输给人类的真气大师。

　　甚至，其狂野度，还犹有过之。

　　一头一头的金翼剑鸟，不住在江尘头顶穿梭、盘旋。

　　江尘只觉得莫名其妙，这些金翼剑鸟不住盘旋穿梭，就好似在空中跳舞似的，可是江尘虽然能够感受到它们的敌意，却明显也感受到，它们似乎在压抑着杀戮之意。

　　“这金翼剑鸟，到底在犹豫什么？”江尘莫名其妙。这种状态是最难受的，就跟死刑犯被绑缚在刑场上，等待刽子手下刀之前的那种情绪。

　　只是，这一刀，迟迟不下来，更是让人崩溃。

　　“你们这些扁毛畜生，要动手就赶紧，总在小爷头顶上飞来飞去，算什么玩意？”

　　“喂，你拉便便讲点卫生好不好？差点溅到小爷的裤腿。”

　　江尘实在无语，骂了一阵，见这金翼剑鸟虽然不住示威，不住挑衅，却还是没有下手的意思，所以懒得搭理。

　　这个时候，神秀造化丹的药力，也慢慢进入经脉，开始修复起伤势。

　　“不管了，它们不动手，我就有机会。先恢复伤势再说。”

　　不得不说，神秀造化丹，丹如其名，却有神秀造化之功。只要不死，任何内伤，短则一夜之间，慢则三天，必可恢复如初。

　　当然，以江尘的体质和经脉韧度，只要神秀造化丹开始发挥药力，恢复起来，肯定是比一般武者要快的。

　　毕竟，他的经脉韧度和强度，都有独特锤炼方式，可谓是千锤百炼，独一无二的存在。

　　“唷！”

　　一头在江尘头顶盘旋的金翼剑鸟陡然长嘶一声。接着，其他的金翼剑鸟跟着齐齐长嘶起来。

　　随后，银翼剑鸟也跟着齐鸣，再随后，无数的青翼剑鸟也跟着加入阵营之中，一时间，这嘶鸣之声，汇聚成尖锐的音之海洋，如同山呼海啸，四处的岩壁怪石，东倒西歪，不断倒塌。

　　“这……”江尘面色一变，知道有变故发生，即便是他江尘修炼了《磐石之心》，此刻也陡然间感觉到一丝莫名的悸动。

　　不是因为这音之海洋，也不是这天摇地动的气势。

　　而是黑暗中，一道由模糊不断清晰的威压，由远及近，辐射过来。

　　“什么情况？有强大怪物出现？”江尘只觉得心跳不可抑制地加快跳动，即便是《磐石之心》的压制，也无法抑制这种惊悸感。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　如同擂鼓一般的声音，震动着江尘的耳膜。

　　接着，不可思议的一幕发生了。所有的剑鸟，便好像训练有素的军队一样，集体朝着西侧的方向，排得整整齐齐，羽翼张开，如同两把利刃横插。

　　一排，两排，无数排剑鸟，竟然在这一刻，做了同样一个动作，列起了队伍方阵！

　　这一幕，壮观，让人永世难忘！

　　忽然，江尘看到西侧的黑暗之中，有两道灯笼一般的光芒，陡然出现。

　　接着，一股强大莫名的气息，穿过鸟群，直冲而来。

　　这是前所未有的威压，哪怕是真气大师也远远不及的威压，甚至十个百个真气大师叠加在一起，也无法制造出来的威压！

　　“灵级凶兽？”江尘陡然想起了什么！

　　随即恍然大悟，那哪是两道灯笼？分明就是这头凶兽的眼睛！

　　它是这片领地的王，是这片领地的主宰！

　　陡然间，江尘全部懂了。为什么这些金翼剑鸟气势汹汹，却始终没有对他江尘下手。

　　不是它们不想，而是不敢！

　　因为，即便是金翼剑鸟，在这强大的凶兽下，也同样低下高傲的头颅，像奴仆一样，姿态很低。

　　这是臣服的姿态！

　　《磐石之心》不断提升，冲到了极致，江尘极力压制住自己的紧张，恐惧。

　　他不怕死，但却不想死的太难堪，死了还让这些异族看不起。

　　他终于看清楚了，这是一头体积长而粗的巨兽，首级像龙，身上却没有龙的鳞片。

　　有腿，却不是龙爪。

　　每走一步，这片土地都跟着震动一下。

　　咚！咚咚！

　　这节奏，这气势，震得江尘五脏六腑异常难受！

　　而这凶兽的威压，更是让得江尘呼吸都急促起来。如果不是江尘是天帝之子转生，恐怕早就被这威压击垮了。

　　“人类！？”这巨兽，终于停住了，竟然模拟出人类的语言！

　　江尘毕竟是见过大世面的，扛住这一波威压后，立刻恢复如常，正想开口，忽然间灵机一动，舌头一绕，竟然说起了上古兽语：“大家伙，你是这无尽地窟的王？”

　　“嗯？”那巨兽灯笼般的双眼，忍不住眨动了一下，它几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，这人类，竟然会说兽语？

　　而且，还是非常高贵的上古兽语？

　　“我问你，你是不是这无尽地窟的王？”江尘又用兽语问了一遍。

　　“你会上古兽语？”那灵级凶兽，吃惊问。

　　“我会的很多，不过，你还没回答我的问题。”江尘继续兽语。

　　“有趣，有趣！没想到人类之中，竟然有懂上古兽语的！”这灵级凶兽哪里知道，江尘前世百万年的岁月，悠长而无聊，涉猎极广，诸天之事，但凡有趣的，就没有江尘不懂的。

　　“王？”那灵级凶兽摇了摇头，“我只是掌控这第四层空间最外围的领主罢了。连第四层空间的大领主都算不上！王？呵呵，我连知道的资格都没有。”

　　“知道的资格都没有？”江尘吃惊。

　　“不错！不过你这个人类，又怎么会上古兽语？”对上古兽语，这灵级凶兽也懂一点，却不精通。所以它好奇心十足。


第0087章 意外的交易

　　“这是我的秘密。”江尘淡淡一笑。

　　“秘密？”灵级凶兽笑了笑，“到了我的地盘，你一个区区人类，竟然跟我谈秘密？”

　　“不错，就是秘密。反正进了这里，我也没打算活着出去。也不用你动手，那些剑鸟，就可以收拾我了。”江尘也是死猪不怕开水烫。

　　“哈哈，你这个人类，果然有趣。从前，但凡进入我领地的人类，除非我干不过他，否则，还没有能活着离开这里的。不过，你，我不打算杀你。”

　　“因为我懂上古兽语？”江尘沉声问。

　　“不是。”那灵级凶兽摇了摇头，“因为，从你进入我的领地后，在你身上，蕴藏着某种力量，可怕的力量。虽然现在已经感觉不到了，但是我可以断定，在你身上，肯定沉睡着一种可怕的力量。”

　　“哦？”江尘也被对方说的一头雾水。

　　要说他满腹经纶，一肚子理论知识，那是有的。要说蕴藏着神秘可怕的力量，这却从何说起？

　　“你不用怀疑，你现在连灵道都没有进入，连识海都没打开，肯定是捕捉不到这种力量气息的。”

　　进入灵道，才能开辟识海，才能修炼灵力。

　　《碎月飞刀》四门配套神通，有一门《七窍通灵》，也需要进入灵道，才能修炼。

　　“这么说，你是害怕我这种力量？”

　　“呵呵，怕？”那灵级凶兽笑了，“正如你说的，这些剑鸟，都可以将你毁灭一万次了。我怕你什么？”

　　“既然不怕，我又冒犯你的领地，你有什么理由放过我？”

　　“人类，不要试图激怒我。我在这里，已经不知道呆了多长的岁月，你以为，我还会被一个人类轻易激怒吗？我只是从你身上，感受到一种神秘的力量，这种力量，似乎超越了这个位面的法则。而这种力量，正是吾辈沉睡万年，一直期待的力量，那是一种希望！”

　　“希望？”江尘更是迷糊了。

　　“对，希望，离开这里的希望！”那灵级凶兽的眼里，流淌出一种古老的沧桑感。

　　“离开这里？你别开玩笑了，你如此强大的力量，要离开这里，还不简单吗？”

　　“所以说，你现在只是一介凡夫。你没有修炼灵力，又如何能够察觉这无尽地窟的天罗地网？”

　　“这无尽地窟，乃是一个异位面的大人物，以莫大神通开辟，蕴含着十分可怕的禁忌阵法。灵道以下，可以出入自由。而我们体内，都被封印了和阵法契合的印记，只要一离开，就会触动阵法，天雷地火一起勾动，当场便死了。”

　　“这么说，这无尽地窟，外界可以进出，你们里边的，却不能出去？”

　　“也不尽然，灵道以下，比如这些剑鸟，还是可以进进出出的。”那灵级凶兽轻叹一声，眼神有些落寞之感。

　　江尘默然不语，从这凶兽眼里，他读到了一种被禁足无尽岁月的沧桑，就好似他前世百万年岁月的空虚一般，寂寞、无奈！

　　“人类，我在这里，沉睡的时间占了大多数。因为我不想醒来，醒来就要耗费我的灵力，心力。而这无尽地窟，我们又不能修炼。所以，大多时候，我们宁可沉睡。除非有不知趣的异类闯进来，打扰了我们。你知道为什么闯入这里的人，基本上回不去吗？”

　　“知道，因为他们打扰到你们，消耗了你们的灵力心力。”江尘能理解。

　　“你很聪明。所以，你是我唯一一个不想杀的人类。因为，我想和你做一笔交易。”

　　“交易？”江尘一愣。

　　“是的。”这灵级凶兽轻叹一声，“我知道我有点无聊了。不过，在那一刻，我真的在你身上，隐约感受到了一丝不属于这个位面的力量。也许，将来在你身上，会发生一点不可思议的奇迹？就当我是痴心妄想吧，也许只是一个错觉。但是，即便是个错觉，我也不想放过……”

　　不得不说，这灵级凶兽被困太久，有点话唠的倾向。

　　“说重点吧。”江尘不得不提醒。

　　“嗯，这个交易很简单。我可以放你走，甚至可以效忠你。只要你罚下一个誓言，在你将来有能力解除我体内封印时，把我从这个地方救出去。你知道，呆在这个鬼地方，实在太闷了。我宁可在外面做你的奴仆，也不愿意在这里苦捱这无尽的岁月。”

　　“就这么简单？”江尘都觉得有点不可思议。

　　“就这么简单。”那灵级凶兽点点头，眼中竟然流淌着无比真诚的色彩。

　　看来，寂寞，空虚，确实可以摧毁一切，包括这种强大的灵兽！

　　“天道誓言，非常灵验。你要三思。”灵级凶兽又不忘提醒一句。

　　江尘笑了，他是天帝之子转生，天道誓言的威力，他太清楚了。就算是天帝本人，也不敢违背天道誓言的。

　　那灵级凶兽，目不转睛地盯着江尘，竟然有些患得患失，生怕被江尘拒绝。

　　江尘摸了摸肚子，惫懒地笑了起来：“如果你们现在能给我找点东西填下肚子，这个交易，就可以定下了。”

　　“真的？”那灵级凶兽两眼放光。

　　“我可以发誓，但却不能保证期限。因为，我对阵法，对你们的封印，到目前来说，一无所知。”

　　“这个不要紧，我们已经在这里呆了无数岁月，再等下去，也无非就是简单的重复而已。”

　　“好，我江尘，以天道名义发誓，若有朝一日具备解除封印的势力，必将你……对了，怎么称呼你？”

　　“我叫蟒奇！”那灵级凶兽忙补充道。

　　“必将蟒奇从此处救出，如若违背誓言，天道诛之。”江尘认认真真地发了一个誓言。

　　“好，看样子，你跟其他人类不一样。我能感觉到你的真诚。既然你没有敷衍我，我蟒奇也发誓，如果你能将我从这里救出去。我蟒奇此生，必定奉你为主，听你使唤！如有违背，天道诛之！”

　　一人一兽，竟然在这种场合下，做了这么一笔古怪的交易。

　　这个时候，江尘的肚子，也是“咕噜咕噜”不合时宜地响了起来。

　　很快，便有金翼剑鸟送来食物，却是一串碧绿色的果子。

　　“吃吧，洞里也只有这些能上点档次。那些肉食都比较恶心，想必你也吃不下去。”

　　江尘也不客气，抓起果子便嚼了起来。这果子清脆多汁，入口即化，入喉之后，微微有一丝火热感，暖烘烘的，让人说不出的舒服。

　　“咦？这是什么果子？”吃到第三颗的时候，江尘觉得自己的丹田，有一股热气冒起来，接着涌向各条经脉，如同春风化雨般滋润，让江尘心旷神怡。

　　“这是玉奇果，是我沉睡之处伴生的灵果。凡俗武者服用一枚，可以无条件提升一重修为。”

　　“那我连吃三枚，岂不是……”

　　“哈哈，你想多了。服用一百枚，效果和服用一枚是一样的。多吃了，反而有副作用。所以，我只给你准备了六颗。”

　　“啊？你怎么不早说，那我不吃了。浪费可耻啊！”江尘如获至宝一般，将这玉奇果收入囊中。

　　这可是奇珍异果，虽然对前世的江尘而言，这也就是路边货，可是今时不同往日。

　　这天生的灵果，对江尘来说，也是奢侈品了。

　　那蟒奇长长打了个哈欠，笑道：“看来我需要回避一下了，你应该准备突破一下了吧？”

　　玉奇果，无条件提升一重修为，这可不是说说的。

　　此果蕴含灵力，一下子便让江尘体内的灵力充裕之极，之前的伤势，也是神奇痊愈。

　　三天后……

　　蟒奇再度出现，脸上挂着和善的笑容：“恭喜，看来你果然突破了。嗯？这么年轻的真气大师？”

　　江尘缓缓睁开眼来，体内真气被他一道一道梳理好，收回到丹田之中。

　　一切，都显得那么不可思议。

　　他突破九脉真气，是在进入无尽地窟之后的事，没想到，一通突变之后，他竟然会在必死之局中，找到突破的机会！

　　而且，这一次突破，却是直接将他送入了真气大师行列！

　　十脉真气，真气大师！

　　放眼整个东方王国，真气大师那也是顶级的存在！

　　只是，江尘却也没有过于欣喜，表情淡然地点了点头：“我低估了这玉奇果的灵力！”

　　“很正常。不过，我好像在你脸上，看不到什么突破后的惊喜？对了，直到现在，我还没问你叫什么？”

　　“江尘。”

　　“江尘……江尘。”蟒奇念叨了几遍，仿佛要将这个名字，深深印入识海一般。

　　“对了，蟒奇，我进入这第四重空间，总共几天了？”江尘忽然问。

　　“你进来，昏迷了两三天，加上这三天突破的时间，应该是六七天吧？不会超过七天。”

　　“没超过七天吗？”江尘一喜，他原本担心自己昏迷太久，已经错过了一个月的任务期。

　　之前猎杀青翼剑鸟，各种事情发生，又被追命暗门的人追杀，又耽搁了很多天，前前后后，大约耗费了十七八天的时间。

　　再加上这里六七天，一个月时间，应该只过了二十四五天。

　　“你有急事？”不知怎么的，蟒奇忽然有点不舍得这个人类离开。

　　“非常急，事关我父亲，我家人的生死！”江尘不是危言耸听。龙家一旦得势，江家一旦失势，必定会是一场惨烈的镇压屠杀！


第0088章 吞噬杀手血煞

　　江尘看到蟒奇的眼神微微有些失望，心里也是微微有些波动，自己如果这么拍拍屁股走人，似乎真的有点不厚道。

　　“我还可以再耽搁一下，最多两天时间。在这两天时间，我们可以聊聊你的封印，还有这个阵法的事情。”江尘开口说道。

　　蟒奇笑了：“嗯，江尘，我现在终于可以肯定，你是一个靠得住的人类。关于体内的封印，我一无所知，也探查不到任何信息。但这个阵法，我也只是听第四层空间的领主依稀谈到过，好像叫什么‘诸天万灵锁神大阵’！”

　　“诸天万灵锁神大阵？”

　　江尘眉头微微一皱，前世的记忆库，再度打开。他前世对阵法，也有研究，这诸天万灵锁神大阵，江尘绝对听过，看过。只是现在脑海记忆没有彻底打开，他一时间也整理不出什么头绪。

　　不过蟒奇哪里知道江尘的秘密？

　　“江尘，你现在不用费心思去琢磨，甚至未来一百年，五百年，都不用费心思去琢磨。除非，你的修为，能够站到这个世界的顶端。”蟒奇轻轻叹道。

　　蟒奇说的这些，江尘其实都明白。

　　“江尘，这东西，你收下。”蟒奇给了一块似玉非玉的硬物出来。

　　“这是什么？”

　　“我身上的东西，具体说，是我的牙齿。”

　　说是牙齿，却是光华如玉，只是看上去很古朴，倒像神魔骨头一般，带着古老的怪纹。

　　“别胡思乱想，这东西不是武器，也防不了身。它唯一的用途，就是我的印记，代表着我。”

　　蟒奇呵呵笑道：“如果你需要我出力的时候，将你的真气注入其中，我就会收到信号。”

　　“需要你又怎样？你不是不能离开这无尽地窟的么？”

　　“我是不能离开。但是，我的属下，它们可以离开。”蟒奇笑道，“你可以试想一下，数百万，上千万的青翼剑鸟，在金翼剑鸟的带领下，在世俗王国，有谁可以抵挡？”

　　江尘浑身一个激灵。

　　想到这种场面，他都头皮发麻。这铺天盖地的青翼剑鸟一旦离开无尽地窟，绝对是无穷无尽的灾难。

　　别说东方王国，就算席卷周边十六国，也是大有可能！

　　这蟒奇，倒是个妙人啊！这么一份大礼送过来，很明显是要将江尘和他的利益绑在一起。

　　这是示好，也是拉拢，也是打感情牌。

　　“蟒奇，这个礼物，我收下了。”江尘不矫情，现如今，他确实用得着这份大礼。

　　“嘿嘿，这块东西，还有一个功能。就是如果我想你的时候，只要我心力一动，它就会在你身上产生能量，提醒你。”

　　“那时候，我就必须来见你，对不对？”江尘笑道。

　　“嘿嘿，我不到万不得已，不会无缘无故找你的。这个你可以放心。”蟒奇老脸一红，保证道。

　　跟蟒奇达成一致后，江尘提出告辞。虽然时间还有五六天，但是江尘却惦记着一件事。

　　当日那追命暗门的杀手，假扮宣胖子和虎丘岳，江尘心系着这两个死党，也是想出去查探一下。

　　活要见人，死要见尸。

　　“江尘，这第四层空间外，追杀你的家伙，还在那里等你。”蟒奇提醒道。

　　“是吗？几个人都在？我就怕他们离开了。”江尘语气阴冷。

　　“让你失望了。有两个，已经离开了。还有一个，守在那里，看样子是不死不休的样子。”

　　“龙吟野和龙居雪走了？”江尘一想也便想通了，一个月的任务期，他们也不可能继续逗留太久。

　　这么说，没走的是追命暗门的杀手老大。

　　“这样吧，江尘，我决定了，暂时先派一个部的剑鸟出去，听你指挥。一个部，有十头金翼剑鸟，一百头银翼剑鸟，十万头青翼剑鸟。如果不够，你随时用那块东西联络我。”

　　蟒奇如今把江尘当成宝贝一般看待，可不希望江尘出什么意外。而且，在他的地盘内，他自然有义务保证江尘的安全。

　　蟒奇威压一涨，以兽语下达命令，当下便有十头金翼剑鸟，顺从地飞到江尘跟前。

　　“江尘，你放心，他们对你绝对服从。”蟒奇保证道，“我不能离开第四层空间，让我的子民们，去教训一下那个家伙吧。”

　　江尘也不客套推辞，带着这一部剑鸟离开。

　　……

　　第三层空间与第四层空间的交界处，杀手老大血煞，已经在这里守了六七天了。

　　“这江尘，还不出来的话，应该是凶多吉少了吧？”血煞也在犹豫，“我到底要不要进去看看？万一他伤势发作，就死在第四层空间的最外围呢？如果只是几十里路，我进去便出来，应该没事吧？”

　　血煞这么安慰自己，可是真要他迈步进入第四层空间，他却始终提不起这个勇气。

　　毕竟，传说太可怕了。凡是进入这第四层空间的武者，没有一个能出来。

　　就算是几十里，没有深入，血煞也不敢保证，自己就能安然无恙出来。

　　可是，江尘那柄刀的诱惑，又让他心痒难挠！他很清楚，如果自己能得到那柄刀，那么在灵道强者之下，他血煞将是无敌的存在。将可以在世俗王国里横行！

　　这种诱惑，也是难以抵挡的。

　　进，还是不进？

　　“可恶的江尘，如果他不进入第四层空间，那宝刀，肯定会落到我手里。”血煞想到那柄刀，心里就痒痒。

　　他也后悔，没有用最快的速度，斩杀江尘。如果能在第三层空间就把江尘干掉，又怎会有今日之事？

　　可是，他也不得不承认，江尘的强大，超出了他的意料。如果不是龙吟野和龙居雪以灵器攻击，吸引了江尘的注意力。光凭他血煞一个人，要干掉江尘，恐怕胜算更低。

　　“唉，东方王国什么时候出了这么一个变态了？”血煞在心里骂骂咧咧，“对了，这江尘是江瀚侯府的，江瀚侯只是一个二品诸侯，怎么能培养出这样的天才？莫非，江瀚侯府有什么秘密？哼！万一得不到那把刀，离开这里，定要去一趟东方王国的王都，把那江瀚侯抓去，总要审问出点什么。”

　　念头刚转到这，血煞的耳根一动，鼻子微微一抽，手中的弓箭下意识遥遥举起。

　　他几乎不敢相信，因为他感应到了一丝微弱的气息，这气息，正是他之前在江尘身上留下的暗香！

　　“江尘？”血煞有些不相信地问了一句。

　　“是我。”黑暗中，江尘的声音淡漠传出。

　　“真的是你？”血煞激动了，“你没死？很好！江尘，我们可以谈谈。我可以不杀你，让你离开。前提是留下你的刀。”

　　“你以为，我会相信你的鬼话吗？”江尘嗤笑一声。

　　“你没有别的选择，只能选择相信我。要不，你再进去试试？这第四层空间，就没有活着出来的！你肯定是没进去多远，就在边缘地带，是不是？”血煞问道。

　　“是不是，你进来看看不就知道了？”江尘嘲讽。

　　血煞阴森森冷笑道：“我没必要进去，我只要守在这里，你就走不了。你是要交出宝刀活着离开，还是死在第四层禁地？”

　　“非选不可？”江尘微微一笑。

　　“非选不可！”

　　“很好，我选择你留下，我离开！”江尘话音一落，口中叽叽咕咕说了几句。

　　“你说什么？”血煞一愣。

　　忽然间，血煞的呼吸停滞了。因为，他看到四面八方，如同蝗虫泛滥一样，各种剑鸟从各处角落里涌了出来。

　　铺天盖地，漫天都是！

　　这密密麻麻的剑鸟，其密度简直是让人连抬脚的空间都没有。

　　咻！

　　咻！

　　无数剑鸟，悍不畏死地扑过来，那凶悍的尖嘴，锋刃的羽翼，切割着空间，切割着岩壁，切割着一切一切。

　　血煞脸色变了，十一脉真气不断激荡出来，试图招架一下。

　　可是，在这狭窄的空间里，在被包围的情况下，他能施展的空间真的不多了。

　　十一脉真气大师的力量，确实可怕。一头头剑鸟，被真气射中，削成肉泥血雨掉落。

　　可是，这样杀，能杀十头，百头，却终究是有数的。

　　一部的剑鸟，有十万头之多，而且还有外围的剑鸟，这一次喷涌出来的，足足有近二十万只，将这周围十里的空间都挤满了。

　　嗤！

　　一道金色的残影，陡然射向血煞。

　　跟着又是一道金色残影，又是一道……

　　连续十道金色的影子，携带着惊雷滚石一般的威势，朝血煞攻击而去。

　　金翼剑鸟，终于出动了。

　　每一头金翼剑鸟，都相当于一个真气大师。十个真气大师，再加上无数悍不畏死的普通武者。

　　这就应验了一句话——乱拳打死老师傅！

　　你再强，没有压倒性的力量，也绝对扛不住人海战术！

　　这不是人海战术，而是鸟海战术。

　　嗤啦！

　　金色的羽翼斩在血煞的胳膊上，手臂上，背上，大腿上……

　　又一轮攻击袭来。

　　血煞鬼哭狼嚎：“江尘，救我，我们合力逃出去！”

　　不得不说，人到了绝境，总会说出一些很荒唐，很天真的话。

　　江尘淡漠一笑：“血煞，我马上就要出去，不过不是逃出去。你就觉悟吧，这些金翼剑鸟，似乎很喜欢你的血肉啊！”

　　血煞“嗷嗷呜呜”地叫着，接着，声音越来越小，直到消失。

　　过不多时，便只剩下一副骨架，一地碎发，一堆碎布料，以及散落在地上的一副宝弓，一壶箭矢。

　　强大的十一脉真气大师，在鸟海战术的包围下，也无非就是扑腾出一个稍微大点的浪花罢了。


第0089章 宣胖子的奇葩遭遇

　　江尘将骨架踢开，把那副宝弓和箭壶都收了起来。

　　“正想着怎么给薛同找一副宝弓，这血煞，倒是送财童子啊。”江尘是识货的，知道这副弓箭，不一般。

　　解决掉血煞之后，江尘没有逗留，朝外围走去。

　　同时，他以兽语沟通这一部剑鸟，让他们在第三层到第一层空间内，寻找一下宣胖子和虎丘岳。

　　除了金翼剑鸟能勉强听懂江尘的意思，其他剑鸟，都只能通过金翼剑鸟发号施令。

　　江尘自己也没闲着，开始在每一个角落里搜寻着。

　　“宣胖子，你们可别出事。”江尘也知道，宣胖子他们其实是遭受无妄之灾，如果对方不是要对付他江尘，也绝对不会盯上宣胖子他们。

　　离任务期限，还有五六天时间，江尘倒也不急着离开。

　　只是，这最后几天，留在无尽地窟的诸侯子弟，明显已经很少了。而且，从地窟内四处可见的厮杀痕迹，也可以看出，这次试炼，非常血腥，诸侯传人之间的厮杀，非常严重。

　　“这龙家造的孽，这些诸侯传人，大多都是遭遇无妄之灾吧？”江尘轻轻叹一口气。

　　龙家兄妹，操纵比赛的痕迹很明显。看这些尸体，有些是亲近龙家的，有些是不亲近龙家的。

　　必然是两个阵营之间的抢夺，厮杀。

　　看样子，这次考核，折损率至少超过三成。

　　对于王国而言，这个折损率，着实是高了点。要知道，以往的考核试炼，折损率都不会超过一成。

　　超过一成就算损失惨重了。

　　“内耗，这大概就是内耗带来的恶果吧？龙腾侯以这种方式来立威，就算取代了王室，掌控了整个王国，也必然元气大伤。而且，这些诸侯，又怎么甘愿臣服于他？”

　　江尘摇了摇头，说到底，他其实对世俗王权的争夺没有半点兴趣。只是，大势推动，让他站到了龙腾侯的对立面。

　　而这次龙腾侯雇佣杀手，也彻底激怒了江尘。

　　“龙腾侯，有我江尘一日，早晚，我要你龙氏一族，从东方王国的版图中消失！”

　　江尘这一次，是被勾动了真火。

　　第一天，江尘一无所获。既然没有找到宣胖子，也没有找到虎丘岳！

　　这种情形下，没有消息，反而是最好的消息。

　　没找到人，便意味着，他们有可能还是活着的！

　　第二天，留在无尽地窟里的诸侯传人，也基本撤离了。江尘还是没有找到任何线索。

　　“难道说，他们没有死？已经出去了？”

　　江尘不甘心，他决定，再找一天。如果第三天还是一无所获，那就离开无尽地窟。

　　时间剩下二三天，赶回去也还来得及！

　　也正是在第三天，一头金翼剑鸟找到了一丝线索。在第二层空间的某片沼泽地里，有活人的气息。

　　江尘立刻赶去，发现这沼泽地里，竟然真的有一个活人。大半截身体，以及被泥潭卷入，只是这人死死抓住一根树丛，上不得，退不了，如今进入了昏迷状态，竟然双手还是抓的紧紧。

　　“宣胖子？”江尘看清这人面庞时，也是呆住了。

　　连忙招呼金翼剑鸟救人。

　　很快，宣胖子就被搞了上来，虚弱无比。江尘喂服了一颗丹药给他，又在他身上推拿了一番。

　　宣胖子悠悠醒来，嘴唇发白：“尘哥，我……我还没死吗？”

　　“死胖子，我还真以为你死了。你看到小岳了么？”江尘问。

　　“没……没看到。我他妈的倒了血霉，一进来第三天，就陷入这沼泽地里，天天喊，日日喊，就没人听到我的声音？”

　　宣胖子抱怨着。

　　这片沼泽地，极为荒凉，也真亏了宣胖子能走到这鬼地方来。

　　江尘心里暗暗庆幸，还好你宣胖子陷入这沼泽地里，不然的话，还真有可能凶多吉少。

　　“唉，尘哥，兄弟这次算是栽了。青灵珠，一个都没收集到啊。他妈的，连沼泽地也欺负胖子吗？不就是吨位重了点吗？可咱轻功也不错啊。怎么就陷下去了呢？”宣胖子自嘲道。

　　江尘无语，瞥了宣胖子一眼，笑道：“也不是没有收获，你看你这身膘，已经没了。”

　　宣胖子一愣，低头一看，发现原本紧身的衣服，如今空荡荡的，跟偷来的衣服一样。

　　而那比水桶还粗的腰，也和正常人水平差不了多少了。

　　接近一个月不吃不喝，若不是他原来那身肥肉脂肪，恐怕早就饿死。

　　“尘哥，我……我减肥成功了？”宣胖子一下子跳了起来，眼中冒着精光，“哈哈，真的减肥成功了？这么说，以后泡妞，再也没有人嫌我压的她喘不过气来了？”

　　江尘直接无语，这胖子的心态，可不是一般的好啊。考核失败，也就一句话带过了，反倒想起了泡妞的事。

　　好在，江尘这次沿途返回，在那些死去的诸侯子弟身上，收集到了足够的青灵珠。

　　加上他自己的任务额和宣胖子的任务额，也还是绰绰有余。

　　在地窟里将养了半天，宣胖子慢慢恢复了一些神气，立刻来了好奇心：“尘哥，到底发生了什么事啊？怎么这些剑鸟，都听你使唤呢？”

　　“胖子，我们是兄弟，这些事，你别问了。知道越多，对你越不利。”江尘知道，宣胖子注定一辈子不可能在武道上有什么建树的，这些事，他还是别知道的好。

　　“好吧，反正不管怎样，你都是我最崇拜的尘哥。”宣胖子也没多问，“哥，现在过了几天了？”

　　“二十七八天吧？”

　　“到底二十七还是二十八啊？”宣胖子郁闷了，“如果是二十七天，那大部队还是在山谷外的，如果是二十八天，大部队就走了。得我们自己回去了。要是没有快马，如何赶得及？”

　　“这些就别操心了。我现在担心的是小岳。”江尘叹道。

　　“小岳他八脉真气，难道还会有什么事不成？”宣胖子大咧咧的问。

　　江尘摆了摆手，却没说什么。

　　如果虎丘岳死了，不管是什么原因，江尘一定会让龙家付出代价，而且是百倍千倍的代价！

　　又休息了一晚上，宣胖子的伤势，也恢复了六七成。与江尘二人在地窟中走了几个时辰，终于走出了地窟！

　　外面一片青天白日，绿树成荫。

　　宣胖子仰天呼吸着，大声吼道：“还有活着的吗？活着真好！外界的空气，呼吸起来真爽！”

　　走出山谷，来到原先大军驻扎之地，却是一地狼藉，早就没有一个人影了。

　　“果然赶晚了？”宣胖子有些赧颜，“尘哥，我好像又拖累你了。”

　　“废话少说。”江尘四周查探了一圈，“看这痕迹，应该离去也就一天前的事。也就是说，我们还有两天时间赶回去。”

　　“那还犹豫什么，马上就走！”宣胖子忙道。

　　“不急。”江尘微微一笑，口中念叨了几句兽语，那十头金翼剑鸟离开从草丛中飞射而来。

　　“我要回王都，需要借助你们的脚力。”江尘吩咐。

　　安排了六头金翼剑鸟，轮流搭载他们二人。其他四头金翼剑鸟，负责带领剑鸟大军。

　　江尘自然不会把剑鸟大军带到王都去，而是将他们安顿在王都外围数十里的一处深山之中。

　　几十里地，以剑鸟的速度，也就是一盏茶的时间。

　　有了这批飞行大军，江尘心里的底气就足了许多。

　　……

　　而王都之内，这几天也是掀起了轩然大波。

　　这次试炼，折损率竟然达到了三成之多，一百多名试炼诸侯传人，出来的，竟然只有七八十名。

　　而这七八十名，有小半都是带着伤的。

　　而关于龙腾侯传人操纵比赛的传闻，更是传遍了王都，震惊了整个东方王国！

　　如果说之前龙腾侯和王室之间的角逐，只是暗中进行。那么这操纵比赛，几乎可以说是公然挑衅王室权威了。

　　虽然，潜龙会试的规则里，没有操纵比赛这种说法。

　　可是，龙腾侯传人那般举动，顺我者昌，逆我者亡，摆明就是要压迫其他诸侯向他们投靠。

　　这是结党营私！

　　一个诸侯，开始公然结党，那便是造反的征兆！

　　当然，这只是王都的一种舆论。

　　与这个版本截然相反的，还有另外一种传闻，则是说操纵比赛的是江瀚侯的江尘。

　　这种说法，把江尘说成操纵比赛的幕后掌控者，把诸侯传人内耗的原因，都一股脑儿推到江尘头上。

　　而且，这个传闻，还提到一个极为敏感的信息，就是江尘试图偷袭龙氏兄妹，试图篡夺龙腾侯的第一诸侯令！

　　两种说法，代表着王都两股对抗的势力！

　　虽然，第一种说法，明显更有说服力，更接近真相。但是如今的王都，一百零八路诸侯，有过半已经默认了龙腾侯府的强势。

　　所以，这种说法，虽然接近于真相，却逐渐被压制住。

　　而第二种说法，因为当事人江尘的失踪，却有越演越烈的趋势。这在一定程度上，也是象征着王室与龙腾侯之间的争斗，天平已经逐步向龙侯这边倾斜。

　　而江瀚侯府内部，虽然江枫能够稳住局面。但面对外界的传闻，以江瀚侯的威慑力，却已经无力阻止。

　　毕竟，他江枫根基浅，在王都，根本没有龙腾侯十分之一的能量。

　　换句话说，如果王室这个靠山一旦撤掉，江枫就将成为孤家寡人，整个江瀚侯府，将如汪洋中的孤舟，要单独面对龙腾侯及其党羽的狂暴冲击。

　　王都的局势，越来越微妙。

　　龙腾侯府内，龙腾侯龙照风意气风发，江尘这个眼中钉，终于还是除掉了。虽然龙吟野兄妹离开地窟之前，没有亲眼看到江尘死亡。

　　但是，龙腾侯很放心，那江尘闯入第四层空间，那是公认的禁地，一旦进入，必死无疑！

　　所以，在龙腾侯眼里，江尘无疑已经是一个死人了。


第0090章 包围江瀚侯府

　　“吟野，雪儿，你们将当时的情形，再跟大家说一说。”龙照风为了确证江尘的死讯，再次道。

　　龙吟野又将当时的情形说了一遍，龙居雪在细节上，又做了一些补充。

　　“嗯，照这么说，这江尘是必然死了。”连一向谨慎的龙一，也都点头，“侯爷，江尘一死，东方家的这颗棋子就没了，他们一下子就等于没有什么棋可走了。我们是否要……”

　　龙照风淡淡一笑，上位者的自信越发的从容了。

　　“吟野，你不是说，在无尽地窟里，这江尘偷袭了你吗？这是江瀚侯府对我们龙腾侯的挑衅。我们身为诸侯之首，岂能让下等诸侯挑衅，而就此揭过？”

　　所谓的偷袭，自然是他们编造出来的。

　　不过龙吟野悟性很高，立刻领悟了父亲的弦外之音。这是要他将事态弄大，借机找江瀚侯生事，进一步试探王室的态度啊！

　　这个时候，王室的态度就暧昧了。

　　江尘死了，这江瀚侯府，还值得东方鹿大力支持吗？

　　龙照风便是想探查一下东方鹿的底线。如果东方鹿继续支持江家，他龙照风完全可以用诸侯间的矛盾来做文章，来将东方鹿一军。

　　这第一诸侯的名号，是你东方家封赐的。如果下等诸侯挑衅第一诸侯，都不用受到惩罚的话，那王国的法度何在？

　　如果东方鹿选择放弃江家，他龙照风就可以趁势铲除江家，一来剪除王室的一个棋子，二来打击王室的威望，杀鸡儆猴，威慑那些尚未投靠他龙家的诸侯！

　　龙吟野作为龙腾侯接班人，对这里面的弯弯道道，一想就通。

　　脸上露出喜色：“父亲，那江尘偷袭孩儿，代表的是江瀚侯，挑衅的是我龙腾侯府的金字招牌。孩儿这就点上一批精锐，前去那江家讨个说法！”

　　“嗯，江家小人得志，这般放肆，这事定要讨个说法的。龙一，你陪吟野去一趟吧！”

　　龙一乃是江家护卫中的第一高手，是名副其实的十一脉真气大师！其修为，甚至接近龙腾侯本人！

　　“属下遵命！”龙一躬身领命。

　　当下，龙家的精英部队，立刻出动，在龙吟野和龙一的带领下，三千甲士气势汹汹，朝江瀚侯府压去。

　　而那些投靠龙家的诸侯，听闻这个消息，也是纷纷找了一个相同的借口，也纷纷派出亲卫队伍，与龙家精英队伍会合。

　　一时间，这声讨江瀚侯的队伍，便超过二万人！

　　在王都，除了王室，谁敢调动二万人马？

　　所以，当这二万人马出现在大街上，整个王都再度陷入了无尽的混乱之中，人心惶惶。

　　虽然，这队伍是打着讨伐江瀚侯的旗号，可是任谁都清楚，在王都，调动这么多人马，本来就是僭越的，是超过诸侯权限的。

　　龙腾侯此举，无异是挑衅王室的权威！

　　……

　　王宫内部，东方鹿这几天，也是寝食难安。

　　试炼考核，诸侯传人折损率超过三成，东方鹿虽然震惊，却也不知道太过不安。

　　可是，最重要的是，江尘没回来。

　　这个时候没有回来，意味着什么？意味着江尘很可能已经被龙家兄妹搞死了！

　　“龙家！”东方鹿黑着脸，他很郁闷，也很彷徨。江尘这颗突然冒出来的棋子，为他在这段时间，争取到了很多缓冲的时间。

　　可是，在这关键的时刻，江尘失踪了，而且十有八九是死了！

　　这就等于让他所有计划，一下子陷入僵局中。就跟链条忽然锻炼，无法运转。

　　而且，现在王都的局势，各大诸侯人心惶惶，很多原本中立的诸侯，也因为各种原因，纷纷投向了龙腾侯。

　　王室，在这几天时间，局势就江河之下，变得十分被动。

　　不止是局势被动，东方鹿也心疼女儿。江尘如果死了，女儿的病，又找谁去？

　　“江尘啊，江尘，你就不能再挺一阵么？”东方鹿十分懊恼，如果不考虑这些原因，江尘死不死，他才不会关心。

　　可是，王都的局势需要江尘。

　　江尘在，起码有人可以牵制一下龙腾侯的注意力，让僵局多维持一段时间。

　　江尘死，这平衡的僵局就打破了。龙腾侯心无旁骛，也许这次潜龙会试之后，就将提前决战！

　　东方鹿很郁闷，他不是不想镇压龙腾侯，可是，如今的局势，他没有把握，时机也还没到。

　　“陛下，出大事了！”

　　就在东方鹿焦头烂额之际，一名内侍急匆匆跑了进来，大口喘着气，“刚刚得到天都大人急报，说龙腾侯及其党徒，组织了二三万人马，打着讨伐江瀚侯的旗号，已经包围了江瀚侯府！”

　　“什么？”东方鹿一国之君，听到这消息后，也是惊呆了。

　　动手了？

　　在这一瞬间，他几乎以为龙腾侯已经动手，已经反了！

　　不过理智告诉他，龙腾侯反，也还没到最佳时机。

　　“他们讨伐江瀚侯，有什么理由？”

　　“理由是在无尽地窟的试炼中，江尘偷袭了龙家兄妹。说是下等诸侯，冒犯了第一诸侯的威严。若不严惩，王国律法不容。”那内侍也是紧张的很。

　　“朕知道了，你先下去。”

　　这内侍一头大汗，退了出去。刚走出去，勾玉公主便急急赶来。

　　“王兄，龙腾侯府，这是宣战么？”勾玉公主玉容生嗔，显然也是十分气愤，于公于私，她都不希望江瀚侯府被冲击。

　　“勾玉，你来了。朕好烦。”东方鹿也只有当着这个妹妹的面，才难得袒露心扉。

　　“王兄，这个事，绝对不能让龙腾侯撒野！”勾玉公主态度很坚决。

　　“唉，勾玉，大局为重啊。”东方鹿的态度虽然不明确，但勾玉公主还是听出了一点什么。

　　“王兄，难道你就这样放弃江瀚侯？”勾玉公主失声道，“你有没有想过，如果江瀚侯这种忠臣都要放弃，其他那些中立的诸侯，甚至效忠王兄的诸侯，心里会怎么想？”

　　“可是，勾玉你想过没有，现在龙家打着王国律法的旗号，他们师出有名。如果我们袒护江家，龙腾侯可以借题发挥，胁迫于朕。最终，他们还是可以打着律法的旗号，让朕亲自动手对付江家。事态若是这般发展，岂非是提前摊牌，与龙家提前决战？”

　　“决战就决战，王兄，你总是考虑的太多。若是早早镇压，又岂会让龙照风走到今日这一步？”勾玉公主的口气，也是急了。

　　东方鹿哼声道：“决战？你说的轻巧，老祖如今闭关，还要两个月后，才能出关。我们为什么不忍一忍，忍到老祖出关，到时候灵道强者出面，天下诸侯谁敢造次？不战而屈人之兵，止息干戈，镇压龙腾侯，而又不引发内战，不消耗国力，岂非江山社稷之福？黎民百姓之福？”

　　东方鹿一国之君，考虑的是国家利益，能不内战，就不内战。

　　毕竟内战一起，消耗无数，国力必然会大幅度受损，就算王室赢了这场决战，那也是惨胜！

　　惨胜的代价很大的，内部国力下降，外国强敌必然虎视眈眈。

　　牵一发而动全身！

　　“王兄，兵者是凶器，圣人不得以而用之。但是，为君之道，不轻易动兵，也不能刻意逃避。你若只考虑国力，考虑这考虑那，没有一战的决心。我就怕，等你想战的时候，你会发现，你身边已经没有可战之兵。”

　　勾玉公主也不是危言耸听，你一国之君，却总没有决战的勇气。你让手下人如何死心塌地跟你？

　　人心浮动，这个局面，其实已经出现了。

　　为什么最近局势，不断朝龙腾侯那边靠？也正是和东方鹿这态度有关。你一国之君，面对诸侯的强势，始终拿不出与之相应的举措，让诸侯和群臣如何看你，如何服你？

　　东方鹿默然不语，勾玉公主是他亲妹，这些话，也只有勾玉公主才会明明白白说给他听。

　　只是，东方鹿还是觉得，江家，没了江尘，已经不足以让他现在就和龙腾侯决战。

　　他需要时间，需要等老祖出关！

　　两个月，只需要再等两个月。

　　“王兄，不能犹豫了，你若再犹豫……”

　　东方鹿抬起头来，目光坚决：“勾玉，我知道你欣赏江尘，不过，如今江尘显然已经不在了。江家的战略意义，已经无足轻重。我意已决，让天都撤军。这是他们诸侯之间的恩怨，由他们诸侯之间处理！”

　　原本，东方鹿是派了天都军常驻江瀚侯府附近，保护江瀚侯府的。

　　这一声撤军，也便意味着，东方鹿要放弃江家了。

　　勾玉心疼无比，脸色惨白，失望地看着东方鹿：“王兄，这就是你最终的决定？你就这么认定，江尘就真的死了？”

　　“他死了，或者没死，都已经无法阻止事态发生了。朕需要时间，朕现在，还不想消耗全国的力量，去打一场决战！勾玉，你是知道的，只要老祖出关了，一切都将得到解决……”

　　“够了！”勾玉公主完全听不下去，芳颜变色，怒道，“我不要听！王兄，你讲的这些，我已经听够了！老祖，老祖！你是一国之君，如果什么都要靠老祖，这个国君的位置，谁来当不是当？”

　　说完，勾玉公主一跺脚，气呼呼走了出去。

　　留下东方鹿面色难堪，青一阵，白一阵，呆若木鸡。他想不到，最尊重他也最支持他的妹妹，这个时候，竟然也如此这般态度。


第0091章 江尘，神兵天降！

　　勾玉公主急怒交加，离开了王都，脑子里一片空白。

　　她觉得自己对不住江尘，脑子里，满是这段时间与江尘来来往往的情形。

　　第一次见面，是在后宫，当时的江尘，将她着实痛骂了一顿。

　　第二次，是在龙腾侯府，当时的江尘，在宴席上大骂丹王苑，大骂龙腾侯，让她第一次对江尘，有了异样的认识。

　　后来，一次次的互动，一次次的让勾玉公主震动，惊喜。

　　甚至，江尘还点拨了她的武道桎梏，将她引入十一脉真气大师行列。

　　还有药师殿的两成干股，还有他在潜龙会试上力压龙家兄妹的风采……

　　这样惊艳的天才，勾玉公主始终不信，他就这么陨落了？

　　她不信，没有见到尸体前，勾玉公主绝对不信。

　　既然王兄不保江家，她勾玉公主去保！不为公，也为私！

　　江家门口，天都统领道：“龙一，这是你们诸侯之间的恩怨，陛下可以不管。不过，你们适可而止，不要扰民，也不要在王都撒野。否则，我天都军绝非吃素的。”

　　龙一阴森森笑道：“天都统领放心，我们龙家做事，向来是有度的。只解决龙家与江家的恩怨，绝对不会牵连到其他人，也不会惊扰百姓。”

　　“这样最好。”天都统领一摆手，带领大批天都军撤退。

　　龙吟野笑了，天都军撤退，这意味着什么？意味着东方鹿服软了！退让了！这也意味着，他们龙家的风头，已经压过了王室！

　　“江家上下，你们都听好了。你们江家逆子江尘，在无尽地窟偷袭龙侯传人，大逆不道，挑衅第一诸侯威严。今奉龙腾侯之命，前来讨逆。凡江家下人、随从、兵卫，愿意改过自新者，取江家人的首级出来。这是你们立功的机会，如若不然，大军冲杀，一个活口不留！”

　　龙一的声音，如铜锣一般，带着十一脉真气的威能，传遍了整个江家。

　　这是分化江家主仆，试图让江家不战自乱。

　　不过，这龙一显然低估了江家的团结程度。江家内部，此刻一个个脸上，都写满了悲愤，写满了拼死一战的决心。

　　即便是江尘新收的那些随从，也是一个个脸色坚决，愿与江家共存亡的决心，却是不言自明了。

　　江枫表情苦涩，天都军一撤，他便知道，江家终究成了东方鹿的弃子，被东方鹿放弃了！

　　“诸位，你们现在离开，我江枫不会责怪你们。”江枫目光环视一圈。

　　整个江家一千多死士，一个个都是毅然摇头。

　　“侯爷，这个时候，如果我们离开，还算人吗？”江鹰虎目含泪，“这些年，承蒙侯爷照顾，是我们以死报效侯爷的时候了！”

　　铿！

　　江鹰陡然拔剑在手：“江家男儿，可战死，不投降！”

　　“可战死，不投降！”激昂的声音，热血的力量，透着宁死不屈的决绝。

　　“侯爷，等下开战，我们挡住对手，你见机撤退，回江瀚领！留得青山在，不愁没柴烧！”江鹰低声劝。

　　江枫淡然一笑：“我江枫岂是苟且偷生之辈？”

　　“侯爷，大局为重！”

　　江枫摇摇头，目光深邃，望向东北，那里是无尽地窟的方位，那里有他儿子的消息。

　　只是，尘儿，你到底还活着么？

　　你若活着，为父便是战死，又有何惧？只要我江家血脉长存，今日之仇，便不怕没人来报！

　　你若没有活着，为父就算苟且偷生，又有何意义？

　　“江家，可战死，不投降！”江枫目光陡然变得无比坚决，口中长吟，长剑在手，豪气干云，“龙一，进来决一死战吧！”

　　江枫，新晋真气大师，但是自从江尘将《九笑沧海诀》传授给他之后，他的修为也是一日千里，武道见识，也是提升了不止一筹。

　　论武道见识眼界，他江枫此刻，其实已经足可和十一脉真气大师相提并论！

　　龙一放声长啸：“好，江枫，我便先取你首级祭旗！”

　　龙吟野也是大声道：“全体准备，攻克江瀚侯府！取江枫首级者，赏金十万！”

　　“吼！”

　　三万大军，齐齐吼动，声震云霄。

　　战局一触即发！

　　“且慢！”千钧一发之间，勾玉公主身影急掠而至，“龙吟野，我以潜龙会试负责人的名义，命令你，立刻撤军！”

　　“撤军？”龙吟野笑了，“勾玉公主，请不要搞错了。现在不是潜龙会试，而是诸侯间的恩怨。”

　　“你所谓的江尘偷袭你，是潜龙会试中发生的事，本殿作为潜龙会试负责人，自有权力干涉！”

　　“你？”龙吟野冷然一笑，“国君陛下都不管的事，公主殿下，您不觉得，你管的有点不合时宜么？”

　　勾玉公主执剑在手，一人一剑，立于江家大门石阶上。

　　十一脉真气大师的气势，毫无保留地散发出来，杏目横扫，在那些龙腾侯党徒面前扫过：“你们一个个，是否忘了，这是在王都。龙吟野不懂事，你们也不懂事？”

　　“勾玉公主，我再次提醒你，这是诸侯之间的恩怨。既然国君陛下都不管了，这事，你更管不着！”

　　龙吟野的语气，越发的蛮横、霸道。

　　“今日，我便偏偏要管一管了！”勾玉公主虽是女流之辈，却是倔强之极，语气淡然而又坚决，“你要动江家，除非，从本宫身上碾过！”

　　龙吟野万万没想到，连东方鹿都放弃江家了，这勾玉公主，竟然会有如此坚决的态度去保江家。

　　“勾玉公主，这江家，真值得你这般么？”龙吟野不怒反笑。

　　“与江家无关，我如此做，只求本心安宁。”勾玉公主轻描淡写之间，却是透着一股决绝之意。

　　“既然如此，那就恕我龙吟野得罪了！”龙吟野却不是怜香惜玉之辈，“大军准备，不管谁拦路，杀！”

　　“杀！”

　　大军整齐划一地吼道。

　　杀！

　　……

　　“杀！”

　　便在大军准备启动的那一瞬间，虚空中，忽然传来一道冷漠的声音——突兀，却充满渲染力，充满穿透力，穿金裂石，射破苍穹。

　　伴随着这一声“杀”字，飘渺的云霄中，跟着传来一声尖锐的鸣叫声。与此同时——

　　一道金色的残影，以闪电般的速度，从云端倏然刺下。

　　在这金色残影俯冲之时，一道裂帛一般的破空声，带动一道快如流星一般的流光，轰然下落。

　　一道箭矢，强大而无匹的箭矢，目标准确地射向龙吟野！

　　在三万大军面前，这道箭矢，准确无误，目标坚定地射向龙吟野。

　　“小侯爷，当心！”

　　这突如其来的一箭，没有任何征兆，仿佛是天上仙人从云端射来这索命的一箭！

　　龙一首先反应过来，若是用兵器去格挡，却是迟了。当下急中生智，将龙吟野猛然一推！

　　噗嗤！

　　那一箭，已然射到，从龙一的肩膀上，贯穿而过，余势不消，径直朝后奔去，又将恰巧站在他身后的雁门侯传人燕一鸣对胸射穿。

　　噗嗤，噗嗤！

　　这一箭之威，如同烤肉串一般，直到射穿第五个人，才总算打住！

　　龙吟野被龙一推倒，狼狈不堪，正要起身，云空之中又是“咻，咻”两道破空之声传来。

　　同样的箭矢，同样的威能，同样刁钻的角度。

　　这一次，更是左右开弓，连珠两箭，让得龙吟野无处可逃！

　　“保护小侯爷！”龙一大急，扑向龙吟野。只是，他肩膀受伤，却是终究慢了半拍！

　　一扑过去，背部又中了一箭！

　　而另外一箭，不偏不倚，射入龙吟野的额头，箭头将头盔顿时射穿，钉入头盖骨。强大的真气，将龙吟野连人带箭，撞入人群之中，将队伍撞得七倒八歪。

　　“不好，小侯爷中箭了！”

　　“小侯爷中箭了！”

　　这可怕的一幕，让得三万大军全部傻了眼，乱成一锅！

　　这突如其来的一幕，变化太快了。快的他们都反应不过来！

　　等他们反应过来时，龙吟野额头中箭，生死不明，龙一肩膀后背中箭，身受重伤！

　　“你们看，天上，天上！”

　　唷！唷！

　　尖锐而霸道的啼鸣声，自空中传来，划破天际。

　　两道金色残影，冲开云端，落在了侯府上空！

　　“是金翼剑鸟！”

　　“鸟背上面有人，好像是江尘。”

　　“还有一个，咦？也很面熟，是谁呢？”

　　“好像是金山侯传人宣胖子。”

　　“不对，那人一点都不胖，哪里是宣胖子？”

　　坐在鸟背上的宣胖子，此刻得意非凡，意气风发，只觉得人生走到这一步，已经达到了巅峰状态，卯足了真气，吼道：“尔等牛鬼蛇神，光天化日之下，竟敢冲击诸侯府邸。还要不要国法了？”

　　“真的是宣胖子！”

　　一些附庸龙家的诸侯传人，终于认出了宣胖子的声音来。

　　江尘弓箭在手，遥遥指向这三万大军。虽然只是一弓一箭，但是三万大军被这一弓一箭锁住，竟然一个个心惊肉跳，大有一种末日到来的感觉。

　　三军可以夺帅，匹夫不可夺志！

　　而这三万大军，如今正是被夺了志的匹夫。

　　原因无他，强横如龙一，中了两箭；骄横如龙吟野，一箭爆头！

　　如此气势，从天而降，居高临下，给人的威慑感，可想而知。

　　武道世界，终究是强者的世界，崇拜强者，惧怕强者，更是亘古不变的真理。

　　“龙吟野是冲击我江瀚侯府的首恶，已经伏诛。尔等被他蛊惑，要战要和，要生要死，自己选择。”

　　江尘的声音，终于在金翼剑鸟的背上响起。

　　这一幕，让得下方勾玉公主芳心震颤，目瞪口呆。在她心中却是知道，这一辈子，恐怕终其一生，也都休想将当前这一幕忘却了。

　　神兵天降，力挽狂澜。

　　这是传说中，说书人嘴里才有的桥段。今日，在王都的上空，在江瀚侯府的上空，真真实实上演了！


第0092章 杀人提头示威

　　“放下武器，速速离开，可免一死。负隅顽抗者，杀！”宣胖子在金翼剑鸟背上，高声大呼。

　　他也知道，自己是绿叶，是衬托江尘这朵大红花的绿叶。

　　可是，此时此情此景，让宣胖子很清楚地觉得，即便是当一片绿叶，今后在东方王国里，也必然是要成为传说中的绿叶。

　　哗啦啦，那些不属于龙腾侯嫡系的附庸势力，首先就没了斗志，纷纷将武器丢下来。

　　而龙腾侯的嫡系，在龙吟野身死，龙一重伤的情况下，也是成了无头苍蝇，一个个面面相觑。

　　这个时候，有一名独眼队长跳了出来：“龙侯养兵千日，用在一时。他江尘一弓一箭，能杀死几个？是我龙家好儿郎的，给我打起精神，冲进去，杀江枫，灭江家！”

　　“啊！”

　　他话音刚落，迅如闪电的一箭，已经洞穿了他的咽喉！

　　“还有谁？”江尘声音淡漠，如同变魔术一般，弓弦上又多了一根箭矢。

　　他从血煞那里得到这副弓箭，那一壶箭其实也不多，二三十根的样子。刚才攻击龙一和龙吟野，用掉三根。

　　还有二十根左右的箭矢，江尘根本不担心什么。

　　谁冒出来，便射杀谁。

　　世间之人，虽然颇有些悍不畏死的。但是在绝对实力面前，明知必死，却未必人人都愿意去送死。

　　只要将冒头的斩杀，杀鸡儆猴，必可摧毁对方的斗志。

　　“我来！”

　　“还有我！”

　　咻，咻！

　　两道箭矢，再次准确无误地插入这两个队长的咽喉！

　　宣胖子见还有人不死心，喝道：“龙吟野都死了，你们的主子都不在了，你们这样卖命，值得么？”

　　这一句话，却是杀伤力十足。

　　是啊，龙吟野都死了，他们给谁卖命？

　　勾玉公主长剑一挥，娇斥道：“你们师出无名，有伤天和。龙吟野死，龙一重伤，便是证明。还不退却，等天都军一至，你们个个死无全尸！”

　　勾玉公主，代表着王室。她这一番话，更是成了压垮骆驼的最后一根稻草，让得龙家那些剽悍的甲卫，终于动摇了。

　　哐啷！

　　有人丢下武器。有第一个，就有第二个。接着，成片成片的丢下武器。人心散，如潮水散。

　　一时间，聚集在江家门口的三万大军，便散得一干二净。

　　只剩得龙吟野和几个队长横尸当场，还有龙一趴伏在地，生死不知！

　　江尘是个谨慎之人，又是一箭射下，贯穿龙一的头颅，将龙一死死钉在地上，这才从云端降下。

　　便在此时，江家内部，传来一片欢腾！

　　太神奇了，这个变化，太出人意料了。

　　他们原本已经做好了死战的准备，已经做好了必死的决心。哪曾想到，占据，会忽然发生这般变化？

　　如狼似虎的三万大军，撤的一个不剩。

　　而他们千把人，甚至都没有动手的机会！

　　天降神兵，如有神助！

　　江家之人，一个个如同仰慕神人一般，看着江尘。而那八名亲卫，也是激动不已。

　　这就是他们的主子，他们跟随的主人！刚才那一幕又一幕的事实，让他们的血液都沸腾了。

　　佩服，崇拜，这些字眼已经无法解释他们现在的感受。

　　他们只知道，这个主子，即便是王国第一诸侯的位置，恐怕也已经不足以成为他的目标了！

　　“尘儿！”江枫虽然老成，但此刻也是微微有些失态，大手抓着江尘，虎目含着泪花。

　　他欣喜，欣喜儿子平安归来。

　　他骄傲，骄傲儿子力挽狂澜！

　　宣胖子从金翼剑鸟背上跳了下来，径直跑到龙吟野的尸体旁，狠狠踢了几脚：“你不是牛逼吗？你不是横着走吗？你不是顺我者生，逆我者亡吗？现在牛逼一个给小爷看看？”

　　宣胖子平素在王都，没少受那些上品贵族传人欺负，这龙吟野，更是这些上品贵族传人的代表人物。

　　这人横行霸道，种种恶行简直是罄竹难书。

　　所以宣胖子才会有如此失态的举动，也算是出一口恶气。

　　踢了几脚后，宣胖子抽出腰刀，咔擦一声，将龙吟野的首级剁了下来，又走向龙一，如法炮制。

　　提着两颗首级，宣胖子叫道：“尘哥，我去一趟龙腾侯府！”

　　看得出来，宣胖子对龙腾侯府的怨念，也不是一般的深。这是要第一时间去龙腾侯府示威啊！

　　江尘招呼一头金翼剑鸟，以兽语低声叮嘱了几句，拍了拍宣胖子的肩膀；“你去可以，但不可逗留！龙腾侯府强者云集，不要把自己送进去了。”

　　宣胖子咧嘴一笑：“尘哥，你知道我最怕死，我保证绝对不会降落到弓箭的射程之内，这样总可以吧？”

　　本来，杀了人，再割首级示威，这个举动略微有些过了。

　　但是，相比龙腾侯对江家所做的事，却是微不足道了。

　　如今双方已经结下死仇，不死不休，江尘自然不会再顾虑什么。反击龙腾侯，不管用什么手段！

　　江尘坚信，如果今日自己没有及时赶回，自己一族之人，下场肯定会更惨。龙吟野，必然会比他江尘更凶残十倍！

　　以龙吟野残忍好杀的性格，必定会整出更多残忍的花样，来慑服其他诸侯！

　　勾玉公主身在帝王家，对这种事，更是见怪不怪。见龙吟野首级被割下来，她也不觉得有什么不妥之处。

　　“江尘，我就知道，你一定会回来的。”勾玉公主走上前。

　　江尘看了勾玉公主一眼，轻叹道：“公主殿下，今日你的援手之德，我江尘欠你的。这个人情，我一定会还你。”

　　“江尘，你别这么说。我来这里，是为了本心安宁。不是为了要你回报，而且，我……”

　　江尘摆了摆手：“这是我做人的原则。”

　　勾玉公主见江尘如此，非但没有觉得高兴，反而心里一沉。她知道，江尘和王兄的关系，终究还是破裂了。

　　江尘只字不提国君，只说欠她勾玉公主一个人情。

　　这意味着什么？意味着，江尘对她王兄东方鹿，已经彻底死心。

　　“唉！”勾玉公主无奈轻叹，心情无比复杂。

　　江尘今日的神奇出现，那无与伦比的表现，简直颠覆了她的认知。便连龙一那般十一脉真气大师，竟然也无法匹敌江尘的神箭。

　　这江尘，到底有多强？

　　实际上，江尘在无尽地窟，服用了玉奇果后，获得突破，顺利晋升十脉真气，进入真气大师行列。即便是正面对抗，也足以对抗十一脉真气大师了。

　　更何况他用的是血煞的宝弓神箭，威能更增，再加上居高临下，神弓鬼矢，让人猝不及防。

　　而且，那金翼剑鸟俯冲之力，也无形中给江尘提供了便利，增加了助力，让他那弓箭之威，臻于完美！

　　而且，龙一为了救龙吟野，多少带着一点自我牺牲的色彩。若是他不顾龙吟野，只顾自己逃跑，在江尘第一箭没有针对他的情况下，要逃生是完全可以的。

　　只可惜，他是龙一，是龙腾侯府的忠仆，为了救主，却把自己也搭进去。

　　……

　　三万大军，作鸟兽散。一个个急急忙忙，朝龙腾侯府逃回去。只是，他们两只脚再快，也不如宣胖子的金翼剑鸟速度快。

　　在这些逃兵还在途中的时候，宣胖子已经到达龙腾侯府上空！

　　宣胖子是个憨货，他此刻也顾不得自己老爹的立场，悬在高空上，高声叫道：“龙照风，出来！”

　　这一声突兀的喊叫，让得龙腾侯方圆几里内，都是一片哗然。

　　这是谁啊？胆子也忒大了，竟然直呼龙腾侯的大名？这是找死的节奏么？

　　龙腾侯右眼皮一只在跳，听得这突如其来的一叫，仿佛平地起惊雷一般，整个人猛然一抽。

　　“谁？”

　　早早就有龙腾侯的强者，冲上了屋顶。

　　“何方神圣？敢到龙腾侯府撒野？”这些龙府强者，见到云端上，竟然有人乘坐飞鸟，却是颇觉得奇怪，只道是隐世宗门的强者驾临，一个个都是仰着脑袋，如临大敌。

　　“撒野？我是来给你们送礼物的，叫龙照风出来！”

　　宣胖子心头那叫一个痛快啊，这是什么？这是咸鱼翻身！

　　想想他宣胖子，一向在王都都是被人欺负的主，今日，竟然可以直呼龙腾侯的名字，什么叫扬眉吐气？什么叫人生巅峰？莫过于今日今时了！

　　龙照风听得真切，也是跃上屋顶，站在高处，仰头问道：“阁下何人，不知送什么礼？”

　　宣胖子很滑头，躲在高处，也不露脸，脑袋趴在金翼剑鸟的背上，一副猥琐到极点的样子。

　　“送什么礼？我问你，你儿子龙吟野何在？龙一何在？”

　　龙照风一愣，不明就里，却是道：“龙一陪我儿吟野外出，解决一些私人纠纷，料想过不多久就会回来的。尊驾何人，莫非是我儿吟野结交的朋友？”

　　龙照风见此人乘坐金翼剑鸟，只怕来头不小，因此语气颇为克制，甚至带着几分和颜悦色。

　　“哈哈，处理一点私人纠纷吗？不多久就会回来？”宣胖子笑道。

　　“是的。”

　　“你错了，他们已经回来了。收下吧。”

　　宣胖子将包裹往下一丢，高高落了下来。这高处掷物，势能很大。龙腾侯也不敢怠慢，扎马沉腰，双手一拉一揽，绕了几个圈，才稳稳接住了。

　　龙照风一头雾水，对方那句“他们已经回来了，收下吧”，说的他莫名其妙，隐隐有点毛骨悚然的感觉。


第0093章 龙腾侯凌乱了！

　　当他解开包袱的那一瞬间，龙照风整个人都凌乱了，石化了。

　　额头一个大洞，兀自死不瞑目的龙吟野，瞪大着双眼，在龙照风解开包袱的一瞬间，与龙照风四目相对。

　　“啊！”龙照风当场一口老血喷出。

　　“侯爷，怎么了？”四周的亲卫，都纷纷跑了过来。

　　“杀了他，杀了他，杀了他！”龙照风就跟疯魔了一般，指着空中不住下令。

　　宣胖子哈哈大笑：“龙照风，你让自己的儿子女儿，在无尽地窟杀别的诸侯传人，可曾想到过这一天？这叫现世报，来得快。抱着你儿子的脑袋，慢慢哭去吧！”

　　“杀了他！”龙照风痛苦地声嘶力竭！

　　可是，宣胖子如此怕死的人，岂会让自己置于危险中，一拍金翼剑鸟的脑袋，立刻朝云端冲去。

　　“哈哈哈，龙照风。你杀别人，就该知道，总有一日，别人会杀你！龙吟野，只是你们龙家灭亡的第一步！”

　　宣胖子逞足了口舌之利，这才愉快地掉头，凯旋而归。

　　而在龙府密室里闭关的龙居雪，也是被惊动了，飞身掠上屋顶，却见到龙吟野的首级，正瞪大着眼睛看着她。

　　“哥！”龙居雪也傻了。

　　先天青鸾之体又如何？被隐世宗门看中又如何？

　　还是改变不了兄长龙吟野被人斩首的事实！

　　天赋再强，背景再深，能让龙吟野复活吗？

　　不能！

　　龙居雪花容微微失色，语气森寒，喝问：“谁干的？”

　　那些亲卫一个个面无血色，摇头道：“不清楚，刚才空中有一人骑着金翼剑鸟，送来……送来小侯爷的首级。”

　　“那人声音很熟。”龙居雪虽然悲痛，但脑子却没有乱。

　　“难道是江尘？”一名亲卫失声道。

　　“不是江尘的声音！”龙居雪怎会分辨不出江尘的声音？提起江尘，龙居雪蓦然想起了一个人，“对，那声音，我记起来了，是宣胖子。金山侯的传人！江尘的走狗之一。”

　　“金山侯？”龙照风凶悍的目光，再度闪过一丝杀机。

　　他刚才沉浸在丧子之痛中，不能自拔。经过短时间的清醒，渐渐回过神来，听到金山侯这三个字，龙腾侯杀机暴涨。

　　“吟野，龙一，你们英灵不远，看着吧！我定为你们报仇，江家，宣家，我要诛你们九族，让你们尸堆成山，血流成河！”

　　龙照风泣血发誓。

　　“龙二，传我号令，凡投靠我龙家的诸侯，一个时辰内，必须赶到我龙腾侯府！”

　　龙二心头一凛，知道侯爷是要提前发动决战了！

　　侯府下方的街道上，侯府的甲卫们，才三三两两逃了回来。

　　“侯爷，大事不好，小侯爷他……”

　　龙照风面上罩起了一层寒霜，对龙二道：“这些无能之辈，临阵逃脱，你去处理掉！”

　　……

　　“什么？龙吟野讨伐江瀚侯，被江尘从天而降，当场射杀？一同被杀的还有龙一？还有雁门侯传人燕一鸣？”

　　“江尘回来了？他没死？龙吟野被他射杀？”

　　几乎只用了一刻钟的时间，龙吟野被杀，龙一陨落，江尘强势归来的消息，便传遍了整个王都。

　　尤其是那些已经投靠了龙腾侯的诸侯势力，更是震惊莫名，满嘴苦涩。

　　他们几乎不敢相信自己的耳朵，以龙腾侯的精锐，加上龙一这个十一脉真气大师坐镇，怎么会被江尘射杀？

　　想不通！

　　可是，铁一般的事实，却是让他们不得不相信这一点。

　　“侯爷，龙腾侯急传号令，让侯爷去龙腾侯府商议大事。”

　　紧接着，那些投靠了龙腾侯的诸侯，几乎同时收到了这样一条消息。

　　去，还是不去？

　　这些诸侯都有点犹豫，龙吟野死，江尘强势回归，这让王都原本似乎没有悬念的剧情，一下子又横生出波澜来。

　　这个转折，简直太出人意料了。

　　不得不说，他们犹豫了。他们开始怀疑，龙腾侯夺权篡位，真的能有那么顺利吗？真的会所向披靡吗？

　　可是，他们已经没得选择，他们早就上了龙腾侯的船。就算此刻不去，等尘埃落地，该清算的时候，他们这些贴着龙腾侯标签的诸侯，照样不会有好下场。

　　当他们做出抉择的那一刻，就注定他们不能下船了。

　　不去，那也得去。

　　如今，他们没有别的选择。必须团结在龙腾侯身边，帮助龙腾侯夺权，将东方家族的天下，变成龙家的天下。

　　惟其如此，才能解开危局，摇身一变，成为开国功臣。

　　一旦退缩，让得龙腾侯被灭，他们一个个离死也就不远了。

　　不得不说，龙腾侯的号召力还是极强的，即便龙吟野陨落，也动摇不了他天长地久形成的威慑力，号召力。

　　龙吟野死了，龙腾侯儿子很多，再立一个小侯爷！再花点时间培养。

　　只要龙居雪没事，这个先天青鸾之体没死，龙腾侯的靠山就不会消失。毕竟，先天青鸾之体，那可是被隐世宗门强者看中的！

　　隐世宗门强者，那可是生活在传说中的存在，绝对比东方一族的老祖更加有威慑力。

　　你们东方一族的老祖，固然是灵道强者，可你毕竟是一个人，孤家寡人。

　　真正与宗门强者比起来，孤掌难鸣！

　　这也是为什么龙腾侯能够笼络这么多诸侯的原因。

　　一百零八路诸侯，竟然有五六十路诸侯，已经彻底投向了龙腾侯。

　　还有一部分效忠王室，还有一部分中立。

　　“诸位，事到如今，我龙某人也不想说废话。大家都已经表明了态度，我龙照风，也打开天窗说亮话！东方一族无道，宠幸奸佞，残害忠良。我儿吟野，讨伐江瀚侯，却被人杀死。说是江尘所为，你们相信区区江家子，他有这实力吗？这背后，必然是王室高手的手笔！我龙家，今日宣布，起兵讨伐东方一族！”

　　“起兵讨伐，龙代东方！”

　　所有诸侯，都纷纷站了起来，振臂高呼。

　　“好，我龙家，今日起，兴仁义之师，伐无道之君！诸位都是诸侯，掌控大军，请提仁义之师，共襄大业！”

　　“愿兴仁义之师，襄助龙侯伐无道之君，改朝换代！”

　　权势斗争，不管多么无耻的举动，总要找一个冠冕堂皇的借口。像龙腾侯这般之人，也是如此。

　　明明是要篡权夺位，非得把自己塑造成仁义无敌，只有这样，仿佛才能心安理得。

　　“诸位，我有一个提议。”说话之人，却是雁门侯燕九庄，他的儿子燕一鸣，也在之前江瀚侯府门口，被江尘连带射杀。

　　“燕侯有什么高见？”龙照风很大度的样子。

　　“我们各地起兵，杀到王都，快则三五日，慢则七八日。在王都之内，虽然我们都携带着亲卫，部署了精锐，但与天都军比，只能说旗鼓相当。与其现在就反，还不如等大军到来。”

　　“就这样干等着？这口气如何咽得下去？”说话的，却是另外一个诸侯，他的儿子，也被射杀。与燕一鸣是死于同一根箭下，挂成一串烤肉。

　　“当然不是干等！我等可以打着清君侧的名义，先包围江瀚侯府，金山侯府，虎丘侯府……”

　　“燕侯这个提议不错！”龙照风眼睛一亮。

　　他虽然说，杀龙吟野的人是王室高手，其实手下那么多亲卫，看的真真切切，射杀龙吟野的，就是江尘，哪有别人？

　　他刚才那么说，只是为了给王室拉仇恨，给自己找一块正义的招牌。

　　所以，龙照风此刻，最痛恨的人，其实就是江尘。最欲诛之而后快的人，也正是江尘！

　　……

　　王宫内院中，东方鹿面容憔悴，目光里充满了懊恼，悔恨。

　　他也在第一时间，得到了密报。江尘回来了，强势地回来了，而且回来的方式，已经被王都那些好事者塑造成传奇。

　　东方鹿虽然不想承认，但不得不承认，他又走了一步臭棋！他竟然在龙腾侯的压迫下，放弃了江家，放弃了这个原本可以拉拢的强大力量。

　　勾玉公主那番话，现在想想，东方鹿简直想抽自己。一国之君，终究还是不如妹妹一介女流那么有气度。

　　“王都，彻底乱了吗？”东方鹿摇了摇头，努力让自己冷静下来，“江尘回来，这不是坏事！就算江尘与朕离心离德，那也不惧。如今江尘射杀龙吟野，杀了龙吟，与龙照风结下死仇。两虎相争的局面，必然不可避免。我若能暗中使力，推波助澜，让他们斗个天昏地暗，未免不能坐收渔利！”

　　东方鹿开始打起了算盘，算计着自己如何得利，如何让龙腾侯府和江瀚侯府对掐。

　　“如果龙腾侯方面获胜，也必然元气大伤。我再配合老祖的威能，强势出手，必然可以慑服诸侯，镇压龙腾侯。”

　　“若是江尘一方获胜，朕当用怀柔政策，以勾玉公主，或者若儿为诱饵，将此子圈在我王室内。只要他喜欢，就算勾玉和若儿都给了他，姑侄二人都伺候他，又有什么不可以？只是这事上不得台面，须得暗中行事才行。”

　　东方鹿的心思，越发的乱，也越发的剑走偏锋了。

　　想到这里，他的眉头舒展了，心情也开朗了许多。江尘回来，让他心神安定了许多。

　　就算江尘赢不了，只要拖住了时间，等老祖出关，一切就好办了。


第0094章 应对之策

　　江瀚侯府内，江家的人，已经从狂喜中冷静下来。

　　他们知道，斩杀龙吟野，只是这个争端的开始。真正的决战，还远远没有到来。

　　过不多久，闻讯而来的金山侯到了，虎丘侯到了。

　　这两个，是江枫的死党，就算他们不上江家这条船，龙腾侯也不会放过他们的！

　　让江尘欣喜的是，虎丘岳安然无恙，这让他少了一点内疚之情。

　　不过，江尘此刻，却是没有时间和虎丘岳叙旧。他已经秘密召集了乔白石。

　　乔白石得到江尘召唤，第一时间赶到。

　　“白石，王都风云突变，相比局面你也知道了。”

　　乔白石心情也是激动：“师尊，之前王都一直都传你在无尽地窟中陨落，我却是不信。我知道师尊是有大造化的人，绝对不会短命夭折的。没想到，师尊竟然以这种传奇方式回归。”

　　“呵呵，传奇方式？这只是好事者添油加醋罢了。白石，你是冷静的人，应该知道，王都要乱了。”

　　“嗯。”乔白石轻轻一叹，却是眼神放光，“师尊有何妙策？”

　　“王都一乱，这大势形成，我也阻挡不了。以我江家的这点实力，也不足以力挽狂澜。如果说要和龙腾侯府正面对抗，那是笑话。”

　　乔白石虽然不愿意承认，但也知道江尘说的是事实。龙腾侯作为天下第一诸侯，根基太深了。

　　绝不是江家这短时间冒起的二品诸侯可以对抗的。

　　“白石，我决定，撤退！”

　　“撤退？”乔白石微微一愣。

　　“当然不是回江瀚领！现在王都局势动荡，要出王都，肯定是走不远的。我打算化整为零，将我江家的亲卫队解散，隐藏到王都每个角落。其中核心的部分人，我打算让你安排。”

　　乔白石见江尘如此信任他，热血上涌：“师尊，请放心，我药师殿在王都，根基比龙腾侯只深不浅。藏纳几个人，那绝对是万无一失的。”

　　“嗯，只要没有后顾之忧，我便可以陪龙家好好玩玩了！”江尘嘴角里，溢出一丝冷酷的微笑。

　　“师尊，你要单枪匹马，大战龙家？”乔白石吃惊问道，这也未免太传奇了吧？

　　“单枪匹马？我才没有那么无聊！我有我的手段，你不必问，到时候便知道了！”

　　江尘笑得很神秘。

　　不知怎地，乔白石已经习惯了江尘这种略带神秘，但又让他充满安全感的笑容。

　　每一次，师尊总能在关键时刻，出奇兵制胜。

　　一次一次的事实，都证明着这一点。

　　所以看到江尘这么一笑，乔白石心里就有底了。

　　“师尊，我现在就回去准备一下，随时可以接纳你们。”乔白石起身告辞。

　　“白石，你辛苦了。这件事你办好了，我会记住你的功劳。”

　　乔白石兴高采烈，跟着江尘，享受的福利已经很高了。那些神奇的丹方，让得乔白石如今在药师殿的地位，几乎可以媲美大殿主了。

　　只是，乔白石如今的眼界，也是放宽了。有这样的师尊，又为什么要将眼界局限在区区一个王国呢？

　　看师尊这架势，这气质，明显不是区区一个王国能够束缚他的。

　　江尘跟乔白石谈妥之后，便走向大厅。此刻，江枫和金山侯、虎丘侯等人，还在紧张地商议着。

　　他们几个人，商议了许多条对策，却始终觉得，这些对策，在绝对的力量面前，根本不管用。

　　“江兄，为今之计，还是得向王室求救啊。”金山侯轻叹道。

　　江枫淡淡摇头：“二位贤弟，你们若是向王室求救，我不反对。不过根据我对东方鹿的了解，二位切不可对他期望过高。”

　　听得出来，江枫对东方鹿，也是彻底心寒了。

　　以江家的功劳，东方鹿的天都军，说撤就撤了。这哪里是一国之君的担当？这简直就是一个翻脸无情的独夫！

　　听到父亲对东方鹿的评价，江尘抚掌大笑：“父亲，你终于是看透了。东方一族，实不值得我们效忠。我如今有一策，你们听听如何？”

　　“哦？尘儿，你有何妙策？”

　　如今见到江尘，江枫也好，金山侯和虎丘侯也好，可不敢再把他当成一个纨绔子弟看待了。

　　江尘笑了笑，将自己的计划说了出来。

　　“化整为零？避其锋芒？”江枫喃喃道。

　　金山侯微微颔首：“贤侄此计不错，只是，在王都，要想躲避龙腾侯的搜捕，却需很深的人脉才行。”

　　“此事，我自有办法，不知道二位叔父，是否信赖小侄？”

　　金山侯叹一口气，他也听说了儿子今日的“壮举”，那可是将龙腾侯府彻底得罪死了。

　　提着龙吟野和龙一的首级去龙腾侯府示威，这种事都干下了，金山侯也知道，他没有回头路走，必须跟江家一条道走到黑。

　　“贤侄大智若愚，种种神奇壮举，已经可以说服一切。我金山侯一脉，听你安排。”

　　“罢了，一世为官，难得有你们两个好兄弟。我虎丘侯一脉，也跟你们共存亡便是。”虎丘侯也表态。

　　三大诸侯，在王都的临时侯府，其实人马都不算多。江瀚侯府有一千出头，金山侯和虎丘侯，都只有几百人。

　　外围的那些人马散掉之后，核心的人数，每一家，也不过就是一百多号人马！

　　加起来，三四百人，在偌大王都，就跟石沉大海一样。

　　也正是因为王都局势混乱，江尘强势射杀龙吟野，让得现在王都处于一种混乱状态。

　　这种混乱状态，正好是最好的掩护。

　　而龙腾侯府，以及龙腾侯府的那些爪牙，此刻都在龙腾侯府共商大计，所有的情报系统，都处于半崩溃状态。

　　这为江尘的撤退计划，又提供了许多便利。

　　三个时辰后，江尘的撤退计划，彻底宣告结束。

　　偌大的三个侯府，人去楼空。

　　“尘儿，你不走么？”夜色降临，江枫推门走了出来，看着庭院之中，坐着的江尘，关心问道。

　　“父亲，我是最大的目标，我不走，他们的重心便会放在我身上。我不走，其实是对你们最好的掩护。”

　　江尘很清楚，其他人，对龙腾侯府而言，都是鸡肋。如果能一股脑儿屠杀干净，固然是痛快。

　　但是，如果江尘不见了，杀再多的人，龙腾侯府也不会满足。

　　而他江尘在，其他人就不是重点，就相对安全一些。

　　江枫微微动容，望着儿子那冷静而从容的脸庞，心中百感交集，什么时候，儿子变得如此有担当了？

　　他很欣慰，却没有再劝说什么。他很欣赏儿子这种男儿担当。

　　拍了拍江尘的肩膀：“儿子，老爹这一辈子，最杰出的成就，不是什么二品诸侯，而是你。你既然不走，自然不能赶老子走吧？宣胖子都能和你并肩作战，你老子我好歹是真气大师，躲躲闪闪，多没面子？”

　　江尘哑然失笑，知道这是父爱，真正的父爱。

　　上阵父子兵，还有什么比这更有说服力的父爱？

　　江尘心里微微掀起一些波澜，感动。

　　“好，那我们父子二人，索性就敞开来，大干一场。搅他一个山河变色，日月无光！”江尘也是豪情万丈。

　　事实上，到了江尘如今这一步，什么龙腾侯，什么王室，他早就看透了。任你龙腾侯有多大靠山，任你王室有什么老祖。

　　江尘统统无视。

　　龙腾侯不是什么好东西，那东方鹿又算什么好东西？

　　江尘已经拿定主意，命运掌握在自己手里，比什么都更有说服力。靠天靠地，还得靠自己的实力。

　　而他江尘，已经掌控了足够的实力！

　　“侯爷！”黑暗中，江鹰的身形忽然闪出。

　　“江鹰，何事？”

　　“禀侯爷，那龙腾侯召集投靠他的诸侯，打着清君侧，除奸佞的口号，矛头直指我们江瀚侯府！”

　　“无耻！”江枫气得浑身发抖。论奸佞，这一百零八路诸侯，还有人比得上他龙照风吗？

　　“父亲，不必生气。龙照风，不过是冢中枯骨，秋后的蚱蜢，蹦跶不了多久了。”

　　他在等，等那决战时刻的到来。

　　江枫也不知道江尘是哪里来的自信，不过见江尘如此，他也多少生出一点信心来。

　　毕竟，有那金翼剑鸟，打不过，逃命总是没问题的。

　　父子二人，便是这样，在夜色的庭院中，坐了一夜。当黎明到来的那一刻，江尘拍了拍父亲的后背。

　　“父亲，我们该走了。”

　　“去哪里？”江枫微微有些奇怪。

　　江尘低啸一声，两头金翼剑鸟便从暗处射了出来。

　　“父亲，上去，跟我走！”江尘一声口哨，两头金翼剑鸟带着父子二人，直冲云霄，消失在王都的黎明中。

　　“尘儿，我们去哪里？”

　　“当然是去搬救兵。”江尘笑了笑，指了指前面的一处山谷，“前面就到了，这是先锋部队。主力大军，快则几个时辰，慢则半天，也应该快到了。”

　　江尘说完，口中念念有词，顷刻间，那山谷中，扑腾腾射出无数剑鸟，仿佛蝗虫一般，遮天蔽日，霎时间布满半面天空。

　　整整一部，十多万的剑鸟。每一头青翼剑鸟，都相当于四脉真气的修为。

　　而银翼剑鸟，则有数百头，都相当于高阶真气境的强者。

　　金翼剑鸟，也足足有十头，每一头相当于人类的真气大师！

　　最重要的是，这剑鸟部队，掌控着制空权，居高临下，一旦临战，那优势可不是一般的明显！

　　而且剑鸟的羽翼如刀，一般的箭矢，根本射不进去！


第0095章 玉奇果

　　江枫彻底愣住了，他知道自己这个儿子，必然有些神奇的际遇，否则也不会从一个基础考核都通过不了的人，摇身一变，却成了龙腾侯的心腹大患。

　　“尘儿，这些……这些剑鸟，对你很顺从？”江枫觉得自己的呼吸都有些急促了。

　　“父亲，这就是我手中的底牌。只要我一声令下，它们随时可以死战！”

　　江枫一脸的匪夷所思，既为儿子的神奇变化感到兴奋，同时又隐隐有一些悲天怜人的隐忧。

　　“尘儿，这些剑鸟嗜杀，若是杀向王都，若是对付龙腾侯，那是他们死有余辜。但万一失控，王都将会生灵涂炭啊。”

　　江枫终究是东方王国的人，他一向仁义，虽然与龙腾侯仇深似海，但想到这剑鸟大军杀向王都，却有牵累无辜百姓。

　　“父亲，剑鸟大军，我能掌控自如。不过既然父亲担心牵连王都百姓，孩儿却是可以将龙腾侯大军引出王都，再决一死战。”

　　“若能如此，那是再好不过了。”江枫也不是空谈仁义之人，“我江家，与龙腾侯结下死仇，不死不休了。若不借此机会将龙家连根拔起，将后患无穷！偌大东方王国，将无我辈立足之地。”

　　“父亲所言极是。不过这天下之大，我江家大好男儿，也未必要在东方王国才能立足。再说，此役过后，这王国土地，还是不是东方一族的，都说不定。”江尘轻轻一笑。

　　“不姓东方，那岂非就姓龙？那更是万万不行。”江枫虽然对东方鹿绝望，但如果要他选择，他还是情愿东方家族继续掌控王国，如果王国落入龙家手中，对江家来说，绝对是灾难。

　　“父亲，不姓东方，却就一定要姓龙？父亲若是有这想法，让王国跟我江家姓，又有何不可？”江尘语气淡然。

　　“啥？”江枫虎躯一震，“尘儿，你这话……”

　　“大逆不道？”江尘呵呵一笑，“父亲，武道世界，强者为尊，这东方一族，也无非是从别人手里抢来的江山。正所谓皇位轮流坐，今年到我家。只是，这区区一个世俗王国，我江家未必看得上。”

　　江枫久久说不出话来，不得不说，儿子这番话，大有道理，让他微微有些心动。

　　江枫作为诸侯大阀，也不是那种愚忠之人。相反，他对政局的把握，自有他的一番见解。

　　所以，江尘这一番话，着实让他有些怦然心动。

　　是啊，为什么江家就不可以？

　　王侯将相，宁有种乎？

　　东方一族无道，为什么龙家可以去争夺，他江家就不行？

　　江尘也知道，自己老爹肯定在做着强大的心理斗争。但可以肯定的是，老爹心动了。

　　谁不想名垂青史？

　　男儿谁不想建功立业，开疆裂土，称王称霸？

　　谁规定，江家的儿郎，就不能身登大宝，坐上那国君之位？

　　“父亲，这是一枚‘玉奇果’，你服下去，可以让你无条件提升一重修为。”江尘从蟒奇那里得到六枚玉奇果，他当时吃了三枚，剩下三枚都被他顺回来了。

　　“无条件提升一重修为？”江枫诧然。

　　“嗯，这是吸收了天地灵气的灵果，非常难得，百年难得一遇。”

　　江枫对自己儿子，当然是绝对信任的。只是，他忍不住问：“尘儿，如此灵果，你来服用，岂不是好？”

　　“我吃过了。”江尘笑道，“多服无用。”

　　“哦，那为父就不客气了，哈哈。”江枫听说儿子已经服用过，也就没有再犹豫什么，将那玉奇果接了过去，三两口便吃了下去。

　　“父亲，你服用此果，需要几天时间修炼，才能突破。便在这山谷寻一处僻静之处，我安排部分剑鸟为你护法！”

　　“尘儿，你要去哪里？”江枫好奇。

　　“父亲不让我带大军大闹王都，孩儿总得回去看看吧？万一那龙氏一族倒行逆施，全城搜捕，总得有些照应不是？”

　　江枫心头一紧：“对，对，虽然药师殿在王都根基很雄厚，但毕竟手里没有掌控兵权。万一龙腾侯不顾一切，就算药师殿也会很被动。”

　　江尘深以为然，点点头，目光遥遥望向东北方向。

　　他回到江瀚侯府的第一时间，便将蟒奇那块牙齿拿了出来，输入了真气，请蟒奇派出剑鸟大军，前来听令。

　　而蟒奇对江尘的事，非常上心。当下点了二十部剑鸟，足足二三百万的剑鸟大军，已经浩浩荡荡上路。半天到一天时间内，就将杀到。

　　……

　　此刻的王都，已经乱成一锅粥了。

　　龙腾侯这边，几十路诸侯的精锐亲卫军，汇聚一处，足足十万多的精锐大军，包围江瀚侯府，金山侯府，虎丘侯府。

　　而王都大街小巷，家家闭户，户户关门。

　　空旷的大街上，没有一个闲人行走。所有店铺，也统统关门，生怕惹上了这无妄之灾。

　　谁都知道，王都乱了，彻底乱了。

　　一场杀戮，将在王都上演。

　　一场残酷的争权争夺战，将在王都打响。

　　只是，大军包围了三家侯府，却发现这三家侯府早就人去楼空，半个人影都没有找到。

　　“什么？逃跑了？”龙照风得到消息，整个人霍然站了起来。

　　“三家侯府，半个人影也找不到！”

　　“搜，给我全城搜捕！三家侯府，几千号人，不可能一夜之间走的一个不剩的。”龙照风脸上罩着一层寒霜。

　　拳头握紧，捏的关节咯吱咯吱乱响。

　　他此刻的仇恨，就算倾尽三江五海的水也冲洗不掉。甚至，他对江家的仇恨，已经超过了对王室的仇恨！

　　对王室，他只是想夺权。

　　而江家，却有着杀子之恨！

　　龙吟野，那是他龙照风最得意的一个儿子，最杰出的接班人。

　　龙照风的双眼，充满了丧子之恨。想他龙腾侯横行一世，从来都是他去灭别人的门，杀别家的人。

　　什么时候，龙家的人，被人家给杀了？

　　所以，龙照风震怒了，暴走了！这不单单是报仇，也是维护龙家的权威，杀鸡给猴看！

　　“侯爷，一夜之间，这三家人，几千口，肯定走不到哪里去。必然是躲在什么地方。”

　　“是的，夜里城门关闭，他们也出不了城。”

　　“也不一定，若是他们收买了城守，再加上王室授命，连夜出城，也不是没有可能的！”

　　龙腾侯手下的谋士们，纷纷发表自己的意见。

　　龙照风微微点头：“这个容易，派人去各个城门都去问一下。我们龙家，在每一道城门里边，都有人脉的。”

　　龙腾侯图谋篡位，在城守军这块，肯定是重点要关注的，肯定也是费了许多心思，混进去了不少卧底，打通了不少人脉的。

　　正说着，又有一名心腹走了进来：“侯爷，属下已经去各个城门都调查过，昨天夜里，绝对没有大批人马出城！”

　　龙照风大喜：“既然如此，那肯定是在王都里了！给我封锁王都，挖地三尺，给我查！”

　　他现在师出有名，打着为子报仇的名义，更是肆无忌惮。

　　王室要干涉，他有为子报仇的借口。

　　王室不干涉，他自然就更加没有顾虑。

　　如今，各路诸侯的大军，已经开始调遣，已经朝王都进发。就算东方鹿要翻脸，龙照风也不惧。

　　……

　　王宫内院，东方鹿面色憔悴，眼圈微微有些发黑，显然也是一夜未睡。

　　“陛下，江瀚侯府，金山侯府，虎丘侯府，人去楼空，仿佛一夜之间就消失了。”

　　“什么？他们逃了？”东方鹿闻讯，也是大吃一惊。

　　江家逃了？若是这样的话，他东方鹿左手渔翁之利的如意算盘，可就打不成了！

　　他还指望江家与龙家血拼，两败俱伤，让他东方一族从中得利呢！

　　“陛下，龙腾侯纠集数十路诸侯的亲卫军，打着为龙吟野报仇的旗号，正在满城搜捕江家之人。王都如今，人心惶惶，鸡犬不宁啊。”天都军统领卫天都也是面有愁容。

　　“陛下，有紧急情报！各路诸侯之地传回来急报，大小五六十路诸侯领地中，都有大军调动，已经开拔上路，看大军行进方向，是直奔王都而来！”

　　大内情报，如同雪花一般不断飞传而来。

　　卫天都心头大惊：“陛下，龙腾侯终于要反了！”

　　东方鹿龙躯微微一晃：“竟然有五六十路之多？这龙照风？竟然收买了这么多诸侯投向他？”

　　东方鹿勃然大怒，抽出佩剑，挥手将面前桌案斩成两段：“混蛋东西，我东方一族待他们不薄，为何一个个都反我？为何一个个都去舔龙照风的屁股？他龙照风，何德何能？”

　　“陛下，臣以为，当紧急召见效忠陛下的各路诸侯，让他们速速调派大军，前来勤王！保护江山社稷！”

　　东方鹿如梦初醒，忙让内侍传旨，宣召各路诸侯进宫听他调遣。

　　不得不说，东方鹿作为一国之君，对时局的把握太大意，太被动，总是在小处算计，大处失误。如今等他恍然大悟之时，时局已经对他非常不利了。


第0096章 东方鹿，诸侯令还你！

　　一百零八路诸侯，有超过半数的诸侯，已经明确投靠了龙腾侯。

　　“剩下半数的诸侯，应当还是效忠朕的。就算是四六之数，朕有天都军，城卫军，还有王室亲卫，还有大内高手！加上朝中大臣养的亲卫甲士，实力绝不会输给那龙腾侯一方。”

　　东方鹿在计算着双方的实力，只要剩下的诸侯效忠他，加上王室的那些底牌，又何惧那龙腾侯？

　　当然，东方鹿直到目前为止，还没放弃幻想，幻想着不战而屈人之兵。

　　只是，现实却比他想的要残酷很多，剩下的那些诸侯，陆陆续续赶入宫中的，也不过是二三十家。

　　也就是说，还有二三十路诸侯，中立的态度已经很明确了。不投靠龙腾侯，但此刻也不听王室调遣了。

　　中立！

　　对东方鹿来说，这些诸侯的中立，对王室就是灾难！

　　而这进宫的二三十路诸侯，却是真正东方一族的死党，是铁了心的东方派。他们也知道，如果东方一族完蛋，他们也肯定完蛋。龙腾侯一旦夺权，是不可能让他们继续逍遥的。

　　他们和王室的利益，早就绑缚在一起了。不管他们愿不愿意，必须为王室效死力。

　　王室存，他们的富贵就能长存。

　　王室不存，他们的家族也必然被覆灭，被后面虎视眈眈想上位的世家取代。

　　四大诸侯中，朱雀侯已经明确投靠了龙腾侯。

　　而白虎候和玄武侯，则投向了王室。

　　如今，这二十多路诸侯，也是对白虎候和玄武侯马首是瞻。有这两大支柱力量，让他们多多少少还有点信心。

　　“陛下，龙照风作乱，已成既定事实。依臣之间，我们当先下手为强，调遣天都军，城卫军，以及王室亲卫和大内高手，将龙腾侯就地镇压。否则等他们大军一到，王都危矣。”

　　“白虎候言之有理，此刻镇压龙腾侯，我们的力量不会弱，甚至犹有过之！”

　　东方鹿在思考着，他悲哀地发现，这一战，似乎真的不能避免。拖不住了，他想拖到老祖出关的计划，看样子是不成了。

　　“王兄，龙腾侯的亲卫，大闹王都，骚扰民户。你难道还坐视不理？”勾玉公主这几天也是着急上火，急匆匆地走了进来。

　　“勾玉，你来正好，朕正好与各路诸侯商谈……”

　　“王兄，再商谈下去，这王都就要变天了。他们现在搜捕的是江家人，但何尝不是威慑其他诸侯？若是江家人被他搜捕到，各路诸侯心里会怎么想？就算他们有效忠王室之心，在龙腾侯如此强势面前，他们还会有反抗的勇气吗？”

　　勾玉公主气，她气王兄不听她的，在上次龙吟野围攻江瀚侯府的事件中，王兄居然撤掉了天都军。

　　那一步棋走错之后，天平一下子就倾斜了，王室从此就大落下风，失去人心了！

　　虽然这些诸侯还宣布效忠王室，不是因为他们有多忠诚，而是他们的利益和王室绑的太紧，拆分不开。

　　如果他们有退路，又岂会为王室死战？

　　“公主殿下，江家作为王室臣子，却在关键时刻失踪逃跑，这临阵逃脱的败卒，却也不必太在意吧？”有些诸侯劝道。

　　勾玉公主凤目一瞪：“什么叫临阵逃脱？江家独木难支，没有王室庇佑，选择避其锋芒，那是理智的选择。”

　　“呵呵，食君之禄，忠君之事。如果他江枫为陛下，为王国大计，与龙腾侯死战到底，那我钦佩……逃跑嘛，谁不会？”

　　东方鹿也是点头：“勾玉，江家所作所为，让朕失望。朕要镇压龙腾侯，却与江家没什么关系。”

　　勾玉无语，她听了东方鹿这番话，一颗心沉到了谷底。她知道，自己王兄终究还是劝不了的。

　　什么叫江家的所作所为让他失望？他也不想想，他之前的所作所为，让江家有多失望？

　　勾玉苦笑，神态凄凉：“王兄，你若要我死战向前，小妹随时听命。这些朝政大事，小妹就不掺和了。”

　　哀大莫过于心死，勾玉公主从东方鹿身上，看到了一个亡国之君的影子，看到了一个优柔寡断的失败者影子。

　　“勾玉，这个时候，你一定要站在朕这一边，别再胡思乱想。那江尘临阵逃脱，你也不必惦记着他了。”

　　勾玉满嘴苦涩，凄然不语，朝外走去。

　　便在这时，空中一声尖锐的鸟鸣声，接着，上空着传来一声大喝：“东方鹿，出来。”

　　是江尘！

　　勾玉的杏目之中，闪过一丝惊喜。难道江尘终究回心转意，愿意来辅佐王兄镇压龙腾侯？

　　“是江尘！”各路诸侯都听出了江尘的声音。

　　东方鹿面皮发紫，这江尘，竟然直呼其名，完全没有君臣上下的讲究了。

　　铿！

　　一声清脆的金属落地声，撞击在王宫的石阶上。

　　众人循声望去，却看到一块镶玉金牌，造型独特，正是诸侯令。

　　“东方鹿，这诸侯令还你，从今以后，我江家与你东方家割袍断义，再无瓜葛。”

　　江尘声音淡漠，驾着金翼剑鸟，居高临下，在半空中神威凛凛，让得东方鹿以及各路诸侯，隐隐竟然有一种自惭形秽之感。

　　“江尘，你食君之禄，却临阵逃脱，你江家……”

　　“东方家族负我江家在先，尔等若不是瞎子，都该看得到。别跟我说君要臣死，臣不得不死这些屁话。如今天下大乱，强者为尊。你们有这时间跟我废话，还不如好好想想怎么对付龙腾侯。”

　　江尘说完，便要离去。

　　“江尘。”勾玉公主心头一痛，眼角含泪，悲戚叫道，“这个事，真的没有挽救了吗？算我勾玉求你，再帮我一次。”

　　勾玉公主何等好强之人，出身显赫，修为高强，什么时候听她对谁说过半句软话？

　　可是，此时此刻，她竟然含泪哭求江尘！

　　“勾玉，我可以帮你逃离王都这个火海，但不会帮东方鹿这个独夫。”

　　东方鹿脸上火辣辣的。

　　“江尘，你与龙腾侯有血海深仇，就算不帮我东方一族，也该放下嫌隙，共同对付龙腾侯啊。”勾玉公主再度劝道。

　　“龙照风？呵呵，冢中枯骨而已。此战过后，如果他龙家赢，我自有办法覆灭龙家。何须与东方鹿联手？”

　　勾玉公主五味杂陈，她比这些人都更了解江尘，知道此子身上，蕴藏了太多的秘密。

　　她丝毫不怀疑，江尘有绝对的实力对付龙照风。只是，事到如今，江尘有什么理由帮助东方一族？

　　“江尘……”勾玉公主苦涩道，“算我东方一族负了你。我只有一个请求，请你把若儿带走，若是可以，请照顾她一辈子。”

　　“这个可以。”江尘点点头。

　　东方鹿冷哼一声：“江尘，朕何须你照顾我的女儿？我东方一族还有诸般手段，定然可以镇压龙照风这个叛贼。我王室公主，岂是你这山野村夫可以染指的？”

　　“王兄！”勾玉公主大惊失色，王兄这是把最后的路堵死了啊。

　　果然，江尘脸色一沉：“勾玉，你若需要我照顾芷若公主，想办法联系我，我去也！”

　　勾玉身子瘫软，颓然坐倒在石阶上，心如死灰。

　　她对东方鹿，也是彻底死心了。

　　……

　　龙腾侯的搜捕行动，愈演愈烈，整个王都，乱成一团。大街上随处可见尸体横陈。

　　当规矩失去约束的时候，暴力的因素便会失去控制，将像野兽出笼一样，带来无穷的灾难。

　　王都开始死人，死很多人。

　　杀人放火，鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，日夜不休。

　　好在，乔白石安排的地方，极为隐蔽偏僻，一时间倒也不愁被找到。只是照这种方式下去，江尘也是担心，药师殿能否撑得住。

　　江尘想了想，还是决定将主动权掌握在自己手里。

　　当下调遣大批金翼剑鸟和银翼剑鸟，连夜入城，分了几批，将逗留在王都的核心人马全部带走。

　　夜色之中，这种空中部队的机动性很强，大约一个时辰后，便将所有人马全部送出。

　　搜捕行动，连续无果之后，终于演变成叛乱。

　　当夜，天都军与龙腾侯精锐发生第一波冲突。

　　接着，城卫军内部，两个统领宣布效忠龙腾侯，城卫军内部分裂。

　　随后，天都军一名统领，在宫中执勤时，忽然反了，带着部下反杀向王宫，与王室亲卫战成一团。

　　一夜之间，王都大乱。

　　而江尘此刻，却是置身事外，轻松的很。自己的人马撤离王都，剑鸟主力部队也已经尽数赶到。

　　只要他一声令下，便可以杀入王都，管你龙腾侯也好，王室也好，一个时辰内，绝对可以统统镇压！

　　只是，战局并没有僵持太久。东方鹿怎么都没想到，他一向以为铁板一块的天都军和城卫军，竟然都被龙腾侯分化了。

　　天都军和城卫军内部分裂，让王室这边的战斗力大大削弱。

　　而龙照风为了篡位夺权，暗中做了许许多多的准备，招募了很多高手，其战斗力，竟然丝毫不比王室养的大内高手差。

　　大内高手被牵制，东方鹿的底牌就少了一张。

　　三天后。

　　王宫外围防御被攻破，东方一族与王室亲卫，死守王宫核心处，做着最后的挣扎，而效忠王室的诸侯亲卫，也基本被消灭干净了。

　　各路诸侯退守王宫，与东方一族一起，做着殊死顽抗。

　　王宫外部，里三层，外三层，已经被彻底包围。

　　东方一族，危在旦夕。


第0097章 东方一族的绝境

　　东方鹿一夜白头，普天之下，莫非王土，可是身为一国之君的他，此刻只能龟缩在宫墙之内，做着最后的困兽斗。

　　正所谓兵败如山倒。

　　如果天都军和城卫军没有被分化，铁板一块的话，在王都，东方鹿完全可以与龙照风斗个旗鼓相当。

　　只可惜，龙照风布局多年，连天都军和城卫军都被他成功渗透。

　　这么一来，原本僵持的战局，变成了一边倒的攻防战。

　　东方鹿心中苦涩，他比谁都清楚，被围困王宫之内，只能是做困兽斗，撑不了多久的。

　　除非，老祖提前出关，力挽狂澜。

　　“勾玉。”东方鹿眼睛通红，“朕错了，错的厉害。后悔没听你的。朕知道，不是朕输给了龙照风，而是朕自己输掉了人心。”

　　人之将死，其言也善。

　　东方鹿此时此刻，走到了绝路，才恍然明白，勾玉说的，一直是对的。

　　只是，这个世界，没有后悔药可以吃。

　　勾玉连续三四天的厮杀，也是疲倦不堪。即便是十一脉真气大师，三四天连续战斗，也是消耗巨大。

　　听到东方鹿这番“肺腑之言”，勾玉公主反应淡漠。

　　现在说这些，已经迟了。

　　“勾玉，朕知道，你心里也瞧不起朕。事到如今，说这些也没用了。不管怎么说，你我是手足妹妹。我们骨子里流的，都是东方家族的血。”东方鹿难得这般情感外露。

　　“你说的对，我今日还在这里血战，也只是为东方一族而战。”勾玉公主语气淡漠。

　　“唉！勾玉你可以记恨朕，这是朕自作自受。罢了，勾玉，事到如今，我只求你一件事，将若儿和麟儿带走，能逃多远逃多远。只要我东方一族血脉不绝，老祖出关后，假以时日，总能收复江山的。这是我最后的请求。妹子，你不能拒绝王兄的这个请求。”

　　东方芷若，东方麟，这是东方鹿最疼的一女一子。

　　“逃？现在天罗地网，还如何逃？”勾玉公主满嘴苦涩，当初江尘抛出橄榄枝，可是却被东方鹿昏了头地回绝了。

　　现在，大兵压境，王宫被围的水泄不通，怎么联络江尘？

　　再说，现在江尘在什么地方？她勾玉公主根本不知道。

　　“勾玉，你振作一点。虽然，我被龙照风摆了一道，但是，我东方一族，岂能没有一点底牌？我手中还有最后一张底牌，虽然不足反败为胜，但要杀出一条血路，掩护你们逃走，还是有四五成希望的！”

　　东方鹿这话，已经表明了死志。

　　说出这番话后，东方鹿的目光反而清澈了，有着一股看透之后的明悟感。

　　“勾玉，你不必劝我。这是朕造的孽，朕用生命去承担。你以后告诉麟儿和若儿，虽然他们的老子是个昏君庸君，但至少还算是一个有担当的男人！”

　　东方鹿说到这里，已经微微有些哽咽。

　　“王兄……”勾玉公主虽然懊恼东方鹿的刚愎自用，恨东方鹿不听她言，导致如今这个局面。

　　可毕竟是骨肉同胞，见东方鹿如此这般，勾玉公主也是微微心痛。

　　“记住，一会儿趁乱，杀出去！我会让卫天都替你们开路。记住，不要优柔寡断，抓准时间，必须走！”

　　东方鹿说到这里，手掌微微拍了几下，从黑暗之中，走出了八名黑衣人。

　　“陛下。”

　　“诸位，到了这一步，朕只能请你们一起动手了。”

　　“愿为陛下效死！”

　　这八人，竟然是清一色的真气大师，而且是连勾玉公主都不曾见过的真气大师！

　　“勾玉，这八死卫，从八岁开始，就一直辅佐我。除了我，没有人知道他们的存在。”

　　东方鹿从怀中取出一个玉瓶，倒出十粒丹药：“这是‘大道疯魔丸’，服用之后，可以让真气大师在短时间内，实力提升一倍，乃至更多。”

　　那八死卫二话不说，一一走上来，各自拿一枚丹药吞服了。

　　东方鹿目光深邃，凝视了这丹药一眼，也仰头吞了下去。

　　“最后一粒，留给卫天都。”东方鹿轻轻一叹，“你们，都准备好了吗？”

　　“愿为陛下赴死！”

　　那八人语气出奇的一致，带着一股决然之意。

　　“好，一会儿朕亲自上阵，吸引对方的注意力。你们辅佐我，尽量拖延时间，尽量吸引更多的高手。”

　　“天都，进来。”

　　卫天都从门外走入，没有一丝犹豫，将剩下一枚丹药服下。

　　“天都，朕亲自上阵，必定会吸引对方的大批高手。你负责冲锋，不管用什么办法，杀出一条血路。掩护勾玉公主他们撤退！”

　　卫天都躬身领命：“只要天都有一口气在，定要将陛下的血脉掩护离开！”

　　东方鹿点点头：“准备一下吧，去把麟儿和若儿叫来！”

　　半个时辰后，天色渐渐暗淡下来，又一轮黑夜即将到来。

　　东方鹿目光缓缓从眼前所有人脸庞上扫视过去。

　　“尔等，可愿意为朕决死一战？”

　　“愿为陛下死战！”八死卫，卫天都，还有一干大内高手，都是异口同声。

　　“好，就让朕亲自会一会那龙照风！”

　　话音一落，东方鹿身形一晃，率先飞了出去。

　　“龙照风，你大逆不道，谋反篡位。可敢与朕一战？”东方鹿一国之君，养尊处优，很少有人知道，他本身竟是一个十一脉的真气大师！

　　龙腾侯的大军，将王宫包围的水泄不通，可谓是胜券在握。

　　龙照风的部曲们，已经在构思如何给龙照风加冕，给龙照风庆祝黄袍加身了。

　　“嗯？东方鹿？”龙照风眼中，闪过一丝阴鸷的杀机。

　　“龙侯，这东方鹿已经是末日穷途，他邀战龙侯，必定是想做垂死挣扎。如今我们大势掌握手中，何必与他搞什么单打独斗？”

　　龙照风微微点头，他万金之躯，虽然不怕和东方鹿决一死战，但是目前这个局势，他觉得没有必要。

　　万一有个闪失，岂非大大的划不来？

　　“东方鹿，你别天真了。识相的，就体体面面投降，你好歹也是一国之君，我龙照风可以给你一个体面的死法。如若顽抗，大军启动，一人一脚也将你踏死了！”

　　龙照风意气风发，试图瓦解东方鹿的斗志。

　　“哈哈哈，龙照风，你就是这样一个避而不战的懦夫吗？你若连一战的勇气都没有，如何让诸侯臣服？如何让天下人臣服？”

　　东方鹿用起了激将法。

　　“东方鹿，你如今不过是一条丧家之犬，以龙侯的尊贵之躯，你觉得自己还有本钱和龙侯单打独斗么？”

　　雁门侯燕九庄是龙照风的忠实铁杆，第一个跳出来叫道。

　　“乱臣贼子！”东方鹿二话不说，抓起弓箭，嗖的一箭，便朝雁门侯燕九庄射了过来。

　　“谁愿与朕一道杀敌？”

　　东方鹿十一脉真气大师的气势喷薄而出，一箭射出之后，手中连珠箭不断朝龙腾侯这边招呼过来。

　　随即，大手一挥，一柄大刀抓起，身形凌空一跃，刀芒耀眼，如同龙跃于渊，耀射出夺目光华，刷的一刀，劈向龙腾侯这边。

　　“随陛下杀贼！”

　　八死卫四左四右，跟随着东方鹿，如狼似虎般，杀了过来。

　　随即，大批的大内高手，也都悍不畏死地冲杀过来。

　　虽然，这些人数冲向龙腾侯大军，如同石沉大海。但是，架不住这一个个都是真气大师的修为，瞬间爆发出来的冲击力，杀伤力，还是非常惊人的。

　　刀光剑影，血肉纷飞。

　　一个呼吸之间，便有数十名龙腾侯的亲卫被劈翻。

　　“杀了他们！”龙腾侯双目一瞪，朗声下令，“杀东方鹿者，封万户侯！”

　　此时此刻，悲壮的一幕出现了。

　　王室这边，大内高手，王室亲卫，一个个带着赴汤蹈火的架势，如同潮水一般，不断冲入龙腾侯阵营。

　　一时间，杀声震天。

　　卫天都带着三百精锐，长啸一声：“杀贼，杀！”

　　长枪舞动，也朝外杀去。

　　卫天都本来就是十一脉真气大师，服用了那大道疯魔丸之后，战斗力迅速提升。

　　一条长枪如同蛟龙出海，猛虎下山。

　　枪芒道道，一口气挑翻了一大片。

　　勾玉公主手中仗着短剑，带着东方麟和东方芷若，仅仅跟随着这三百天都军精锐。

　　她此刻只有一个念头，将王兄的这两个骨肉送出去！

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　这三百天都军精锐，一旦拼命，短时间爆发出来的战斗力，简直可以以一当十。

　　尤其再加上卫天都这个暴走的十一脉真气大师，更是破坏力惊人。

　　不多会儿，便冲出了一个缺口。

　　“公主，快带两个小殿下走！”卫天都口中疾呼，长枪如同疯魔一般舞动，将身边潮水般涌过来的敌人扫开，刺死。

　　“不好，有人要逃！”

　　龙照风那边，立刻有人发觉勾玉公主这边的突围意图。

　　龙照风喝道：“龙二，雪儿，你们带一批高手，去截住他们，务必不能逃走一个！”

　　“是！”龙二和龙居雪领命。

　　卫天都确实在拼命，他的招数，已经完全不防守，每一下都是凶悍的进攻，破坏力十足的进攻。

　　而且，他的进攻，每一下都追求着将缺口打开。

　　只需要一条缝隙，便足够让勾玉公主他们趁乱溜走了！

　　眼看，离外围的大街，只有几十米之遥了。


第0098章 江尘出手

　　虽然一个个都拼命，但是三百精锐的数目，在这大军面前，终究还是太少了。很快，卫天都身边的精锐卫士，一个一个倒下。

　　虽然，他们倒下的很勇敢，很悲壮，每一个人，都至少杀了十倍之数的敌人。可是这潮水一般的大军，还是不断涌上来。

　　只是，卫天都凭借强大的破坏力，终于冲出了一道缝隙。

　　长枪晃动，连续划出几道真气环，将周围二三十米空间内的敌人，尽数扫开。

　　“公主，走！”

　　唯一的时机，终于出现了！

　　卫天都身上连连中刀，中剑，鲜血不断飚射出来，大大小小的伤口，已经将卫天都染成一个血人。

　　可是，卫天都此刻脸上，却挂着一种悲壮而满足的笑容。

　　“来吧，来杀我！”卫天都疯狂叫喊，“我要你们一个个都死！”

　　十一脉真气大师的搏命架势，果然惊人，缺口进一步扩大。

　　勾玉公主一手拉着一个，真气运足，低喝一声：“走！”

　　双脚一点，身体飞跃而起，带着东方麟和东方芷若跃出了战圈，飞快朝大街外奔去。

　　卫天都一人一枪，横在大街前，左右连撞，将追击的十几个龙腾侯府精锐一一刺死！

　　便在此刻，虚空中一道青影晃动，仿佛一阵微风袭来。

　　清香飘动，青衫舞动，一柄如同毒蛇一般的剑，斜斜刺入卫天都的右边肋部。

　　偷袭之人，却正是奉命而来的龙居雪。

　　“卫天都，死吧！”龙居雪目光冷漠，葱臂一抬，剑芒上扬，带出一条长长的口子，从卫天都的胸口划出来，连五脏六腑都带了出来。

　　卫天都满口喷血，双目瞪着龙居雪，惨笑道：“你就是那个祸害？那个所谓的先天青鸾之体？老子跟你同归于尽！”

　　卫天都也是剽悍，脏器都流出体外，长枪一丢，双手倔强地朝龙居雪抓了过来，试图将龙居雪箍住。

　　“哼，垂死挣扎！”龙居雪身子一晃，刷刷两剑，将卫天都的双臂卸了下来。

　　卫天都虎吼一声，断了双臂，兀自不肯罢休，一个虎扑，张大嘴巴咬向龙居雪！

　　只是，这般伤势的他，又如何奈何得了龙居雪这个少年天才？

　　咻！

　　剑气如霜，从卫天都脖子上闪过，一颗首级冲天而起。

　　龙居雪冷漠喝道：“首级收了，明日枭首示众！”

　　那边龙二，则带着几个真气大师，朝勾玉公主逃跑的方向追去。

　　如果勾玉公主没有带着两个人，以他十一脉真气大师的修为，逃出了战圈，就完全有机会逃走的。

　　不管是龙二，还是龙居雪，又或者是其他真气大师高手，都留不住她。

　　可是，带了两个人，加起来二百多斤，这显然大大降低了她的速度，还没走出一条街，便被龙二他们追上，双方距离，已不足二百米。

　　“勾玉，我敬你是个人物，停下脚步，我留你全尸。”龙二喝道。

　　“放肆！”龙居雪从后面也追了上来，娇斥道，“龙二，谁给你权限轻许诺言？这女人，我父侯点名道姓要的。岂能让她痛痛快快死？”

　　“勾玉，你主持潜龙会试的时候，不可一世，可想到今天？”龙居雪冷笑连连，“本小姐要将你姑侄全部拿下，将你们姑侄两人的衣服扒掉，让全王国的男人都来瞻仰一下你们的玉体！然后找一百个王国最脏的男人，一个一个伺候你们两姑侄！”

　　龙居雪语气之中，透着一股与她年纪不符的狠辣阴森。

　　“姑姑，放下我们，你快逃。以后给我们报仇！”东方麟叫道。

　　“姑姑，你快逃，找江尘去！”东方芷若这个时候，还是忘不了江尘，她觉得，这个世界上，也只有江尘能够救她，救她姑姑。

　　“逃？往哪里逃？”

　　龙居雪一打手势，龙二和六七个真气大师，加快速度，冲了上去。

　　一百米，五十米，三十米。

　　越来越接近攻击范围了！

　　便在这时，夜空之中，那尖锐而又熟悉的啼鸣声，再度划空夜之苍穹。

　　唷！

　　唷！

　　一声，两声……

　　俄尔，仿佛汇聚成无数声，汇聚成啼鸣的海洋。

　　金色的光芒破空而来，带着让人惊悸的气势。

　　“嗖！”

　　“嗖，嗖！”

　　破空之箭，如同索命的符文一般，射向追击的人群。

　　砰，砰！

　　当场便有两名真气大师猝不及防，被这强势的箭矢射翻。

　　勾玉公主原本已经闭上眼睛，准备受死，一颗心已经绝望。

　　听到这熟悉的啼鸣声，陡然心中一热，仿佛溺水之人抓到一根稻草一般，她知道，自己安全了！

　　救星来了！

　　“丢上来！”江尘俯冲而下，对着勾玉喝道。

　　勾玉公主一手一个，忙将东方麟和东方芷若抛向高空。江尘一个手势，两头金翼剑鸟横着冲过来，稳稳接住。

　　又有一头冲向勾玉公主，勾玉双脚一抬，也跨了上去。

　　上了金翼剑鸟的鸟背，勾玉公主心中高悬的一块石头，这才放了下来。

　　“江尘！”龙居雪仗剑杀到，看着横空杀出的江尘，眼中射出凶狠的仇恨之芒！

　　“是我。”江尘弓箭一抬，对着龙居雪便是一箭。

　　这个女人，比龙吟野还狠毒，不可不除。

　　不过，龙居雪显然对他的弓箭早有提防，身子一闪，越到一颗大树后面，银牙一咬：“江尘，你倒行逆施，是要与我龙家顽抗到底么？”

　　“龙居雪，你龙家派人刺杀我父的那一刻，就注定你我两家是不死不休的结局。无尽地窟里，你勾结追命暗门的人没能杀死我，是你错过的唯一机会。今后，你龙家就等着我无穷无尽的报复吧！”

　　江尘说完，口中一声尖啸，招呼几头金翼剑鸟，便要离开。

　　东方芷若哭着央求道：“江尘哥哥，求你救救我父王！”

　　江尘目光淡然，望着王宫方向，轻叹一声：“迟了！”

　　确实是迟了，因为龙腾侯带着大军，已经朝这边涌过来，显然，王宫那边，必然是大局已定。

　　看着黑压压如潮水一般的大军逼近，江尘招呼一声：“勾玉，走！”

　　勾玉公主心如刀绞，也知道王兄必然已经陨落，强忍着心中悲痛，引着东方芷若和东方麟离开。

　　“江尘！”龙照风的大军，也终于杀到。

　　“这是我龙家与东方一族的恩怨，你不是宣布和东方一族割袍断义了吗？为何还要插手？”

　　龙照风不愧是一代枭雄，这个时候，竟然可以压住杀子的仇恨，与江尘这般说话。

　　“我江尘做事，用得着你来教么？”江尘冷笑一声。

　　虽然下面黑压压的大军，如潮水一般涌来，但是江尘何惧？

　　“哼，我还以为你江尘多有骨气，终究不过是东方家族的一条狗罢了！只是，东方一族，值得你去效忠吗？”

　　龙照风手臂一扬，手里抓着一个人头，夜色之下，显得极其阴森：“这是东方鹿的首级，这就是你要效忠之人的下场！”

　　“今日你取他首级，明日，自有别人取你首级，就像你儿子一样。”江尘嗤笑一声。

　　龙照风身体一晃，差点没有再一口老血喷出。这江尘，油盐不进，激将法完全用不上啊。

　　“王兄！”

　　“父王！”

　　勾玉公主和东方芷若，看到这一幕，都是肝肠寸断。

　　江尘冷喝一声：“赶紧走，再不走，你们也走不了！”

　　龙照风大喝一声：“弓箭手，给我射！杀江尘者，也封万户侯！”龙照风对江尘的恨，可不是三言两语能够揭过的。

　　这是，江尘哪里会给他这个机会，金翼剑鸟轻轻松松拨开那些射上来的箭矢，潇洒地刺破夜之苍穹，远远消失。

　　“追！”龙照风怒不可遏。

　　刚刚杀掉东方鹿的欣喜之感，被江尘这么一闹，顿时冲掉了七七八八。

　　杀不掉江尘，就算黄袍加身又怎样？就算九五之尊又怎样？

　　连儿子的仇都报不了，终究还是不解气！

　　“龙照风，洗干净你的首级，早晚我来取之。”浩渺的夜空中，江尘冷漠的声音，仿佛自天外传来，飘飘忽忽，神秘难寻！

　　什么叫憋屈？龙照风此刻的心情，就叫憋屈。

　　他龙照风一辈子横行霸道，一代枭雄，如今连东方一族的江山，都落入他的手中。

　　可是，他却拿一个少年人无计可施！

　　耻辱，这简直就是天大的耻辱。

　　“传我号令，各路诸侯大军集结，我要亲征江瀚领！我要让江家从王国的版图中消失，让江家的血脉从这个世界消失！”

　　龙照风彻底怒了！

　　“陛下！”

　　哗啦啦，周围所有人全部跪下。

　　雁门侯第一个道：“陛下，江尘此贼，必定要杀，江家一门，必定要屠。但是陛下初定江山，当先登大位，定下乾坤。如此人心安抚，天下归一。然后再行那征伐之事，必然是势如破竹，摧枯拉朽。”

　　“请陛下先登龙座。”

　　“请陛下先登龙座！”

　　整齐划一的声音，传遍王都每一个角落。

　　龙照风登基了，改国号为昭，大昭王国！

　　这个消息，一夜之间，传遍了王都每一个角落，传遍了王都家家户户。

　　一时间，几家欢喜几家愁！

　　那些拥护东方一族的人，都是暗暗失望，悲观之极。

　　而拥护龙照风的，则是奔走相告，弹冠相庆。

　　药师殿内部，亦是第一时间得到了消息，所有高层以最快的速度集合。

　　“我早说了，跟江家走的太近，不是什么好事！”那蓝长老，第一时间站出来叫嚣。

　　“老三，看来你的结交策略，明显错了。”二殿主岳群，也站出来发难。

　　“绝对是错的，我药师殿这次麻烦了。当初与丹王苑的争斗，彻底将龙腾侯得罪死了。不对，现在不叫龙腾侯，应该叫国君陛下了。”又有一名长老开口道。

　　一时间，各大高层，竟然有一大半，都开始数落起乔白石来。

　　便连大殿主宋天星，都没想到会有这么大的反弹。要知道，这些人，当初在药师殿受益的时候，可都是将乔白石夸上天的啊！


第0099章 药师殿的变化

　　乔白石满心苦涩，眼中带着一些苦涩的意味，从这些人脸上，一个个地看过去。

　　这就是药师殿的同僚？这就是所谓出生入死的兄弟？

　　当初神秀造化丹、沧海丹和一佛散面世的时候，这些人是什么态度？一个个笑得合不拢嘴，赞扬他乔白石英明，为药师殿立了大功。

　　可是如今，才过了多久，就全忘了？因为龙腾侯得势，就可以歪曲是非，将功劳全部说成罪过了？

　　要知道，这短短几个月，药师殿就从这三种丹药中，得到了以前三年才能赚到了利益。

　　也就是说，药师殿的收益，短时间内，翻了好几倍！

　　这还不算未来的预期收入，那些也都是看得见的。

　　乔白石心冷了，语气淡漠开口：“如果你们觉得我是错的，为什么现在才跳出来说？当初推出那些丹药的时候，你们怎么不反对？”

　　“你这是什么态度？说你两句怎么了？难道你不觉得，现在咱们药师殿，等于是新晋国君眼里的眼中钉么？”二殿主岳群斥道。

　　蓝长老也是尖酸道：“哼，以为自己有点功劳，还不让人说了？照我说，你推出那些丹药，就是出于私心！”

　　“私心？”乔白石怒了，“赚到的钱，我有半分装入自己的口袋吗？”

　　“那谁知道呢？”蓝长老丝毫不让。

　　“够了！”宋天星见双方都干上了，一拍桌子，喝道。

　　大殿主发话，还是很有威慑力的，一个个顿时闭上嘴巴，不再说什么。

　　乔白石站了起来，拱手道：“大殿主，这个事，我乔白石不想争辩，功过是非，药师殿的历史会评说。我是你一手提拔的，你要处理我，我无话可说。不过这些人……哼哼，你们不配！”

　　乔白石也是有傲骨的。这些人平素不做事，有了好处一个个要沾光，出了问题，一个个就推卸责任，想把一切都推到他乔白石头上。

　　乔白石岂是那种任他们拿捏的软柿子？

　　宋天星轻叹一声：“老三，形势比人强。如果龙照风没有夺位，以他第一诸侯的名义，我药师殿不惧他。可是……”

　　“大殿主，我建议，将乔白石交出去。他是江尘的同党，把他交给国君陛下，绝对可以抵消他的怒气。而且，国君陛下刚打下江山，山河破碎，人心惶惶，伤员无数，也需要我们药师殿！”蓝长老的提议，简直就是釜底抽薪。

　　“我看蓝长老的建议很不错。”二殿主岳群也开口。

　　“我也同意这个建议。”

　　“我同意！”

　　一干高层，竟然有大半都支持将乔白石交出去。

　　“大殿主，这样不公平吧？三殿主为药师殿立下汗马功劳，难道因为政局的变动，功劳就都成了罪孽了？”这是乔白石的死党。

　　“放屁！如果他乔白石真的立下汗马功劳，那么现在药师殿更需要他去立功！牺牲他一个，保全药师殿，这才是最大的功德！”

　　“没错，要说功劳，让药师殿远离危机，这就是功劳！”

　　这些高层，也的确不要脸，这些话，连宋天星这个大殿主都听得害臊。

　　便在这群高层喋喋不休，吵闹得不可开交之际。

　　这虚空中，忽然传来一声低骂：“深更半夜，同室操戈，还十分起劲的样子？还让不让人休息了？”

　　这声音苍老，却有一股让人不得不服的威严。

　　“是舜老发话了？”一名长老吃惊。

　　舜老，乃是药师殿的客卿长老，但是在药师殿地位尊崇，连大殿主宋天星，对这舜老也要礼让三分。

　　当初江正向乔白石推销神秀造化丹的丹方，所有高层都拿不定主意，也是经过这个舜老鉴定，才让乔白石下定决心的。

　　宋天星尴尬一笑，赔罪道：“舜老，大半夜吵到您老安歇了。实在抱歉，只是王都风云变幻，我药师殿需要商议一条对策。”

　　“商议什么？商议把药师殿仅有的一个人才送出去，让新上位的国君砍头消气么？”

　　舜老语气不屑，一针见血地嘲讽。

　　那些要将乔白石交出去的高层，一个个表情尴尬，却是敢怒不敢言。

　　“宋天星，你们内部的事，我们祖孙俩没什么兴趣干涉。不过，那神秀造化丹，是我老人家和篁儿一起鉴定过的。如果你们觉得乔白石做错了，那就是等于我们也错了。”

　　“不敢不敢。”宋天星比谁都清楚，这舜老的能量有多大。

　　“既然不敢，还废什么话？王都风云变化？龙照风登上大位，你们已经事情到这里就结束了？”

　　舜老一番话，却是说的所有人目瞪口呆。

　　宋天星斗胆问道：“舜老，吾等愚钝，莫非舜老觉得这事，还有波澜曲折吗？看如今王国之内，还有谁可匹敌龙家的风头？”

　　“哼，王权交替，这些屁事老汉我没兴趣说。我只说一句，乔白石不能动，谁动他，就是动老汉我。”

　　舜老说完这句话，便悄然无声，无论宋天星如何说，如何问，也再也没有半点回应。

　　宋天星本来就不想责罚乔白石，毕竟乔白石是他提拔的爱将。为了药师殿的利益，宋天星动摇过，但那绝对不是他的本意。

　　当下借坡下驴：“好了，既然舜老都发话，你们一个个，都不可能比舜老看的更远。反正王都大局刚定，就算龙家要算账，短时间也轮不到我们药师殿！”

　　乔白石意兴阑珊，却是什么话也没有说，默默无语。其实他心里是一片凄凉，想不到为药师殿鞠躬尽瘁，最后居然要一个平时没有任何交情的客卿长老开口，才保住了一条性命。

　　“这药师殿，不留也罢。”乔白石想起了江尘，想起了这个神秘而又年轻的师尊，心中涌起了一道热流。

　　跟师尊江尘一比，乔白石觉得这些同僚简直就是蛆虫一样恶心、无聊。

　　……

　　药师殿另一间房里，一盏青灯下，坐着一名青衣少女，容貌绝色，如同仙人临尘。

　　“舜老，难得见你动怒发火啊。”这少女，无聊地拨弄着灯芯，眉宇之间微微有些忧愁，在灯下显得更加动人。

　　“呵呵，篁儿，这药师殿的高层，也是荒唐。乔白石鹤立鸡群，遭人嫉妒也就罢了。竟然要把他交给龙照风，可见这药师殿，也是个嫉妒贤能，不值得逗留的地方。”

　　舜老轻轻一叹，语气有些萧瑟：“若不是千机老人那神奇的占卜术，算出一卦，说你的病情，将会在这世俗王国中得到线索，老汉我又岂会如此无聊，让篁儿在这种鬼地方，受那无聊之苦？”

　　那篁儿却是展颜一笑：“舜老，卦算一事，虚无缥缈，或有之，或无，我们何须太过在意？一切只是随缘便好。反正不出来，以我这怏怏病体，在家里也是遭人白眼，受人逼迫。”

　　这少女一笑之间，却有一种烟笼芍药，雾罩青莲的感觉，灵动而又美丽的眼睛，闪着不应当属于尘世的波光，仿佛自天上而来的一道清泉。

　　“篁儿，你有没有觉得奇怪，这药师殿最近，连续推出神秀造化丹、沧海丹还有一佛散。这些丹药的品质和级别，显然已经超过了世俗王国的范畴。”

　　“嗯，这些丹药，我从宋天星那里也要过一些来研究。确实不简单。药师殿有这些丹药，好好经营下去，称霸周边十六国当无问题。”

　　“重点不是药师殿如何，而是他们这些丹方哪里来的？老汉我似乎记得，这神秀造化丹，是一个江家奴仆手里收购的。”

　　“江家？”那篁儿小姐，带着几分疑惑。

　　“对，江瀚侯。老汉我打听过，江瀚侯江枫这个人，人品还可以，其他方面却也一般。但是，老汉似乎听说，他那儿子很奇怪。祭天大典上撒野，被东方鹿打个半死，后来居然去给东方鹿的女儿治病，诊出一个什么太阴之体。而且，那个奴仆江正，正是这个江尘的跟班仆从。你说，这个江尘身上，会不会有什么古怪？”

　　“一个诸侯之子，能有什么古怪？”篁儿小姐微微有些不解。

　　“的确很古怪，老汉都怀疑，那神秀造化丹，背后他就是黑手。包括沧海丹，一佛散，每一次药师殿的事，隐隐都有他的影子出现。而且，这次王都风云突变，也是因为此子引发的。而且，此子竟然可以控制金翼剑鸟，将龙照风的儿子都干掉了。”

　　舜老越说越觉得奇怪：“而且，此子几个月前，还是王都的耻辱，连基础考核都过不了。这才几个月？摇身一变，就成了左右王都局势的风云人物了？篁儿，你说此子身上，会不会应验些什么？”

　　“应验什么？”篁儿轻轻一笑，“舜老，莫非你想说，千机老人那一卦，会应验在这个叫江尘的人身上？”

　　“一切都有可能嘛！”舜老自己也觉得有点牵强，一个诸侯之子，不管从哪个角度看，都不像是应卦之人。

　　可是，有这么一点不算线索的线索，总不能坐视不理。

　　“有机会，老汉我要去会会这个江尘。”舜老敲定主意。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，药师殿却是传出了一条重磅消息。乔白石走了，留书一封，向宋天星单独告别，信中言明，此一去，再也不会回药师殿。

　　也就是说，乔白石与药师殿，从此恩断义绝！

　　宋天星黯然，他知道自己不怎么坚决的态度，伤了乔白石的心。

　　“畏罪潜逃！他乔白石如果心里没鬼，为什么要逃跑？”蓝长老骂骂咧咧，一副先见之明的样子。

　　“你，给我闭嘴！”宋天星勃然大怒，他心头郁闷之极，乔白石的走，让他一下子仿佛失去了很多。


第0100章 龙照风，我等你很久了

　　正如宋天星说的，龙照风坐上王位，百废待兴，一时间也根本没时间去找药师殿的麻烦。

　　龙照风上位的第一天，便下达一条命令，召集各路诸侯南征，征讨逆贼江枫父子，兵发江瀚领！

　　而且，龙照风要御驾亲征！

　　谁都知道，龙照风与江家仇深似海。他最爱的儿子龙吟野，被江尘一箭射死，这丧子之痛，让龙照风坐上王位之后，也一直高兴不起来。

　　就好像王冠上最亮的那颗明珠，被人取走了一般。

　　三军待命，整装待发。

　　龙照风全身披挂，威风凛凛，带领麾下精锐，在各路诸侯大军的簇拥下，来到了大军前。

　　“朕初登大位，奈何逆贼江家庇佑东方一族余孽，试图对抗我龙家王室，对抗整个王国。江家不出，东方一族不除，王国便没有安宁之日。朕与江家，又有杀子之恨，今日御驾亲征，尔等，可愿与朕讨逆？”

　　“陛下万岁，龙家万岁！”

　　“镇压江家，屠他满门！”

　　“镇压江家，屠他满门！”

　　三军齐呼，气冲霄汉，如同山呼海啸，天摇地动。

　　“出发！”龙照风长鞭一挥，三军启动。号称百万大军，分三路朝南疆江瀚领地出发！

　　“江尘，江枫，我龙照风不将你江瀚领填平，不将你江家满门老幼杀光，誓不班师回朝！”龙照风立下血誓。

　　而龙居雪，那如同冰霜一般的容颜，也是散发着道道惊人的杀意。对江尘，她已经恨之入骨。

　　这种恨，不单单是因为江尘杀了她的兄长龙吟野，还包括另外一些情绪，嫉妒的情绪！

　　按理说，她龙居雪先天青鸾之体，得到隐世宗门巨头的喜爱，可谓是天之骄女。

　　而十几年的天才之路，她也确实一路顺风顺水，没有任何挫折，一直都处于顶端，被万千人抬捧，被万千人追求，被万千人宠爱。

　　可是，这种局面，却因为江尘的出现而改变。

　　白战云、易太初，这四大诸侯级别的传人，原本都是她石榴裙下的跟屁虫，却因为江尘的出现，而渐渐疏远了她。

　　这也就罢了，可是这江尘，竟然在药师殿，公然拒绝了她索要龙骨至阳草，一点面子都没给他留。

　　如果说这些只是面子上的事，那么之后潜龙会试，江尘竟然压他一头，手下的八名亲卫，竟然第一时间完成考核，将他们龙家保持了几百年的优势，一举夺走。

　　而在无尽地窟，在那样精心的设计下，两把灵器，再加上四个真气大师级别的杀手，依旧让江尘逃过一死。

　　这种种事情加在一起，让得龙居雪对江尘的杀意，达到了巅峰。

　　以她先天青鸾之体，对上江尘，竟然还屡屡受挫，这让她既嫉妒，又产生了危机感。

　　这个江尘，绝对不能再留！再让他成长的话，她龙居雪得天独厚的优势，将会进一步被蚕食。

　　即便江尘不如她，没有被什么宗门巨头看中。龙居雪绝对不愿意看到，在这个王国范围之内，她的天才光环旁边，还有另外一个天才光环存在！

　　大军浩浩荡荡前进着。

　　……

　　王都通往南疆，路途遥远，沿途要经过许许多多领地，城池，关隘，险地。

　　二渡关，正是其中一道关隘。

　　这道关隘，两边都是巍峨大山，依山而建的这道关隘，易守难攻。

　　这二渡关，处于雁门侯的领地，正是燕九庄的地盘。

　　守关的将领，更是燕九庄的心腹爱将。这是，这个心腹爱将，此刻早已经身首异处了。

　　在昨晚，夜黑风高。

　　夜幕之中，忽然不知从何处飞来无数凶禽，冲击关隘。

　　几乎不到半刻钟时间，这关隘便被无穷无尽的凶禽攻克了。所有守关将士，尽数成了凶禽的食物。

　　“尘儿，东方鹿，真的死了？”

　　关隘上，已经突破了十一脉真气大师江枫，还有些接受不了这个现实。

　　“死了，种什么因，结什么果。怪不得别人。”江尘对东方鹿，并没有多少同情。

　　江枫其实也不是伤感，只是这东方王国太长时间处于东方一族的统治下，忽然间东方鹿死了，东方一族垮了，江山旁落了。

　　这让江枫有些不适应。

　　“龙照风，造孽啊。”江枫这几天，也看到了很多，王都的动荡，无尽的杀戮，短短几天，王都可真算得上血流成河。

　　“他也蹦跶不了多久了。”江尘语气淡漠，“推算起来，他御驾亲征的大军，今日也该快到了吧？”

　　江尘选这二渡关，不是没有道理的。

　　此地，易守难攻。而且地势有利于他的剑鸟大军隐蔽，他在这里伏击龙照风的大军，便是选择此地作为龙照风的葬身之地！

　　江尘很清楚，龙照风上位之后，第一件事，必然是征伐江瀚领，对付江家，剿灭江家。

　　而江尘的目标，也很明确，那就是杀龙照风，杀龙居雪，铲除龙家。

　　这不单单是个人恩怨，而是两个家族不死不休的斗争。

　　这场争斗，必须以一方覆灭为收场。否则，有一方不死，另外一方就休想安宁！

　　“江尘，你真的确定，这个关隘，我们这么一些人，就能对付龙照风倾巢而出的大军？”勾玉公主这几天心力交瘁，但她更关心的是时下这个局面。

　　“勾玉，你觉得我江尘，什么什么时候做过不靠谱的事？”江尘淡淡一笑，反问了一句。

　　“可是，龙照风篡位成功，诸侯降服。如今集合各路诸侯大军，足足有百万之多。这个关隘，虽然易守难攻，但是百万大军每人冲一下，也足可将这关隘冲倒十次啊。”

　　勾玉公主不是无脑之人，对战场之事，还是颇有了解的。

　　“冲？”江尘悠然一笑，“他们不会有机会冲的，他们只有一个选择，逃！逃得了，是他们的造化；逃不了，死！”

　　江尘的口气倏然一沉，眼中杀机爆闪！

　　小兵小卒，可以逃！

　　龙家的人，一个都不能放走！

　　他不会忘记，龙腾侯派人刺杀他父亲江枫的情景；他不会忘记，父亲一脸乌黑中毒的情景；同样，他也不会忘记龙三在他执行任务时截杀他的情景；而无尽地窟中，龙吟野和龙居雪勾结四大杀手，将他逼入绝境的情形，江尘自然更加不会忘记！

　　如果不是他江尘幸运，有各种底牌。

　　那么，他江尘已经死了不知道多少次。

　　江尘不是一个极度记仇的人，但也不是菩萨生佛，做不到唾面自干。龙家与他之间，已经不是简单的仇恨问题，而是谁生谁死的问题。

　　“来了！”

　　江尘耳根微微一动，顺风之耳，已经听到了三十里外大军行走的声音。

　　“来了？”勾玉公主秀容微微一变，仔细聆听，却还是没有听到什么动静。

　　江枫也是竖耳倾听，也同样没有听到什么。

　　江尘默然不语，如同一座石雕一般，矗立在关隘上方，目光坚毅，充满杀机，静静地等待着杀戮时刻的到来。

　　“龙照风，希望你的黄袍已经穿上身了。否则，今生今世，你就再也没有机会穿上它了！”

　　江尘心里的念头闪过。

　　过不多时，勾玉公主和江枫终于听到了动静。百万大军行进，那种气势，那种杀意，那种让人窒息的压抑感，让得勾玉公主一颗芳心，情不自禁地揪了起来，忍不住朝江尘望去。

　　一如既往的沉着，仿佛入定一般的江尘，嘴角的笑容，却慢慢逸散开了。

　　“他……他竟然真的胜券在握么？”勾玉公主芳心乱了，这个忽然冒出来的少年人，短短几个月，将她的认知，将她的心理防线，冲的七零八落，完全溃败。

　　大军，终于是到了。

　　龙照风一身黄袍外，披着坚甲。对身旁的雁门侯道：“燕侯，这前面，就是二渡关吧？为何你情报传出，他们依旧没有响应动静？”

　　燕九庄也是有些意外，这二渡关守将，可是他的心腹爱将啊，按理说不应该这么失职。

　　“老臣派人去探一探？”燕九庄弱弱问。

　　“不必了，大军继续前进。让他将关口打开。如此玩忽职守之辈，燕侯，你要慎用啊！”龙照风淡淡道。

　　燕九庄汗流浃背，如何听不出国君陛下的不悦之意。

　　便在这时，关隘上方，忽然出现一道身影，如天神驾临，俯瞰众生一般，朝下方大军投下淡淡一瞥。

　　“龙照风，我等你很久了。”

　　江尘的声音，平淡如水，却如同沧海巨浪一般，一浪一浪地扑压过来，涌向整个大军！

　　“是江尘！”立刻有很多人认了出来。

　　“江尘！”龙照风仇人相见，分外眼红，眼中射出无边恨意，朝关隘上方死死射来。

　　“江尘小贼，你怎么会在这里？守关将士呢？”雁门侯燕九庄大喝。

　　“守关将士？那些酒囊饭袋，和你燕九庄一副德性，已经去地府报到去了。燕九庄，黄泉之路很遥远，你现在赶上去，应该还来得及和他们会合。”

　　江尘冷冽的声音，自关隘上方传来。

　　“江尘，你以为，夺了一处关隘，便能阻挡我百万大军南下吗？”龙照风冷然一笑，高声道。

　　“阻挡？”江尘语气不屑，“龙照风，你想多了。我选择这个关隘，只不过是觉得这里作为你的葬身之地，比较合适罢了！”

　　什么？

　　葬身之地？百万大军几乎都要笑了，这江尘莫非是疯了？他一个人，就算带着点人马，凭借一处关隘，就豪言要取一国之君的性命？

　　这不是痴人说梦吗？


第0101章 龙家，颤抖吧！

　　龙照风夺位成功，登基加冕，正是风头最盛，气势最强的时候。

　　可以说，如今整个王国境内，不管是早就投靠他的，或者是之前没有投靠他的，都只有一个选择，那就是归顺。

　　在王国境内的势力，别说不可能有与龙家抗衡的，就算是能够威胁到龙家的存在，也几乎不可能有。

　　毕竟，龙家刚刚得到天下，那上位者的气势，足可碾压一切诸侯。

　　当然，这些人也知道，江尘是个例外。

　　龙照风召集大军，也正是为了剪除江尘这个心腹大患。

　　只是，谁都不觉得，江家有什么本钱可以对抗整个王国的力量。

　　东方鹿那般强大，也没扛过几天。

　　而江尘，之所以让龙照风这么重视，不是因为他有多强，而是因为龙家与江家的仇恨，是倾尽大海之水也无法洗掉的。

　　听到江尘如此口出狂言，三军将士自然一个个都是觉得江尘在说梦话。

　　“谁替朕拿下此贼？赏金百万，封江瀚侯！”

　　龙照风长鞭挥动，遥遥指向江尘。

　　纵然现在是一国之君，龙照风也是怒了，被江尘的傲慢态度激怒了。

　　百万金，江瀚侯！

　　这个封赏，让得旗下一众高手一个个砰然心动。修炼是为了什么？不就是荣华富贵吗？

　　武道高手，若不能进入灵道之境，终究是镜花水月，所图的，无非就是人间富贵。

　　而封侯拜将，乃是除了称王称帝之外的最大富贵了。

　　一时间，龙家养的那些高手，如今升格为大内高手的真气大师强者，一个个出列。

　　“陛下，臣等愿意擒杀此贼！”

　　龙照风大悦：“善！尔等齐心协力，杀得此子，人人皆有封赏！”

　　“谢主隆恩。”六名真气大师，目光充满狂热，朝关隘上方望去。杀江尘，抢诸侯令，得百万金。

　　这个诱惑，谁都抵挡不了。

　　倒是龙照风身畔的龙居雪，严肃警告：“你们不可轻敌，这江尘擅长高空射击，乘坐金翼剑鸟，十分诡异。”

　　“多谢公主提醒。”

　　龙照风一招手，龙二走上前来：“陛下。”

　　“龙二，着所有真气大师级别的弓箭手准备，一旦江尘乘坐金翼剑鸟逃遁，务必将此子射下！”

　　“臣，领旨！”龙二躬身领命。

　　这次大军出征，也不是一点准备都没有的。针对江尘的金翼剑鸟，龙家做了针对性的部署。

　　他们也知道，金翼剑鸟本身就是相当于真气大师级别的凶禽，若是普通的弓箭手，根本无法带去伤害。

　　只有真气大师级别的高手，以强弓劲弩无间隙攻击，才能将金翼剑鸟留下。

　　“龙二，这江尘自以为占据高处，没有乘坐在金翼剑鸟背上，正是格杀他的最佳机会。等他乘坐上金翼剑鸟，一旦飞上高空，即便是真气大师的箭矢，也是望尘莫及！”龙居雪再度提醒。

　　龙二若有所思，微微点头，对那六名准备冲阵的真气大师道：“你们六个，务必将他牵制住，让他不能坐上金翼剑鸟。”

　　“是。”

　　六名负责冲关的真气大师强者，八名真气大师级别的弓箭手，都已经准备就列！

　　几乎是出动了龙照风手下的所有核心力量。

　　“杀！”

　　六名负责冲关的真气大师，全身披挂着软甲，头上戴着可防御弓箭的头盔面罩，全副武装，朝关隘上空冲去。

　　真气大师，气势非凡。

　　只见尘土飞扬的地面，卷起六道龙卷风一般的线状灰尘，如同六头出海的蛟龙一般，飞向关隘上空。

　　滑翔之间，一个个手中都是扬起兵刃，朝关隘上全力攻去。

　　这一攻，并非为了伤敌，而是以攻代守，为了防备来自关隘上方的偷袭攻击。

　　而关隘上方的江尘，目光清明，带着一种明悟般的智慧光芒，陡然双目一瞪，寒光爆射。

　　“来得好！”

　　猿臂连动，六柄重羽飞刀，飒沓如流星，撕裂长空，划出美妙而刁钻的弧度，射向自下而上的六名真气大师。

　　与此同时，江尘长啸一声，无名刀高高扬起，双臂一振，居高临下，卷起一道潮水一般的真气大流。

　　沧海逆流，方显英雄本色！

　　这一刀，确是沧海逆流，确是孤胆英雄！

　　“沧海逆流，断浪一式，斩！”

　　晋升真气大师的江尘，对《沧海逆流刀》的领悟，自然是水涨船高。这明悟的一刀，已然超越了他之前任何阶段，而且是大幅度超越！

　　巅峰的一刀，足可让江海逆流的一刀！

　　如同海浪呼啸，从关隘上哗啦啦席卷而来，横扫整个关口，卷向那六道飞驰而上的身影。

　　真气汇聚而成的刀势，就像择人而噬的凶兽一般，让得六名真气大师一瞬之间，呼吸变得急促起来。

　　而六柄可怕的飞刀，带着某种玄妙的力量，以刁钻狠辣的角度，也是率先杀到了。

　　这一刻，六名真气大师，竟然同时嗅到了某种气息——

　　死亡的气息！

　　这种可怕的气息，竟如潮水一般不可阻挡，让他们生出一种直觉，若不退，便是死！

　　犹豫，只是电光火石之间。

　　但是，六个人，却是截然不同的命运。

　　犹豫之后立刻退却的，有三个人，他们被飞刀击中，胸口如遭电击，口喷鲜血，倒退回来，却是保住了性命。

　　犹豫之后，没有立刻退却，反而想逆流而上的，同样被飞刀击中，且《沧海逆流刀》的强大真气，同时灌注，将他们五脏六腑生生震碎，吐血而亡。

　　一招，六名真气大师，三死三伤！

　　江尘扬刀在手，遥遥指向龙照风，威风凛凛，霸气十足：“龙照风，我杀你儿子，你却让这些废物来送死，这就是你一国之君的做派？”

　　气势恢宏，如渊渟岳峙！

　　江尘一言既出，仿佛山河变色，江海倒流。

　　让得百万大军一时间，鸦雀无声。偌大山谷，百万大军，仿佛如空气一般，无声无息。

　　就连龙照风，一时间也被江尘这骇人的气势给镇住了。

　　“这江尘，什么时候变得如此……如此……”雁门侯喃喃着，他简直难以相信自己的眼睛。

　　要知道，几个月前，江尘可是连基础考核都通过不了啊！

　　龙照风震怒，喝道：“龙二，下令，所有真气大师强者，一起出阵，杀，杀了他！杀杀杀！”

　　“是！”

　　龙居雪秀眉微蹙，目光阴冷地朝江尘望去：“江尘，我承认，你有那么点本事天赋。不过，也到此为止了。”

　　“是么？”江尘表情木然，“不过你说的没错，到此为止，也玩够了！”

　　忽然间，江尘扬声道：“勾玉，东方麟，东方芷若！睁大你们的眼睛瞧好了，看我怎么杀龙照风这个篡位之贼。”

　　“江尘，口舌之利无用。我百万大军一挥，区区一个小关隘，分分钟就踏平了。我龙家，要踏平你江瀚领，杀光你江家人！”龙居雪美丽的面庞上，流露出毒蛇一般的狠毒。

　　“哈哈哈，那也要你们有这本事。百万大军？灭我江瀚领，杀光我江家人？不错啊，龙居雪，你让我灭你龙家的决心，更加坚定了。”

　　江尘说完，仿佛关下百万大军，便如泥偶一般，视若未见。

　　龙居雪见过大胆的，也见过不怕死的，但百万大军压境，还能如此轻松自如的，她真的第一次看到。

　　只是，江尘那自信从容的神态，却是隐隐让得龙居雪莫名其妙产生了一点不安。

　　为什么要不安？明明身后有百万大军，有数十上百名真气大师，有整个王国最精锐的力量！

　　可是，这种不安的感觉，还是挥之不去！

　　龙照风却没想那么多，面色一沉：“雪儿，不必跟他饶舌，即刻攻关，杀江尘，屠江家！踏平江瀚侯领！”

　　“吼！”百万大军，齐齐虎吼起来。

　　风云变色，百万人汇聚的呼啸声，如同山崩地裂，气势惊人，一下子将原本有些下降的士气，提升上来。

　　“杀江尘！”

　　“屠江家满门！”

　　“抢诸侯令，封江瀚侯！”

　　“杀！”

　　山风呼啸，战鼓擂动，杀声震天，兵戈挥舞。

　　在百万大军面前，那二渡关显得如此单薄，仿佛百万大军每人吹一口气，便可以将这关隘吹倒！

　　便在这时，江尘嘴中念念有词，陡然间，一声长啸，随着又是连续几声尖锐的短啸。

　　这一啸之间，二渡关两旁的山谷，仿佛山崩了一般，竟然发出轰隆隆的巨大轰鸣声，如同无数滚石要落下来，仿佛山体要随时炸裂开一般，仿佛这山谷之中沉睡的远古巨兽要苏醒一般！

　　“什么？”

　　龙居雪先天青鸾之体，天赋极高，隐隐之中，仿佛察觉到一种山河变色，天地晦暗之感。

　　便在这时，可怕的一幕出现了。

　　山谷中，嗖嗖嗖嗖嗖！

　　无数的剑鸟，数不清的羽翼，如同离弦之箭一般冲出山谷，冲出藏身的大山深处！

　　一个呼吸间，遮天蔽日，入眼处，整片天空黑压压的都是剑鸟，数不清的剑鸟，如同一块巨大的天幕，将整片苍穹都遮住了。

　　忽然间，朗朗的乾坤，正午垂直的日光，仿佛忽然间消失在这山谷中！


第0102章 碾压，碾压

　　灾难一般的剑鸟，数不清的数目，不断从山谷中窜出来。

　　如果说潮水，那么潮水还只是在江河海洋之中。

　　这剑鸟兽潮，却是占据了整片天空，占据了所有空间，每一个角落，每一块天空，都是这凶悍之物。

　　百万大军的视线范围内，密密麻麻，无数黑点，全都是这剑鸟在盘旋，在飞舞。

　　青色羽翼的青翼剑鸟，组成了剑鸟的青色海洋，如同天河之堤倒塌，从这二渡关上空打开一个缺口，尽情宣泄下来一般。

　　青色的海洋中，还夹杂着无数银翼剑鸟。

　　甚至，还有许许多多的金翼剑鸟，金色的影子，划过金色的流光，穿梭着，至少有数百之多。

　　风云变色，日月无光。

　　这百万大军，终于体会到了这八个字是什么意思。

　　原本不可一世的百万大军，在这剑鸟的海洋中，忽然间成了无比渺小的存在，就好像萤火之光，在日月面前暗淡失色。

　　“龙照风，你很英明，早早黄袍加身，让你过了一把皇帝瘾。你可以带着皇帝的美梦，快快乐乐去地府与你儿子团聚了！”

　　江尘语气带着几分戏谑，望着大惊失色的龙家人。

　　“护驾！”龙二当机立断，哪还有勇气去攻击江尘？他知道，生死便在这一瞬之间了。

　　江尘真气催动，如春雷乍响般喝道：“我江尘，只诛龙家之人，其他无关人等，不愿加害！降者，下跪！不降者，视为龙家死忠，必死！”

　　“你们都听到了吗？除龙家人外，下跪投降者，不杀！不跪者，则为龙家死党，是我江家死敌，必杀！”江枫胸怀仁义，也是不愿意滥杀无辜。

　　虽然这百万大军，基本上都是龙家的附逆，但是三军将士，都是听命于长官，却不是他的罪过。

　　龙二大惊，忙喝道：“你们不要相信江家的鬼话，这剑鸟之潮，是天灾。他江家的承诺不可信。剑鸟是畜生，哪里知道谁是龙家人，谁不是？”

　　只是，这个时候，龙二的话，又如何起得了作用？那些原本只是被迫依附龙家的势力，第一时间便将武器丢下，扑通扑通不断跪倒。

　　龙二厉喝一声：“下跪者，视为投敌，杀无赦！”

　　说完，冲入队伍，砍瓜切菜一般，砍倒了十几个。

　　只是，他一个人，如何杀得完这么多下跪者？

　　有第一个人跪，便有无数人学样。不多会儿，百万大军，便跪了七八成之多。剩下的，要么是龙家的精锐部队，要么就是龙家的死党，比如雁门侯这一类。平时和江家就结怨很深的。

　　啾！

　　一头身躯巨大的金翼剑鸟陡然发出一声尖锐的长鸣！

　　接着，几百头金色的金翼剑鸟，几乎同时发难，化为一道一道金色的残影，俯冲下来。

　　在它们的眼中，下面这些人类，无疑是最好的大餐。

　　尤其是真气大师级别的武者，其血肉更是它们最好的进补美食。

　　接着数千的银翼剑鸟，也跟着俯冲下来。

　　然后——

　　青色的青翼剑鸟，如同浪潮一样，一浪一浪地扑下来。

　　一时间，二渡关前面，蔚为壮观。

　　仿佛天降陨石，金色的，银色的，青色的，不断落下来。

　　剑鸟，尖嘴利翅，一身羽翼比人类盔甲还硬三分，一般的箭矢根本对它们构成不了什么伤害，爪子一拨，大部分箭矢就被它们拨开。

　　就算偶尔有些强者的箭矢能够造成杀伤力，但是潮水一般的剑鸟扑向来，又如何射杀的完？

　　就算一箭双雕，一箭三雕，又能有多少手臂来施射？又有多少箭矢来让它们射！

　　“啊！我的眼睛！”

　　“不！我不要死！别吃我！”

　　“我投降，我投降，停嘴，停嘴！”

　　血肉乱飞，箭矢乱窜，二渡关前，乱成了一团。

　　一开始，大军还能组织起一丝像样的抵抗，但随着空中的剑鸟不断加入战团，而地面的强者不断被分食之后，局面几乎就成了一边倒的屠杀。

　　“呦～～～”

　　“啾！！！”

　　食用着强者的血肉，让得这些剑鸟痛快淋漓，不断发出兴奋的啼叫。

　　“顶不住了，快逃！”

　　“往山谷里逃！大家一起逃，逃得一个算一个！”

　　只是，这种情况下，逃跑无疑是奢望！

　　山谷内外，山谷上下，哪里没有剑鸟？任何一丝空间，刚刚出现一点缺口，立刻就有剑鸟补上来。

　　为了进食，这些剑鸟一头头都是争先恐后，哪会让这些人逃跑？

　　龙照风此刻也是极为狼狈，在一干真气大师的保护下，以马匹组成一道防御圈，做着殊死的抵抗。

　　好在，几十个真气大师形成的能量，也是惊人的。一时间，就算有几百头金翼剑鸟在不断的攻击，依旧无法攻破这道坚固的防线。

　　毕竟，这是生死时刻，所有真气大师都不可能再保留什么。不管有什么看家本领，有什么看家宝贝，都一股脑儿用了出来。

　　再不用，那这辈子就没有机会用了。

　　再加上逼入绝境之后，真气大师武者总能逼迫出最强的战斗潜力。那悍不畏死的战斗方式，也让金翼剑鸟不愿意硬碰硬。

　　毕竟，现在这个局面，剑鸟大军是单方面的屠杀，以命搏命，作为剑鸟的王者，金翼剑鸟也是有智慧的，不愿意这么做的。

　　所有真气大师组成的防御战阵，固然可以支撑住剑鸟大军潮水一样的攻击，但是其他人，就没有这么幸运了。

　　一队一队的大军，组成防御体系，但是面对无缝隙的空中攻击，这种地面防御体系根本发挥不了什么作用。

　　伴随着一阵阵惨叫，一个又一个的队伍被摧毁，被冲散。一个个血肉之躯，被剑鸟轰倒，绞碎，吃掉。

　　“不打了，见鬼的，不打了，老子投降！！”

　　“投降，打生打死，为了什么？为了保护谁？”

　　“是啊，真气大师全部跑去保护所谓的国君了，我们在这里送死？”

　　士气终于瓦解了，随着那些悍不畏死的死忠不断被剑鸟大军吞噬，剩下那些顽抗者，终于觉悟了。

　　这样拼死，没有任何意义。

　　这么一来，一批又一批的队伍，也都跪了下去，口称投降。

　　半个时辰后，除了龙照风被一群真气大师保护住，还勉强能够支撑，其他地方，再也没有顽抗之兵。

　　要么投降，要么被剑鸟大军吞噬。

　　说来也是奇怪，一旦跪下投降，剑鸟大军便停止攻击。虽然不住在他们头顶盘旋，但却真的忍住了血肉之食的诱惑。

　　百万大军，黑压压跪满了整片山谷。那些顽抗的死党，如今只剩的一具具白森森的骨架，足足有数万之多。

　　“江尘，住手！我愿意投降！”

　　龙照风这个防御阵中，那朱雀侯洪春雷，也是扛不住了。他的心理已经接近崩溃。

　　投靠龙照风，一方面是大势所趋，另一方面也是被逼无奈。原本只是想保住四大诸侯席位的他，如今发现，跟了龙照风，竟然捅了这么大一个马蜂窝，竟然落入了今日这种死局中。

　　他如何还有勇气还信念为龙照风继续死战？

　　挥舞着手中的兵器，便要跳出战圈，双膝一跪，便想投降。

　　咔擦！

　　他的膝盖刚刚弯下，脑门后面一阵凉意。刀光闪没，栲栳大的头颅便被斩了下来。

　　龙二阴森森叫道：“投敌者，死！”

　　这个时候，铁腕的镇压，已经不足以震慑人了。溃败的势头一成，斩杀了一个洪春雷，却有无数的强者纷纷窜出战圈。

　　甚至，龙照风收买的那些真气大师，刚刚被封为“大内高手”的那些强者，一个个也是无心恋战。

　　虽然战圈还没有崩溃，可是剑鸟大军如潮水一般，压根就没有停止的趋势。他们能杀，但杀到现在，手都杀软了，所杀的剑鸟，也不过是剑鸟大军的百分之一，甚至千分之一。

　　这样的战斗，还有什么意义？

　　龙二满身鲜血，不住喝道：“掩护陛下撤退，尔等人人都是功臣，人人都封万户侯！”

　　万户侯的刺激，让得这些意动的大内高手们，一个个都提起了一些斗志。富贵险中求，为了万户侯，拼了！

　　龙照风大喜，承诺道：“今日陪朕死战之人，生者封万户侯，死者，赏百万金，富贵不断，荫及子孙。”

　　“龙照风，今时今日，你还许这兑现不了的诺言么？封万户侯？你觉得，你还能活着离开这里么？”

　　江尘闻言，口中嗤笑。

　　龙照风哑口无言，形势比人强。他不是不想杀江尘，但是他怎么都想不到，这江尘竟然可以调动剑鸟大军，这简直是亘古未有的奇闻。

　　而关隘之上，勾玉公主，东方麟和东方芷若，都是快意地看着这一幕。

　　现世报，来得快。

　　前几日，这龙照风率领大军包围王宫，将王宫内外杀个干净，鸡犬不留。

　　如今，他龙照风被剑鸟大军包围，命悬一线。

　　勾玉公主满心讶异，芳心全乱。她终于明白，江尘的自信从哪里来，终于懂得，江尘为什么会视百万大军如草芥。

　　这不是猖狂，不是无知，而是拥有绝对的实力！

　　“王兄，你英灵不远，看到了吗？龙照风，他离死不远了。你生前体会到的那种垂死挣扎，龙照风此时此刻，正在品尝。”勾玉公主在心中默默念叨。

　　剑鸟大军的攻击，继续着。

　　如同流星陨石一般，不断扑向来的剑鸟，冲击着每一个顽抗者的神经，几乎没抵挡一次攻击，都仿佛游走在生死的边缘。

　　他们的神经，也已经到了崩溃的边缘，也不清楚，这样的攻击，到底还能抵挡几波？


第0103章 垂死挣扎的龙家

　　最要命的是，关隘上空，那死神一般的江尘，还没有出手！

　　那夺命的弓箭，那居高临下的气势，一旦出手，真气大师的性命，也将如稻草一般，被他收割。

　　重压之下，修为稍稍若一点的真气大师，间或有人被剑鸟击中，随即被轰倒，拖走，分食。

　　真气大师的血肉，对金翼剑鸟而言，是绝对的大餐。

　　每一名真气大师倒下，都有十几头金翼剑鸟去分食。而没有分食到的金翼剑鸟，则更是凶悍，急于进食的欲望，让得它们更加暴躁，更加冷酷。

　　越来越多的真气大师扛不住。

　　龙照风修为也是惊人，十一脉真气大师的修为，让得他在人群之中，勉强还能自保。

　　而龙居雪，紧随父亲身畔，步步不离，丹凤之目中，透着一股阴冷的恨意，那仇恨的目光，仿佛可以将人冰封、碾碎一般。

　　龙照风心头一震，四周一看，发现聚集在他身畔的真气大师数目，已经少了三分之一。

　　“难道，真的是天要亡我？”龙照风心头生出一道绝望之意。

　　他不甘心，也不愿意就这样死去。他还有天大抱负，还想再坐一百年王位，再看一百年江山！

　　“江尘！”龙照风陡然高喝，“你我之间，非得闹到不死不休的地步吗？”

　　江尘却没料到，这龙照风这个时候还会说出这么天真的话。只是冷笑，却不言语。

　　现在说什么都是虚的，趁胜追击，斩草除根才是王道。

　　“江尘，你听我说。我知道你有本事，是个天才。我女儿龙居雪，她也是天才。小小的王国中，有两个天才，这是上天对我们这片土地的眷顾。为什么天才之间要自相残杀？为什么天才之间不能抛开嫌隙，强强联手？”

　　龙照风声音急促，舌灿莲花：“江尘，只要你停手，我愿意立下天道誓言，将我女儿许配给你！你是知道的，我女儿是先天青鸾之体，连隐世宗门巨头都对她青眼有加，收她为徒的。你今天杀了我们，回头就等于得罪整个隐世宗门。相反，你今天收手，可以抱得美人归，说不定将来还能跟我女儿双双进入宗门，成为王国的一段佳话。而我，也可以借助你们两夫妻的力量，拓展疆域，开疆裂土，统一周边十六国，开辟一个王朝！如此，岂不是两全其美？而你江家，也可以共享富贵，比当一个小诸侯，不是强得多？”

　　不得不说，龙照风这番话，很有蛊惑性。而且言之灼灼，听上去是大有道理。

　　停战，可以抱得美人归，龙居雪王国第一美女，天赋超群，又被宗门看中，娶这样的女人，是王国每一个年轻男子的梦想。如果强强合作，开疆裂土，建立王朝，确实大有希望。

　　不停战，杀了龙家满门，则有可能被隐世宗门追杀，得罪整个隐世宗门。

　　可以说，龙照风这番话，抓住了微妙的时局，道中了核心要害。只要脑子没问题的人，都知道如何选择。

　　龙居雪一开始颇感诧异，樱唇微微张动，想说点什么，但随即还是没有说什么，而是目光冷静地朝江尘望去。

　　“江尘，我女儿的态度你也看到了，她平生骄傲，但并不代表她没有情趣。她所欣赏的，是那种可以驾驭她，可以征服她的男人。而整个王国，只有你，只有你这个天才，可以征服她，获得她的芳心。你看我女儿，要容貌有容貌，有胸有胸，要屁股有屁股。纵观周边十六国，你挑不出第二个来！”

　　美女加权力，对男人而言，是最强大的两种诱惑，也是男人最热衷，最无法拒绝的诱惑。

　　龙照风一口气将这两种诱惑抛出来。

　　便连关隘上方的勾玉公主，也是僵住了，变得心事重重，患得患失，芳心震颤，站在江尘身边，甚至提不起勇气去看江尘。

　　她担心，这种诱惑，世间男人，有谁顶得住？

　　便连东方芷若，也是声音发颤：“江尘哥哥，你要那个女人吗？我……”

　　勾玉公主也是颤声道：“江尘，龙居雪毒如蛇蝎，你娶她，等于是你身边盘着一条毒蛇。”

　　便连江枫，也是劝道：“尘儿，我江家与龙家，不共戴天。龙居雪此女，绝非佳偶良配。”

　　龙居雪立下关下，清声道：“江尘，我知道你跟东方家两个女人不清不楚，这没关系。你要是喜欢她们，让她们给你做个侍寝丫头，也无不可。我龙居雪，只欣赏强大的男人。”

　　江尘一直似笑非笑，龙照风这些承诺，这些诱惑，如果换做任何一个诸侯之子，恐怕都会扛不住。

　　毕竟，美人加权力，那都是男人的致命春药。

　　只是，江山美人固然有吸引力，江尘需要从龙照风手里获得么？

　　显然，江尘不需要！

　　江山美人这些诱惑，前世的江尘贵为天帝之子，会缺少这些？

　　不知道多少美人，等着他去临幸。

　　不知道多少江山，等着他去掌控。

　　终究，这些从来就不是江尘最大的追求。

　　勾玉公主听到龙居雪说出这般不要脸的话，一向性格大方的她，不由得想起之前跟江尘那个一厢情愿的约定，如果江尘能打败龙家，她和若儿，可以让他大小通吃，一念到此，勾玉也是微微感到脸红。

　　反而是一向羞涩的东方芷若，却是绷红着脸，用她能喊出来的最大音量喊道：“我江尘哥哥，才不要你做他的女人呢！”

　　“江尘，你还犹豫什么？江山美人，哪个男人不想要？”龙照风大声道。

　　江尘呵呵一笑，他一直不说话，是想看看这龙家父女还能展现出多少丑态来。

　　“江山美人？”江尘意兴阑珊地摇了摇头，“龙照风，事到如今，出卖女儿的色相，便是你最后的招数了吗？”

　　“江尘，我……”

　　“住口！龙照风，我早就说过，这二渡关，是最适合你的葬身之地。你女儿？天才？美女？哈哈哈，那又如何？一个蛇蝎女人，红粉骷髅，便是脱光了衣服倒贴上门，我江尘也没什么兴趣。龙居雪，你那些自以为是的惺惺作态，还是留到阴朝地府去勾引孤魂野鬼吧。”

　　话音落下，江尘面色一寒，口中再度念动兽语，发出最强的攻击号令！

　　所有金翼剑鸟收到命令，连连啼鸣，发动部下。

　　潮水一般的攻击，再度淹没了二渡关上空。

　　“江尘……你会后悔的！”龙照风穷途末日，做着最后的挣扎。

　　“我女儿，先天青鸾之体，是紫阳宗水月大师钦点的弟子，你对付我龙家，便是等于忤逆水月大师，等于忤逆整个紫阳宗！”

　　紫阳宗，乃是周边十六国联盟之中，最强大的四大宗门之一。

　　水月大师，又是紫阳宗九大长老之一，权势之强，可以排进紫阳宗前十名，别说是区区东方王国，就算整个周边十六国联盟，也无人敢忤逆这个级别的宗门大拿！

　　只是，这些威胁，在江尘面前，却是苍白无力。

　　在江尘脸上，甚至没有生起半分波澜。相反，江尘的眼中，反而涌起道道更强的杀机。

　　“紫阳宗？”江尘心里冷笑，“就算十个紫阳宗，也阻挡不了我江尘剿灭你龙家的决心！”

　　得罪紫阳宗，那是以后的事了。以后的事，谁知道？

　　眼下，这龙家，必须铲除。否则，后患无穷。灭了龙家，将龙居雪干掉，一个死掉的天才，又能值多少？

　　紫阳宗巨头，也未必会为一个死去的所谓天才，大动干戈！

　　江尘呼啸之间，已经踏上一头金翼剑鸟的背上，弯弓搭箭，咻的一箭，射向龙照风。

　　此人，三番五次要置他江家于死地。

　　今日，江尘要先诛此人。此人一死，大局可定！

　　破空的箭矢，带着凛冽的真气，强势袭来。

　　“保护陛下！”不得不说，龙二是个死忠，和死去的龙一以及龙三一样，都是龙照风最贴心的死士。

　　是龙照风参加潜龙会试的时候，选定的随从亲卫。

　　一起出生入死几十年，早就将自己的性命卖给了龙照风。

　　只是，江尘一旦发动弓箭攻击，岂会是龙二能够挡得住？

　　咻，咻，咻……

　　连续不断的破空声，不断袭来，无与伦比的真气灌注在箭矢之上，撕裂虚空，真气与空气碰撞，烧出一道道火色的流光，如同一条条盛开的火龙，刁钻地朝龙照风射来。

　　挡！挡！挡！

　　不断的，有死士朝龙照风身上扑，用血肉之躯去挡这霸道的箭矢。

　　噗嗤，噗嗤！

　　连续三四个真气大师，被这箭矢洞穿。

　　而龙照风，更是狼狈不堪。他不单单要面对箭矢的威胁，还有十几头金翼剑鸟，在他头顶盘旋，不住射向强大真气，威慑力丝毫不弱于江尘。

　　龙二满身鲜血，浑身已同一个血人。

　　“龙二，保护雪儿走！别管我！雪儿在，就有给我龙家报仇的那一天！”龙照风也是知道，这样的局面，已经是必死之局，他逃不了，江尘也不可能放他逃走！

　　如今唯一的指望，就是掩护龙居雪走！

　　只要龙居雪走了，回到龙腾侯府，带走一两个龙家血脉，假以时日，只要龙家血脉不断，便有崛起的一天！

　　“想走？”

　　江尘冷笑一声，抬手又是一箭，直接将龙二贯穿！

　　噗嗤！

　　箭矢从前胸穿过，透过后背，穿射而出。龙二胸口喷出一团血蓬，嘴里也是鲜血狂喷，朝着龙照风瞪大眼睛。

　　“侯爷，属下……先去了。”

　　说完，龙二砰然倒下。

　　龙照风根本来不及看龙二，疯狂地挥舞着手中的兵器：“雪儿，为父掩护你走，快！”

　　这一刻，龙照风又恨又酸。这一幕，何等熟悉？前几日，东方鹿不是这般，牺牲自己要送勾玉公主逃离么？

　　这就是，现世报？

　　龙照风是十一脉真气大师，一身修为，比江枫和勾玉公主更强横许多，毕竟，他进入十一脉真气大师境界，已经很久了。

　　而江枫和勾玉大师的十一脉境界，却还是刚刚稳固。

　　所以，龙照风一旦不惜命，战斗力果然是惊人的。不得不说，人被逼入绝境，往往能够爆发出惊人的力量。

　　竟然连续有两头金翼剑鸟，被龙照风的大刀劈中，凄厉啼鸣，生机断绝，从高空掉下。

　　江尘大喝一声，连续抽出三箭，咻，咻，咻，连珠之箭，带着夺命的气势，朝龙照风射去。

　　龙照风纵然强，但是这么多金翼剑鸟围住，已经是吃力之极。

　　这三道箭矢迅如流星，破空而来。


第0104章 灭龙照风，宗门来人

　　砰，砰，砰！

　　三箭尽数射在了龙照风周身要害，但是龙照风身穿软甲，这三箭，竟然都未能穿透。

　　只是，虽然不能穿透龙照风，强大的真气灌入体内，也是震得龙照风不断喷血，五脏六腑都受到了重创。

　　“雪儿，走！”

　　龙照风虎吼连连，如同疯魔，掩护着龙居雪朝山谷深处掠去。

　　江尘轻哼，想走？

　　十几头金翼剑鸟，带着上百头银翼剑鸟，组成一道天罗地网，将龙居雪的去路完全堵死！

　　啊！

　　龙照风见状，口中喷血，知道大势已去，便连女儿也是走不成了。

　　便在这时，龙照风只觉得头顶生风，正反应过来，江尘乘坐的金翼剑鸟，已经闪电般掠了过来。

　　宛若寒霜般的刀芒，一纵而过。

　　唰！

　　刀光掠过龙照风的脖子，只听到一声清脆的断裂声。龙照风的首级冲天而去，一双充满仇恨的双眼，甚至都没有来得及瞑目。

　　不甘心啊！一个时辰前还意气风发的他，黄袍加身，君临天下，驾驭百万大军。忽然间，变身首异处，成了江尘的刀下之鬼。

　　人生大起大落，莫过于此！

　　“江尘！我誓杀你！”龙居雪见到父亲身首异处，尖声大叫。

　　江尘心中漠然，催动坐下的金翼剑鸟，朝龙居雪冲去。誓杀我？我江尘岂会给你机会？

　　龙家造孽无数，杀人如麻，不管是龙吟野，还是龙照风，死十次恐怕都洗不清他们身上的罪孽。

　　所以，江尘此刻只有一个念头，就是将龙家赶尽杀绝，斩草除根！

　　尤其是这龙居雪，必须死！

　　“誓杀我？龙居雪，再投十次胎吧！”说话间，江尘已经催动金翼剑鸟，杀到了龙居雪的五十米附近。

　　龙居雪被剑鸟大军围住，显然已经到了山穷水尽的地步。

　　见到江尘重来，那龙居雪那因为仇恨而有些变形的俏脸，竟然溢出一丝诡异的微笑。

　　陡然间——

　　龙居雪周身涌起一道淡淡的波纹。这水色波纹快速扩散，仿佛一道巨大的涟漪在水面上扩散一般。

　　江尘忽然心神一动，一股前所未有的危机感陡然袭来。

　　说时迟，那时快，江尘死死拽住胯下的金翼剑鸟，一个转身，斜刺掠开百多米。

　　口中同时发出尖啸，示警那些围攻龙居雪的剑鸟。

　　便在这时，龙居雪周身突然绽放出月华般的光芒，如银如月的波纹一下子辐射到周围百米范围。

　　几乎肉眼都无法跟上的速度，龙居雪周身所有的剑鸟、树丛、石头、尸体在这一瞬间，竟然全部变成了白皑皑的冰雕。

　　这波纹扩散开的力量，竟然是强大无匹的冰之灵力！

　　而龙居雪手中，一道写满了古怪符文的符箓，也是不断明灭，闪耀着奇诡的光芒，在她手中化为一颗颗霜白色的光点，星星点点，如同星辰的碎屑一般，慢慢消失于无。

　　见到江尘竟然悬崖勒马，从她这致命一击中逃脱，龙居雪那仇恨的俏目中，射出无比可惜的色彩。

　　这可是她压箱底的宝物了，是紫阳宗水月大师当年亲自留下的灵符——水月真符！

　　这水月真符的威能，相当于水月大师七成力量的一击，威力之大，可以让一二百米内的生灵，瞬间冰住。

　　这水月真符，龙居雪在父亲最危险的时候，都没舍得用，原本就是想用于最后逃脱这一下的。

　　而刚才，正是龙居雪觉得最好的时机！

　　只可惜，如此好的机会，竟然还是未能杀死江尘！

　　龙居雪纵然不甘，但也不敢再逗留，身影一掠，便朝山谷深处冲去。而她周围，原先围攻她的所有剑鸟，除了外围几头金翼剑鸟侥幸逃脱之外，几百头剑鸟，尽数冻成了冰块，纷纷掉落地。

　　“江尘，这次算你走运！下一次，等我从紫阳宗回来，就是你江家的覆灭之日！”

　　龙居雪说话间，已经跃入了莽莽苍苍的山谷之中。这山谷到处都是高大树木，遮天蔽日。龙居雪一入山谷，好似那飞鸟如林，鱼游大海一般。

　　只是——

　　江尘却是岿然不动，望着那片黑压压的山谷，嘴角溢出一丝诡异的微笑，他心里已经开始倒数。

　　“一，二，三，四……”

　　果然，还没等江尘数到五，只听到山谷中龙居雪尖叫一声，整个人如同见了鬼一般，披头散发从山谷中又飞掠出来。

　　呼啦啦！

　　山谷中一片翅膀拍动的声音传出来，好像风之海洋在呼啸。

　　无数头剑鸟从山谷中利箭一般射出来，再一次将山谷上空完全遮住。

　　原来，自从江尘通过那块刻有奇怪纹路的牙齿，联络了蟒奇之后。蟒奇派出的剑鸟大军数目，可谓是惊人。

　　刚才围剿龙家大军的剑鸟，只是其中一半罢了。

　　还有一半，还蛰伏在两边的深谷中。

　　龙居雪自以为逃入山谷，便可以借助山谷的地势逃脱，没想到，却是进入了一个更可怕的陷阱里。

　　龙居雪绝望了，不住地发出尖锐的啸声，在一头头剑鸟的压迫下，挥动着剑光，做着垂死挣扎。

　　“江尘，你杀了我，紫阳宗不会放过你的！”

　　可惜，这种无力的威胁，在江尘耳中听来，便如苍蝇的嗡鸣声一样，虽然吵闹聒噪但是没有任何力度。

　　缓缓将神弓举起，箭尖遥遥锁定龙居雪。

　　夜长梦多，江尘可不想再出什么幺蛾子。这龙居雪是宗门预备弟子，身上各种宝物手段，层出不穷。

　　江尘不希望再横生什么波折了。

　　嗖！

　　蕴藏了江尘十脉真气的最强力量，沧浪真气如江海聚流，大势奔腾，卷起一道可怕的流光，朝龙居雪额心射去。

　　如流星赶月，必杀的一箭！

　　江尘自信满满，这一箭，就算是龙照风不死，在这种情况下，恐怕也不容易避开。

　　而龙居雪，纵然天赋异禀，纵然是先天青鸾之体，但毕竟年少，修为还没有大成！

　　龙居雪听到这离弦之箭的破空之声，也感觉到死亡正在快速来临。可是，她已经山穷水尽，无能为力。

　　“江尘，我做鬼，也不会放过你！”龙居雪尖声叫着。

　　便在此刻，意外陡生！

　　那疾如流星的一箭，在已经射到龙居雪十米区域内，忽然好像被一只无形的打手，倏然接住！

　　便如一个急刹车一般，那箭矢居然悬空停住！

　　下一刻——

　　咔擦一声，整根箭矢竟然寸寸碎裂，化为碎屑散落一地。

　　“什么人？”江尘目中射出警惕光芒，磐石之心催动到极限水平，感悟着这四周的虚空。

　　一股若有若无的危险气息，仿佛很远，又仿佛很近，让得江尘竟然无法准确地捕捉。

　　连磐石之心都无法感悟到这危险来自何方，那天目神瞳和顺风之耳更是捕捉不到敌人的踪影。

　　整个二渡关前，这一刻的气氛，陡然间变得诡异无比。

　　而龙居雪死里逃生，美目之中，也是射出难以置信的激动光芒。她知道，定是有援手来了！

　　而所有的金翼剑鸟，仿佛也得到了什么指令一般，一头头都是如临大敌，不断地朝江尘身边聚拢。

　　每一头金翼剑鸟，如刀剑一般的羽翼，都是全部打开，锐利的眼神警惕地注意着任何一丝风吹草动。

　　便在这时，这山谷的虚空中，明灭的霞光若隐若现。虚空中，走出了两道身影。

　　一道身影一身青衫，年纪大约二十二三的样子，身材略高，五官周正，配合着削尖的下巴，颇有几分潇洒出尘之态。

　　另外一个，则是一身褐衣，身材短小一些，长着一只比较有特点的塌鼻子，两只眼睛却是透着一股邪里邪气的阴狠之感。

　　这两个人的衣服右胸，都纹着一颗紫色的太阳，显得十分妖异。

　　那龙居雪见到这二人衣服上的紫色太阳，面露大喜之色：“二位师兄，莫非是紫阳宗的师兄？”

　　“你就是龙居雪龙师妹吧？”那青衫公子脸上微微含笑，问道。

　　“是我，敢问师兄尊姓大名？”龙居雪这一刻，就好似见到大救星，见到亲人一样激动。

　　“我叫余玠，水月大师座下十大弟子，龙师妹可以叫我余师兄。”这青衫公子余玠，口气里竟然透着几分热情，几分客气，显然是很看得起这龙居雪。

　　“这个是徐振，你以后入门，可以叫他徐师弟。”余玠指着旁边的褐衣同伴介绍道。

　　“雪儿拜见二位师兄。”龙居雪现在落难，可不敢在徐振面前摆谱，虽然统称为师兄。

　　只是，余玠却是眉头一皱：“师妹，你不必客气。武道世界，强者为尊，你叫他师兄，他不敢当的。”

　　那褐衣武者徐振听了，不但没有反感之色，反而嘿嘿笑着，点头弓腰：“雪儿师姐，在我们紫阳宗，天赋实力强，排位就强。你如果在山门里叫我师兄，我就真的没法混下去了。”

　　龙居雪却是轻轻一笑：“雪儿现在还没入得山门，二位师兄就允许雪儿乱叫一下吧。”

　　不得不说，龙居雪这番假谦虚的做作，让得徐振很是感动。那邪里邪气的双眼，陡然射出一道杀机，望向远处的江尘。

　　“雪儿师姐，这个家伙是什么来头？竟敢追杀我紫阳宗弟子？让我徐振杀了他，给师姐出一口气！”

　　这徐振转着一对细小的眼睛，带着几分讨好的意味，跨出一步，走上前来，全身气势陡增。

　　强大的威压，瞬间蔓延整个山谷。无数青翼剑鸟在这威压的压迫下，竟然坚持不住，下饺子一样一只只往地面栽下来。


第0105章 不可一世

　　“哈哈哈哈……”那徐振得意非凡，仰天长啸。这啸声隐隐形成一种奇怪的力量暗波，一道道振幅奇特的力量不断扩散开，在他周围百米内，来不及逃脱的青翼剑鸟，不断发出凄厉的叫声，一只只的掉下来。

　　“灵气震荡，这是灵道强者！”二渡关上，勾玉公主的脸色也是倏然一变。紧接着，招呼过一头金翼剑鸟，飞身跃上，冲到江尘身边。

　　听到灵道强者这四个字，便是一向骁勇，无所畏惧的江瀚侯江枫，也是大惊失色。同样招来一头金翼剑鸟，冲下关来。

　　要知道，江枫此人，一身傲骨，连第一诸侯龙照风都不能压服的人，听到灵道强者四个字，也难免如此失态。

　　在凡俗国度，灵道强者，那就是传说中的存在。

　　不用勾玉公主提醒，江尘此刻其实也已经判断出来，这来的两个人，必定是紫阳宗的灵道强者。

　　这徐振显然是在卖弄实力，每往前一步，那灵道威压便增强一分，让得四周的剑鸟大军，纷纷溃散，不断回撤。

　　江尘虽然离此人有二三百米远，但是这徐振每走一步，有意无意都在用灵道威压，对他进行压迫。

　　这种无形的压迫，不是刀光剑影，却比任何刀光剑影更可怕。

　　江尘明显感觉到身边的父亲，呼吸开始变得急促起来，上下牙齿竟然忍不住地开始打颤。

　　勾玉公主也好不到哪里去，虽然她的克制能力稍微强一点，但是那香肩微微抖动的样子，还是出卖了她此刻的艰难处境。

　　反而是十脉真气的江尘，在《磐石之心》极限状态的帮助下，反而刚好可以扛得住。

　　不过，江尘很清楚，这样下去，让这家伙再走几步，恐怕父亲和勾玉公主都要当场崩溃。

　　当下长啸一声，舌灿春雷，大喝道：“邪魔外道，卖弄什么？”

　　这一声吼，江尘却是暗含了降服心魔的大神通，只一声吼，便将父亲和勾玉公主从心魔中走了出来。

　　而这股力量，将那徐振的气势一冲，虽然不能旗鼓相当，却也抵消了半数之多。

　　“咦？”那青衫公子余玠，微微露出一丝诧异之色，随即眉头一拧，“徐振，要动手，就赶紧吧。”

　　“是！”那徐振阴森森一笑，“小子，你竟然可以驱动这些剑鸟战斗，倒是有些古怪。你的靠山是谁？报上名号来吧！”

　　江尘眉毛微微一动，却是冷笑看着这徐振，不予理睬。

　　“小子，你家徐爷的耐心是有限的。再问你一句，你的靠山是谁！？”

　　如果是一般的世俗武者，徐振绝对不会问半个字，直接上手，施展大神通将对方斩杀，向龙居雪献殷勤去了。

　　只是，江尘驱动剑鸟这神奇的手段，让得这徐振既好奇，又有些贪婪，同时也隐隐担心，万一对方也是大有来头的人，贸然斩杀，现在是痛快了，以后的麻烦也许会没完没了。

　　“我的靠山是谁，为什么要告诉你？”江尘淡淡道。

　　“江尘，你不要嚣张！这二位都是紫阳宗的天才弟子，你一个凡俗武者，竟敢顶嘴，真是自找死路！”龙居雪脸上写满恨意，对徐振道，“徐师兄，这个江尘只是一个小小诸侯子弟，这驱鸟手段，应该是无尽地窟试炼的时候偶然得到。我龙腾侯府对他们江家祖祖代代都摸过底的，他绝对没有什么靠山！”

　　龙居雪现在的实力，杀不了江尘。所以，她想借助这两个师兄的力量，斩杀江尘。

　　同时眼圈一红，望着身畔的青衫公子余玠：“余师兄，这江尘杀我父亲，杀我兄长，杀了龙家许许多多人。此子不除，势必成为小妹的心魔。小妹如今是个无父无兄的弱女子，无依无靠，全凭师兄为小妹做主了。”

　　龙居雪演技很高，说着说着，泪珠子便往下掉，梨花带雨一般，让得余玠看着，忍不住想搂过她的肩膀，轻声细语安慰一番。

　　“师妹，你放心！在这十六国地界，不管他靠山是谁，没有我们紫阳宗惹不起的。这小子杀你父兄，便等于杀我紫阳宗的人。今日，愚兄替你做主！”余玠抵挡不住美人泪，拍着胸膛承诺。

　　说完，这余玠脚步一踏，身影若有如无，仿佛只踏了这么一步，便到了徐振的前面。

　　“徐师弟，你退下。这件事，我接手了！”余玠语气冷傲，虽然同是紫阳宗弟子，但是余玠在徐振面前，有着明显的优越感。

　　徐振虽然有点意外，但还是识趣地退了下来，顺便拍了一句马屁：“杀鸡焉用宰牛刀？既然余师兄想亲自虐这小子，能死在余师兄手下，也是这小子上辈子修来的福气。”

　　余玠面无表情，对徐振的马屁也没什么反应。

　　而是冷目一扬，寒光射出，望着几百米外的江尘：“你叫江尘？现在我给你两个选择，第一个选择，告诉我驱动这些剑鸟的秘密，我可以让你痛痛快快死；第二个选择，你宁死不说。我先慢慢虐杀你，再杀你父亲，然后将你身边的女人先奸后杀，再然后去你家族，九族之内的所有人，一个一个杀光。”

　　余玠的口气，并不是商量，而是命令。

　　紫阳宗九大长老座下的弟子，不管是身份，还是实力，在世俗王国中，都是神一样的存在，让他有资格这样居高临下。

　　换句话说，虽然江尘有驱使剑鸟的本事，但是在余玠眼里，这也仅仅是一个稍微有点奇怪的世俗武者罢了。

　　世俗武者终究只是世俗武者，在这些高高在上，习惯了俯视众生的宗门弟子眼里，世俗武者皆蝼蚁。

　　“江尘，我余师兄有好生之德，给你一个选择的机会。识趣的，就赶紧交出驱鸟的秘密。否则，你江家九族，一个个难逃一死。”徐振在一旁叫道。

　　“好生之德？”江尘冷冷望着这两个紫阳宗弟子，“我倒是好奇，所谓的宗门弟子，难道一个个都跟你们一样虚伪，跟你们一样鼻孔朝天的么？选择？你以为你是谁？我为什么要选择？”

　　“哦？不选？”那余玠怒极反笑，“莫非，你认为凭你一个世俗武者，还幻想着逆袭我辈宗门天才？”

　　那徐振也是不屑笑道：“异想天开！”

　　“天才？”江尘也是笑了，在他面前，这个世界谁敢自称天才？有哪一个天才，能比他江尘更懂天？

　　“宗门势力，享受的是天下的资源，享受的是众生的拥戴。理应维护天下太平，造福天下苍生！而瞧你们这一个个的嘴脸，虚伪、贪婪、骄傲、霸道……我想问一句，你们全身上下，有哪一天配得上宗门子弟这两个字？”

　　江尘语气森然，凛然道：“如果所谓的天才，所谓的宗门弟子，全都是你们这种货色！就让我江尘，来把你们一个个从神坛上拉下来，将你们一个个都踩在脚下！你们这种货色如果也叫天才的话，那是对上天莫大的侮辱！”

　　江尘是真的怒了。

　　他前世贵为天帝之子，见过无数顶级天才。每一个天才身上，或多或少都会有一些独特的性格。

　　但是，像眼前这两个宗门弟子，全身上下找不到半分优点的人，竟然敢自称天才！

　　而且以如此这般审判者的口气来让他江尘做选择，这无疑是激怒了江尘潜藏在内心深处的自尊！

　　这是前世天帝之子传承下来的自尊！

　　江尘话语落下，手臂已经缓缓抬起，箭矢遥遥锁定余玠，倏然一箭！

　　咻！

　　“这，就是我江尘的选择！”

　　江尘长啸一声，所有严阵以待的金翼剑鸟，仿佛心有灵犀一般，都是悍不畏死地飞到了江尘前面，不住盘旋，结成一道道剑鸟墙！

　　“江尘，你这是找死！”余玠望着那迅如流星一般的箭矢，却是一动不动，双目之间，却有着一道火光明灭幻动。

　　陡然间，这余玠手臂一抬，一道寒光化为一只虚影手掌，遥遥将那箭矢一抓。

　　咔擦！

　　清脆的断裂声传出，那箭矢化为齑粉，飘洒而落。

　　灵道强者，随手一击，竟然将这千锤百炼的金属箭矢碾压成灰！

　　“江尘，今天你必死！天上地下，谁也救不了你！”

　　余玠的脚步一动，整个便恍如一道绿色的波纹飘动，真真幻幻，虚虚实实，好似柳絮轻摆，又似芦花乱飞。

　　只看到虚空中残影无数，忽然间，江尘眼前一道青光闪过，下一刻，那余玠仿佛打破了空间的法则，倏然出现在他十米之内。

　　“我杀你，一根指头即可！”余玠声音冷漠，右手指尖一戳，寒光迸射，仿佛天上寒星崩碎，耀射出慑人心魄的光华。

　　逼人的寒气，如同来自地狱的索命符，竟然死死锁定江尘额头。

　　江尘只觉得呼吸紧促无比，便在这时，一头金翼剑鸟后发先至，一头撞向这一指流光！

　　砰！

　　寒光爆射，可怕的灵力射中那头金翼剑鸟。刀剑无法破开的金翼，在这一指之力的攻击下，竟然瞬间爆开，化为一团血污，撒满长空。

　　这金翼剑鸟，竟然悍不畏死，以身代死！

　　便在这时，一头头金翼剑鸟，发出凄厉的哀鸣，但却无比坚决地围住了江尘，一圈，一圈，把江尘围的水泄不通！

　　在它们的哀鸣声感召下，银翼剑鸟也动了，数以万计的银翼剑鸟，也纷纷扑了过来，如果堆沙包一般，不断堆过来。

　　下一刻，数目最多的青翼剑鸟，竟然也动了，潮水一般，朝同一个方向涌过来。

　　这一幕，让得二渡关上下所有观战之人，都看的目瞪口呆。

　　这一幕，势必在他们今后的人生中，留下不可抹除的记忆。

　　“扁毛畜生，都给我死！”

　　余玠袖子一甩，强大的灵力攻击，便会掀起如同飓风一般的罡风，将涌到他身畔的剑鸟全部卷走。

　　一层，一层，又一层的防御墙，在余玠的灵力波动前，竟然只能稍稍减缓他前进的步伐！


第0106章 强势一刀

　　余玠的攻击，竟然强大到可以无视青翼剑鸟大军的地步，如同扫垃圾一般，不断将剑鸟大军扫开。

　　防御圈，在余玠的强势攻击面前，一圈一圈散开，一圈一圈被打破。而这到天地共惊的防御壁，也在慢慢被余玠破开，变得越来越薄弱。

　　“江尘，我说过，天上地下，谁也救不了你！”余玠声音冷漠，两手的袖子不断荡出水波纹一样的灵力。

　　一圈圈将扑上来的剑鸟扫开。

　　嘭，嘭，嘭……

　　级别低的青翼剑鸟，根本经受不住这样的灵力压迫，被这灵力一压，纷纷化为血雨，全身血肉爆炸开来。

　　“尘儿，你快逃，为父和这些金翼剑鸟掩护你！”

　　“对！江尘，你带着若儿和麟儿，能有多远逃多远！”勾玉公主也是绝望，准备拼死掩护江尘。

　　“逃？”江尘赤红的双眼，射出可怕的光芒。这个时候，只有死战，逃的话，只能死的更快！

　　“父亲，勾玉公主。这两人都是宗门子弟，他们的目标是我。等会儿死战开启，你们抓住机会，先行离开！”

　　江尘虽然面临生死之境，但内心却平静无波。他很清楚，如果自己逃，这余玠也好，那个徐振也好，绝对会用出一切手段狙击他。

　　而且，凭父亲和勾玉公主的实力，根本不足以起到牵制对手的作用。

　　“尘儿，你不走，我们走了还有什么意义？”江枫急了。

　　“我走，大家都一起死！”江尘低吼。

　　陡然，江尘喉咙微微颤动，一种奇怪的语言，不住从他的喉咙中冒出来。这语言仿佛带着一种远古气息。

　　一个个字节，好像那远古神魔之语，让得围在江尘身畔的金翼剑鸟们，一头头啼鸣不已。

　　仿佛，这是一道魔咒，能够沟通金翼剑鸟的血性，能够唤醒金翼剑鸟的戾气，引动一种同仇敌忾的情绪。

　　忽然间，所有的金翼剑鸟仿佛接受到了同一个号令，哗啦啦散开，挥舞着翅膀，在空中盘旋起来。

　　一头头金翼剑鸟盘旋在虚空中，金色的翅膀掀起的金色流光，在半空中形成一个圆形的金色漩涡。

　　江尘在漩涡之中，双目陡然一睁，如太古神魔的双眼睁开，射出惊人的光华。与此同时，背后的无名刀好似得到某种召唤一般。

　　咻！

　　一声长长的刀啸，无名刀那古朴的刀身，竟然也绽放出月华一般的银色光芒。江尘双手一抓。

　　“沧海逆流刀第三式——惊涛！”

　　在余玠步步逼近的压力下，江尘竟然不退反进，义无反顾的一刀，在空中划过一道美丽的弧度。

　　这一幕，金色的海洋与银色的月华刀芒，竟然凝聚成一道金银相间的流光，人与刀在这一刻，仿佛融为了一体。

　　惊世的一刀，山河变色，沧海震惊。

　　惊涛！

　　那步步逼近的余玠，原本是如同戏弄猎物的猎人一样，胜券在握。在他眼里，江尘也好，这无穷无尽的剑鸟大军也好，都是一只只绝望的蝼蚁，任他踩踏，任他蹂躏的。

　　他之所以没有尽全力给予江尘他们致命一击，那只是出于戏弄的心理，是为了让龙居雪开心。

　　他知道，一下子就杀掉江尘，可以帮龙居雪报仇，但却不足以让龙居雪感到痛快。

　　唯有让猎物在受尽折磨，丢掉所有尊严，丑态百出，再一巴掌拍死，这才解气，这才算完美。

　　余玠固然是水月大师座下的十大弟子，但是十大弟子中，他的排名很低，甚至说是勉强凑进去十大弟子之数。

　　所以，现在看起来他的身份很高，但是龙居雪这个先天之体一旦进入水月大师门下，假以时日，必然会成为水月大师座下的顶级天才。有朝一日，甚至超越十大弟子，都是大有可能的。

　　因此，余玠虽然暂时身份比龙居雪高，那是因为龙居雪还没有正式进入宗门，只是一个潜力股。

　　等龙居雪的天赋化为实力的时候，是余玠完全没法比的。

　　所以，余玠此刻所作所为，实际上是刻意讨好龙居雪，让龙居雪记住他这个恩情。

　　等将来龙居雪强大之后，能够顾念旧情，照顾他余玠一二。

　　剑鸟大军是强大，那只是针对凡俗武者，凡俗军队。在灵境强者面前，这种数量上的优势，几乎是荡然无存。

　　更何况，余玠身为水月大师座下的十大弟子，也不是徐振那个级别的灵境强者可以比拟的。

　　本来，这一切都进行的很完美，而江尘虽然有剑鸟大军悍不畏死地保护他，但是剑鸟大军在余玠面前，也不足以形成多么强大的防御圈。

　　摧毁，碾压，蹂躏！

　　余玠本来是想通过这一系列的摧枯拉朽，来给龙居雪送一份见面礼，送一份投名状的。

　　只是，他自己都料不到，这如意算盘，竟然出现了意外！

　　在他眼里如同蝼蚁一般的江尘，不但没有逃跑，不但没有继续龟缩，反而从剑鸟大军的防御下，冲了出来。

　　不但冲了出来，还斩出这惊世绝伦的一刀！

　　只是，宗门弟子的骄傲，让得余玠本能地以为，这只是江尘垂死挣扎的一种表现。

　　鼻孔轻哼一声，余玠骄傲的嘴角旁，溢出一道轻蔑的笑意，手指微微一抬，一道蓝色光环从他指尖扩散开来。

　　口中轻斥：“垂死挣扎，给我跪！”

　　看似一指之力，实际是蕴藏了他体内七八成的灵力，凝聚成一道白光，如同水波纹一样，似真似幻。

　　“水漩幻月波！”

　　蕴含着水系玄奥的蓄势一击，以强大的压迫力，漫卷虚空。

　　水漩幻月波，水系玄奥的灵道攻击。

　　惊涛，沧海逆流刀的第三重玄奥！

　　仿佛是宿命中注定的一次对抗，在不经意间出现在这二渡关上空。

　　看似偶尔，实为必然！

　　“呵呵，逼得余师兄动用玄奥攻击，这小子，也足可自傲了。不过也到此为止了。”远处，那徐振赞叹。

　　龙居雪看到余玠这强势一击，其威能之强，便是她隔了这么远，亦感到心潮澎湃，全身一寸寸肌肤好似被针砭一样难受，呼吸几乎难以自主。

　　而正处攻击核心的江尘，面临这根本不是一个层次的强势一击，有什么理由不死？

　　龙居雪心中既是快意，又隐隐觉得，让江尘这么死了似乎有点便宜他了。

　　不过，以龙居雪现在的地位，她自然不可能再对余玠提什么要求，只是死死盯着场中，似乎不想错过江尘被虐杀的任何一丝细节。

　　“江尘，就这么让你死了，算你运气！”龙居雪心中恨意不减，“只是，你的家人，东方一族的余孽，在送他们去阴间和你团圆之前，我龙居雪会让他们尝遍世间酷刑。”

　　蓝色的光环，从余玠的指尖不但扩散，如同一道蓝色的灵力罩，散发出一层层蓝色涟漪，仿佛要将江尘进击的路线，全部裹死。

　　惊涛骇浪的一刀，终于席卷而来。

　　就在刀芒与蓝环接触前的那一刻，陡然间，那数百头金翼剑鸟释放的金色真气，陡然汇聚成一条金色的海洋。

　　而这金色海洋好像形成了某种默契，在这一刻，竟然全部凝聚成一道金色的流光，在这电光火石间，注入江尘那绝世妖娆的一刀之中。

　　刀势，在这一刻，陡然间仿佛得到了十倍百倍的加持！

　　“什么？”

　　本来胜券在握，觉得像是碾压蝼蚁一样的余玠，忽然间双目射出一道惊骇之芒。

　　以灵道强者的敏锐，他自然察觉到了这电光火石般的变故。

　　只是，等他反应过来的时候，强大的刀芒也跟着到了。

　　“给我破！”

　　江尘厉吼一声，无名刀如浪如涛，卷起千堆雪，一刀落到了那蓝色光环上。

　　那蓝色光环本来固若金汤，被这刀光狠狠劈下，竟然惨烈地从中裂开。

　　仿佛一个绝世强者，劈波斩浪，一刀斩断江河。

　　“不！”远处的徐振看到这一幕，也是失声叫道，“余师兄小心！”

　　只是，等徐振发现不妙的时候，余玠何尝没有发现不妙？只是，一切都发生的太快了。

　　等他打算凝聚第二击的时候，那刀芒已经破开他的灵力罩，斩在了他的胸口！

　　砰！

　　傲慢的宗门弟子，骄气的余玠，步步逼近的灵道强者，在这突如其来的强势一刀面前，终于出现了倒退。

　　而且是连退十几步！

　　“噗！”强如余玠，在这一刀的作用下，依旧是忍不住口喷鲜血，体内灵脉也是被刀芒所伤。

　　“怎么会这样？”龙居雪一双杏目瞪得老大，她目不转睛地盯着，只是想看到江尘被虐杀前的狼狈、绝望、无助。

　　却怎么都想不到，她如此专心致志看到的，竟然不是江尘被虐杀，而是不可一世的余玠师兄，被一刀劈退！

　　一颗心陡然忍不住地颤抖起来，这一刻，她甚至连去看江尘的勇气都没有！

　　这一刀，几乎是瞬间扭转了局势。

　　只是，龙居雪怎么也理解不了，在东方王国境内，只存在于传说中的灵道强者，为什么会被江尘一刀逼退？


第0107章 伤灵阶强者

　　不单单是龙居雪纳闷，就连同是灵道强者的徐振，也是满脸的不可思议，他也看不懂。

　　怎么局势会忽然间出现这么大的变化，原本是碾压的架势，这江尘怎么忽然间，就迸发出如此强大的战斗力？

　　而且那一刀，徐振站在远处，也能感觉到那可怕的威能。他很清楚，也就是余玠师兄强悍，才能扛下那可怕的一刀，而仅仅只是吐了一口血。

　　如果换做他徐振，恐怕就不止吐一口血这么简单了！

　　就算他们身上都有灵甲护体，那一刀的威能，恐怕也足以让他灵脉受损，当场丧失战斗力。

　　江尘一刀劈下，却是出奇的没有再进击。

　　啾！

　　一声尖锐的啼鸣声传来，一头金翼剑鸟俯冲而下，顺势将江尘托住。江尘趴在金翼剑鸟背上，也是大口喘气，顺势将一枚沧海丹和一枚神秀造化丹服下。

　　实际上，刚才那一击，江尘也是逆势而动，在绝境之中顿悟《沧海逆流刀》第三式——惊涛！

　　这一击，若是江尘是灵道强者，哪怕只是刚刚进入灵道的强者，恐怕也足以和余玠正面对抗，甚至是碾压余玠。

　　但是，他毕竟还只是真气境，自身修为还只是十脉真气大师。

　　所以，这一刀，他其实是催动了极限，甚至超出了极限。这一刀劈出，对他的心力来说，固然是一次突破。

　　但是他的肉身，终究还只是真气大师的境界，并没有达到灵道强者的强韧度。

　　所以，这超出他肉身承受力的一刀，并吸收了数百头金翼剑鸟的真气灌注，一瞬间等于是承受了数百名真气大师的一击。

　　虽然他凭借刀道玄奥，将这数百道真气引入，汇聚，斩出。按道理说这强大的力量，他只是经手一下，并非攻在他的身上。

　　但仅仅是这么引导一下，过这么一下，其威能所带来的伤害度，也是让得江尘全身极为不好受，全身经脉几乎要炸裂一般，暂时根本无法聚集力量，再攻击第二刀。

　　好在，这惊世的一刀，及时将这爆炸性的力量及时斩出。

　　而汇聚了数百道真气大师的一击，就算强如余玠，哪怕是巅峰状态下的全力一击，恐怕也不足以对抗。

　　更何况，他只用了七八成的力量。

　　江尘之前所有种种示敌以弱，就是为了麻痹对手，为了给余玠造成一种错觉，让余玠没有任何提防，让对方以为真的可以像碾压蝼蚁一样虐杀他。

　　这一切假动作，为的就是最后这绝处逢生的一刀！

　　看到那余玠仅仅只是喷了一口鲜血，江尘既感到可惜，又不得不佩服，这宗门弟子不愧是宗门弟子。

　　这一刀，等于是凝聚了几百头金翼剑鸟的力量，竟然仅仅只是给对方带来了喷一口血的代价。

　　不得不说，这个伤害度，比江尘预想的要低一些。

　　只是，江尘此刻，也顾不得这么多了。

　　虽然全身经脉都在颤抖，仿佛随时要碎裂的样子，但江尘还是吹动口哨，几头金翼剑鸟带着大批银翼剑鸟朝二渡关上飞去。

　　剩下的数百头金翼剑鸟，则保持着之前的架势，在高空中盘旋。纵然面对强敌，在没有得到江尘的命令之前，没有一头有逃走的打算。

　　载着江尘的金翼剑鸟，则是盘旋掉头，落在了这几百头金翼剑鸟的后方。

　　而江枫和勾玉公主，则早早被那几头带领银翼剑鸟的金翼剑鸟载回了二渡关上。

　　所以的银翼剑鸟，青翼剑鸟，都仿佛得到了号令，纷纷往回飞，落到了二渡关四周，将整个关口守护的水泄不通。

　　二渡关上方，所有江尘这边的人，都已经站在了关隘上。

　　江枫，勾玉公主，还有江家所有手下，包括江尘的八个亲卫。

　　“郭子，你别拦着我，我乔山不做缩头乌龟！小侯爷被人围攻，我们作为亲卫的，在这里看着，算什么事？”

　　“是啊，你们不去，让我们两兄弟去好了！”乔川也是虎吼着。

　　郭进则是冷着脸，将他们两兄弟死死拦住。

　　“你们现在去，除了添乱，还能干什么？”郭进训斥道。

　　“就算是添乱，那也是我们做属下的一片忠心。哪怕是死，能给小侯爷争取到一点时间，那就死得其所！”

　　“对，君子报仇，十年不晚！只要小侯爷能走，将来总会给我们兄弟报仇！”

　　乔山和乔川兄弟不住叫嚷，只是要招呼金翼剑鸟搭载他们去前方战斗。

　　郭进怎么拦都阻拦不住。

　　“你们都住口！听薛同的。他是队长，也是小侯爷的表弟。”

　　所有人的目光，都望向薛同。

　　薛同的眼光，一直都没有离开前方战线，目光沉着而冷静，并没有因为糟糕局势而乱了方寸。

　　“薛队，你倒是给句话啊！”乔山是急性子。

　　“乔山，我们几个的修为，有人达到真气大师吗？”薛同淡淡问。

　　“没有！”乔山没好气，“就算没有真气大师，就要做缩头乌龟吗？”

　　“那我们几个，将《八荒摄灵阵》领悟到了十成吗？”薛同又问。

　　“废话，我们现在对阵法定都领悟了六七成，你怎么老是问这些废话啊？”乔山不耐烦。

　　“既然不是真气大师，阵法又没有领悟到十成，我们现在去，能给小侯爷分忧吗？”薛同皱着眉头反问。

　　“以小侯爷的仁义，关键时刻，他甚至都不会放弃我们。如果因为我们贸贸然上前，耽误了小侯爷的计划，那我们不是功臣，而是罪人。”

　　“计划？”乔山皱眉，“薛同，你说小侯爷有什么计划？你怎么看出来的？”

　　薛同目光深邃，望着前方那盘旋着的金翼剑鸟大军。

　　“你们看看这些金翼剑鸟，它们的分布，它们的阵势，是不是觉得很眼熟。”

　　温子琪一直默不作声，但却是秀外慧中的女子，听到薛同这话，眉间一展，仿佛心里所想得到了验证一般：“薛同，你也觉得眼熟吗？”

　　“哦？子琪姑娘也觉得？”薛同略微有些意外。

　　温子琪点点头：“我感觉，这是《八荒摄灵阵》的布局。我们是八个人布阵，而这些金翼剑鸟，他们是分成八个部分。每一部分，都有三四十头金翼剑鸟。如果我没猜错的话，小侯爷刚才已经通过什么手法，将阵法玄奥传给这些金翼剑鸟了。”

　　金翼剑鸟虽然是禽类，但能够进化到金翼剑鸟，其智慧是绝对不输给人类的。

　　虽说在阵法领悟上，金翼剑鸟未必有人类那么强的悟性。但是江尘精通兽语，可以通过兽语来沟通金翼剑鸟。

　　而金翼剑鸟又是剑鸟中最强大的存在，其悟性和智慧的开发，必然也是最强的。

　　如果是几百头金翼剑鸟布《八荒摄灵阵》，就算是发挥阵法的一两成玄奥，也足以对抗这些灵道强者！

　　要知道，这可是相当于几百个真气大师在布阵！

　　“八……八荒摄灵阵？”乔山觉得自己脑袋有点大，瞪大眼睛，仔细瞧了一番，抓了抓脑袋，“好像还真是啊。”

　　“现在，你还要上去添乱吗？”郭进笑呵呵问。

　　“郭子，别打脸啊。金翼剑鸟布阵，我们上去能顶什么用啊？”乔山说到这里，老脸也是微微一红。

　　倒是薛同，目不转睛，看着前方，目中带着几分忧虑：“小侯爷行险一击，似乎也受伤了。”

　　“真不愧是小侯爷，那种情况下，我都绝望了，都准备陪小侯爷一起死了。”乔川赞叹。

　　……

　　前方空谷中，静得出奇。

　　匍匐在地的百万大军，谁也不敢发出一点声响。

　　他们都知道，现在谁出声打破宁静，等待谁的很有可能是排山倒海一样的怒火。

　　神仙打架，他们这些军士根本插不上手。

　　强如龙腾侯，不也是说死就死了？这些传说中的灵道强者，口口声声要碾压江尘，还不是被江尘反击了？

　　这种局势下，谁也看不懂。

　　徐振也被江尘那强势的一刀给镇住了，换做之前，他必然会第一个冲上去。可是此刻，他犹豫了。

　　连余玠都被江尘的刀势给斩得吐血，他徐振修为不如余玠很多，贸然上前，就能取胜？

　　而且，就算能够取胜，没有余玠发话，他也不敢上前。

　　这可是大忌！

　　余玠都搞不定这江尘，他徐振上去捡漏，到时候传出去外界会怎么说？说余玠师兄不如他徐振？

　　那不是给自己找不痛快吗？

　　所以，徐振犹豫了，最终还是没有上前。

　　余玠一口鲜血喷出，也是惊怒交加。这个局面，显然也是他始料不及的。他本以为，在他蓄势一击下，战局就将结束。

　　只是，战局非但没有结束，他自己反而被对方强势一刀震伤。

　　不是余玠不想说话，而是这一刀，让得他内府里岔了一口气，连续冲了好几下，才勉强冲开。

　　这一刀，虽然没有伤及他的根本，却也让他的经脉受到了不小的伤害。

　　若不是身上的灵甲超群，这一刀，甚至有可能伤其根本，震碎他的内府，让他这个灵道强者瞬间失去力量。

　　余玠心有余悸，脊背冷汗直流。

　　他有些恼怒，这个徐振怎么搞的？这个时候，竟然不上来抵挡一阵？

　　还好，这江尘一刀之后，并没有第二刀连续来袭，否则的话，他那一口气没有顺过来，甚至都没有余力去抵挡！

　　当他这一口气顺过来后，余玠瞬间又恢复了自信，原本那傲慢的神态一扫而空，取而代之的是一脸的阴冷。

　　“江尘，我承认，我低估你了。”余玠的口气反而淡漠了下来，只是这淡漠之中，透着的强大怒气，便是连二渡关上的江枫和勾玉等人，都是能够清晰地感受到。

　　这灵道强者，一举一动，仿佛都有一股强大的渲染力，能够直指武者的内心，撼动他们的灵魂。


第0108章 剑鸟布大阵

　　江尘最烦的，就是余玠这种高高在上的口气，仿佛打着一个宗门弟子的招牌，便能俯仰众生，把所有凡俗武者看成蝼蚁一样。

　　这种傲慢，江尘很不爽。

　　他前世是天帝之子，也没有傲慢到这种程度，诸天之内，不管身份高低，江尘交友广泛，从来没有因为身份崇高，就摆出一副高高在上的臭脸。

　　“余玠是吧？你已经说了够多的废话。先前说一根手指解决我，又说什么天上地下，谁也救不了我。一大堆废话之后，我现在还是活的好好的。有什么本事，你就使出来；没有的话，留下龙居雪，滚回你的宗门去！”

　　江尘虽然受伤，但是通过丹药的作用，已经好了一大半。再说他的伤势，不是正面冲击，影响显然不如余玠那么大。

　　而且他也知道，这余玠八成是在装蒜。

　　就算他余玠没有受重伤，但也必然受了不小的伤。不然的话，自己一个凡俗武者，斩得他口吐鲜血，这样的羞辱，以余玠的骄傲，一定会动用最强大的神通来反击，而不是动嘴皮子。

　　“好好好！”余玠怒极反笑，心头杀机狂涌。

　　确实如江尘所想的那样，余玠的确受了伤，而且伤的是经脉。如果强行要战，他至少还有七八成战斗力。

　　如果破釜沉舟的话，要杀江尘，余玠自问有九成把握。

　　但是，拼着受伤斩杀江尘，结合江尘之前那突然迸发出来的强大战斗力，其反噬力量，也有可能让他伤上加伤。

　　万一伤及根本，在他如今这个修炼黄金期，很有可能会带来严重后果，让得他的修炼进度大受影响，甚至是裹足不前。

　　这个代价，着实是有点大。

　　但如果不战，在龙居雪面前，势必丢了身份。讨好龙居雪，为以后打基础的打算，也势必成空。

　　这是一个艰难的抉择。

　　他原本是想通过语言试探一下江尘的底气，再做进一步打算。

　　但却没想到，江尘根本不给他试探的空间，三言两语对他一通嘲讽，将他所谓宗门弟子的尊严逼得无路可退！

　　话说到这份上，他余玠若是退一步，武道之路必然留下阴影，在龙居雪心中，也势必会留下不好的印象。

　　“江尘，本来还打算给你一个痛快的死法。看来，你是铁了心跟我紫阳宗作对。既如此，今日哪怕付出一些代价，也要将你江氏一门彻底清除。让天下都知道，挑衅宗门的下场只有一个，那就是死！”

　　这个时候，这种威胁听在江尘耳朵里，无疑跟废话差不多。就算没发生这些事，难道这些宗门弟子就会放过他江氏一门？

　　这余玠说这么多废话，无非就是想扳回一点面子。

　　冷哂一声，江尘嘴角一撇：“余玠，宗门弟子，一个个都跟你一样废话连篇的么？”

　　“伶牙俐齿！今日，我余玠，就让你明白，纵然你有些天赋才情，但在宗门弟子面前，你就是一坨屎！”

　　余玠也是动震怒了，他发现，就算是嘴炮，也在对方身上讨不到什么便宜。

　　江尘闻言，不由失笑：“如果我是一坨屎，你连一坨屎都收拾不了。那你是什么？蛆虫都不如的东西？有什么本事使出来，满口子的嘴炮，我瞧不起你。”

　　余玠面色一沉，他知道，斗嘴皮子，他是没有任何胜算。

　　轻吟一声，单手一抓，手中赫然多出一柄剑。

　　此剑如同一汪秋水，散发着让人心悸的灵力。

　　“秋水剑！”徐振失声叫道，眼中冒出一丝羡慕嫉妒的色彩，“这江尘死定了，秋水剑，想不到师尊如此厚爱余师兄，连秋水剑这样的灵器都赐给他了！”

　　“徐振，替我压阵，牵制那些扁毛畜生！我亲手斩杀江尘这个孽畜！”

　　余玠居高临下，下达命令。

　　既然余玠发话，徐振却不敢不听。嘿嘿一笑：“能为余师兄出力，是我徐振的荣幸。”

　　两大宗门弟子，一左一右，锁定一面虚空。

　　江尘却是怡然不惧，对方越是这样，越证明对方没有底气。这余玠如此骄傲，这个时候居然舍下面皮搬救兵。

　　这意味着什么？

　　意味着余玠肯定受了内伤，对自己的信心不如之前那么强了。

　　一个强者，实力强，虽然可怕，但不是最可怕的。

　　最可怕的是实力强，信念更强。

　　战斗中，实力相当，往往是那种悍不畏死，战斗信念坚如钢铁的人，会笑到最后。

　　江尘修炼《磐石之心》，战斗到此刻，早已经觉悟，早明白了狭路相逢勇者胜的道理。

　　他也是在赌。

　　赌《八荒摄灵阵》的威能，赌这些金翼剑鸟的悟性。

　　他之前那一连串兽语，便是将《八荒摄灵阵》的一些玄奥传承给这些金翼剑鸟。

　　他知道，在两大灵道强者的压迫下，光靠数量的优势，也许可以阻挡片刻，但绝对无法逆转形势，更不可能反败为胜。

　　他唯一的赌注，就是《八荒摄灵阵》。

　　虽然是临阵磨枪，但江尘别无选择。

　　当然，他也有优势，优势就在这几百头金翼剑鸟上。金翼剑鸟的数目，一旦形成战阵，哪怕只能发挥出一成的威力，在如此数目之下，形成的杀伤力也是极为可怕的。

　　“余师兄，我牵制那些扁毛畜生，你镇压江尘！”徐振讨好的说道。

　　手中一挥，一把链子刀不知道什么时候，出现在了他的右手之中。一条森森的锁链，缠在手臂上，锁链头上，与一柄锋锐的弯刀连接着。

　　日光照射之下，那锁链头上的弯刀反射出道道殷红，一看便是饮过无数对手的鲜血。

　　徐振有心卖弄，右手一晃，那锁链在他手中，发出清脆的响动。随即，锁链也摇晃起来。

　　弯刀在晃动之下，形成一个锋刃圆盘，一道道可怕的刀芒，从那圆盘中不断飚射出来。

　　徐振身形一提，凌空虚度，朝高空袭杀而来。

　　“阴阳莲花，斩虚空！”

　　徐振口中长啸，那锁链刀散发出索命的气息，朝空中那些金翼剑鸟席卷而去，刀芒四射，绽射出可怕的灵力刀气。

　　江尘嘴唇轻轻一动，念念有词。

　　陡然间，空中的那些金翼剑鸟开始移动，形成了一个个错位。

　　虽然在移动，但是这移动的轨迹，却是带着某种神奇的轨迹。

　　忽然间，大约三四十头金翼剑鸟齐齐出动，口中真气狂泻而出，如同雨点冰雹一样，射向冲上来的徐振。

　　如果说仅仅是三四十头金翼剑鸟的联击，徐振并不会觉得有多可怕。

　　但是，这联合一击，很明显不是盲目无章的合击，在这奇怪阵型的辅佐下，这一道道攻击，仿佛形成某种神奇的律动，形成一种神奇的节奏。

　　组合起来，竟然凝聚成一道足以威胁到徐振的力量。

　　链子刀的刀芒刚刚掠至，金翼剑鸟的联合一击，也跟着倾泻而下。

　　两道力量一碰，竟然将那链子刀的刀芒堪堪挡住。

　　紧随其后，又一撮金翼剑鸟，以同样的节奏，同样的方式，又一道联合攻击，如同天河之水倒灌，倾泻下来。

　　徐振大为吃惊，他没想到，这些扁毛畜生，竟然能够形成如此精妙的配合，竟然知道了合击。

　　而且，这合击之术，很明显带着一种让人捉摸不透的玄奥。

　　“见鬼，给我破！”徐振链子刀再次晃动，催动灵力，扫开这第二击的威能。

　　只是，他能破开这第一击，第二击。

　　却没想到，这样的攻击，竟然是无穷无尽。

　　接着，第三击，第四击，非常有序，几乎是没有任何停留，如同大海的浪涛一样，一波接着一波，不断冲击而下。

　　《八荒摄灵阵》，阵如其名，灵力锁八荒，将虚空分成八个区域，完全封锁，阵法内外，可攻可守。

　　这徐振贸贸然冲了上来，已经冲入大阵核心，迎接他的，自然是一波接着一波的狂攻。

　　这个阵法，若是灵道强者来施展，那真是神妙无穷，变化无数。

　　金翼剑鸟虽然不是灵道强者，也相当于真气大师。每一个区域的青翼剑鸟都有四十只左右。

　　单纯是力量的叠加，四十只青翼剑鸟也足以媲美一个普通的灵道强者。

　　而通过阵法的加持，四十只青翼剑鸟的组合力量，显然是要超出一倍，其攻击力，就足以威胁到徐振这种级别的灵道强者了。

　　而八个区域，连环攻击，一波接着一波，几乎是无缝隙的压迫攻击，等于是七八个同级别的强者，围殴他徐振一个人。

　　这其中的力量差距，就瞬间体现出来了。

　　徐振勉强挡住了第五和第六波攻击，就意识到自己堕入了一个圈套当中，大叫起来：“余师兄，快出手！这些畜生好像懂什么阵法，邪门的紧。”

　　其实不用徐振开口，余玠也看出了一点不对劲。以徐振的攻击力，尤其是链子刀形成“阴阳莲花”法门，是破开这些金翼剑鸟的最好方式。

　　只是，余玠没有想到，徐振除了第一波攻击外，根本没有任何出手的机会，几乎是一下子就陷入了围攻之中。

　　余玠知道，自己不能再等了。再等下去，把徐振折了进去，那就丢脸丢大发了。

　　虽说徐振的死活，对余玠来说并不怎么在意，但是在龙居雪面前，余玠可不想把自己塑造成一个无视同门的恶棍。

　　尤其是，这徐振还是听他指挥，去攻击那些扁毛畜生的！

　　“江尘，受死！”

　　余玠这次没有废话，掌中长剑一振，剑身发出嗡嗡的剑鸣之声，如龙吟呼啸，漫卷山野。


第0109章 斩杀灵境

　　江尘匍匐在一头金翼剑鸟身上，一直没有动用真气，而是通过炼化神秀造化丹和沧海丹的药力，来恢复伤势，恢复体内真元。

　　刚才那逆势的一刀，耗费了他太多真气，也让他的经脉和肉身超过了负荷极限。

　　通过这两种丹药的帮助，江尘的伤势总算复原了不少。

　　他知道，余玠迟迟没有出手，不是因为他不想，而是他也受伤了。他体内的伤势，让得他投鼠忌器，不敢用尽全力。

　　此刻若不是徐振呼救，只怕这余玠还会继续拖延下去。

　　只是，江尘不会让余玠再有机会拖延。

　　他趴在金翼剑鸟背上，虽然是炼化丹药的药力，实际上也是在构思作战计划。他知道，纵然有八荒摄灵阵，但毕竟是现学现用的，只能发挥出阵法的皮毛。

　　若不是金翼剑鸟的压倒性数目，对付两个灵道强者，他江尘可以说是没有任何优势。

　　所以，江尘不想夜长梦多。

　　两个灵道强者，必须先剪除一个，不能让他们里应外合。

　　若说《八荒摄灵阵》，能有十天八天的操练，如此数目的金翼剑鸟，对抗余玠和徐振，那是绰绰有余。

　　但是现学现用的阵法，如果对方冲击的狠，难保不会出现纰漏。

　　斩杀灵道强者，听起来极为不可思议。若是东方王国的任何其他武者，冒出这样的念头，那一定是失心疯了。

　　但是，江尘却不同于其他人。

　　他有这个底气，也有这个底牌。

　　而他第一个斩杀的目标，不是余玠，而是徐振。

　　看得出来，徐振的修为，比余玠差了一筹。而且，徐振此刻，已经被围困在阵法核心中，面对一波一波的攻击，已经手忙脚乱。

　　江尘自问，靠自己的攻击，要想杀徐振，还差那么一点。但如果要让徐振分心，那还是绰绰有余的。

　　当余玠秋水剑蓄势启动的时候，江尘陡然立直身体，早已准备好的神弓，陡然拉开。

　　箭如流星！

　　咻！射向了阵法之中的徐振！

　　徐振此刻，已经是叫苦连天了。他怎么都没有想到，自己竟然会在凡俗王国中遇到危机，而且是致命的危机。

　　在离开宗门前，徐振是带着一种到世俗王国装逼踩人的心态出发的，他觉得，宗门弟子到世俗王国，那就该是碾压，就该是摧枯拉朽的。

　　只是，眼前的局面，却让他后悔不已。他真的有点后悔，为什么要蹚这浑水？为什么要跟余玠来这鬼地方？

　　仅仅是为了讨好一个未来的天才？

　　“余师兄，你再不出手，我撑不住了！”徐振此刻，也顾不得宗门弟子的尊严了，大声呼救。

　　便在这时，虚空中一道可怕的破空之声，在他耳边响起！

　　“偷袭？”徐振本来就已经左支右绌，狼狈不堪了。一波波的攻击，让他疲于应对。

　　虽然听到这破空之声，但他很清楚，如果他挪动的节奏稍微有些变化，就会被那一波波的攻势给磨死。

　　说不得，只能牙根一咬，身子微微一侧，打算硬生生扛下这一箭。

　　徐振知道，这破空之声，定是江尘的弓箭袭击。之前他与江尘一对一时，曾摧毁过江尘的箭矢。

　　只是，此刻的徐振，却悲哀的连躲闪的时机都没有。

　　砰！

　　轰然一箭，射中了徐振的后背。

　　强大的真气，通过灵甲卸掉了许多。但是还是有那么一小部分灌入体内，让得徐振五脏六腑不住颤抖。

　　“什么？还有？”就在徐振轻松一口气的时候，他陡然发现，这破空之声并未停止。

　　又是一箭，同样的节奏，同样的弧线，同样的轨迹！

　　“不好！”徐振陡然明白，这江尘的连珠箭，控制力竟然如此巧妙，第二箭竟然可以在视觉、听觉和感觉都巧妙地隐藏在第一箭后面，让得徐振这样的大高手都疏于察觉。

　　就在徐振察觉到不妙的时候，这第二箭已经同时射至。

　　同样的部位，又是结结实实的一箭。

　　灵甲的防御虽然强大，但是同一个部位被连续两次攻击，带来的破坏力显然是不同的。

　　“嘶！”徐振倒吸一口冷气，那真气入体的攻击，让得他几乎想当场呕吐。

　　这攻击虽然不能致命，但却让他的肉身在瞬间承受了极大的痛楚感。

　　也就是这一瞬间的停滞，一道金光落下，轰在了徐振的胸口。

　　砰！

　　更为可怕的一击，终于还是没能躲过去。

　　徐振口喷鲜血，两眼通红，手中的链子刀飞快舞动，疯狂大吼：“要杀我？你们这些扁毛畜生，蝼蚁一样的生物，也想杀我灵道强者？”

　　“给我死！阴阳莲花，虚空万斩！”

　　徐振链子刀疯魔一样狂舞，显然是一下子被激发出了拼死之心，虽然被轰中了胸口，但却激发了他的战斗血性。

　　江尘见状，却是不惊，反而暗喜。

　　如果是个人之间的战斗，徐振这等凶残反扑，倒可以摄人心魄，起到一点威慑力。

　　但这是阵法攻击，徐振面对的不是一个个体，而是几百头根本没有人类情绪的金翼剑鸟。

　　这些金翼剑鸟的凶性，早在它们同伴不断被虐杀的时候，就已经彻底激发出来了。

　　所以，见到徐振的反扑，这些金翼剑鸟根本没有退却，反而凶性更增，一波一波的汇流合击，不断地轰下来。

　　徐振垂死反扑，根本没来得及发挥，便淹没在了这海洋一般的阵法攻击中。

　　砰！

　　又是一波攻击落在了徐振身上。

　　噗！噗！

　　连续不断的攻击，将徐振如同一只皮球一样撞来撞去。

　　“啊……”徐振惨呼连连，憋屈含恨，但在这阵法攻击之下，他却是有力无处使，在一波波攻击下，惨呼之声越来越低。

　　而这个时候，余玠的攻击，却依旧没能从外围冲入。

　　这《八荒摄灵阵》可攻可守。余玠从外围发动攻击之时，江尘已经调动阵型，四个区域主攻，四个区域主守。

　　主攻的区域在内，加快攻击频率，追求速战速决，解决徐振。

　　主守的区域在外，不惜一切代价，阻拦余玠从外围杀入。

　　这一切，都在江尘的算计之中，而江尘的连珠箭，则是火上加油，加速了徐振的覆灭速度。

　　当徐振的身躯软绵绵地从空中跌落，江尘的心里头顿时为之一宽。

　　这一战，虽然凶险，但至少已经可以立于不败之地了。

　　江尘在阵法之中，弯弓搭箭，轰然朝外围的余玠射去。

　　“余玠，这就是你宗门弟子的德性？让不如你的同门来打头阵，你却胆小怕死，缩在后面！”

　　余玠的内心，此刻也是翻江倒海，心乱如麻。

　　他也没想到，这次东方王国之行，竟然会遇到如此之大的阻力，大到连徐振师弟竟然丢掉了性命！

　　虽说徐振天赋一般，实力一般，但毕竟是灵道弟子，是宗门弟子。在凡俗世界被斩杀，这说出去，恐怕都将成为宗门界的笑话。

　　而江尘的讽刺，却是让他有苦说不出。

　　他余玠也不是成心让徐振去送死，他的初衷也只是想让徐振牵制一下那些金翼剑鸟，好让他本人可以心无旁骛斩杀江尘。

　　只是，他没想到，徐振这一去，竟然钻进了一个死亡圈套。

　　谁能想到，这些披毛戴角的畜生，竟然懂得合击？懂得阵法之道？这一切，便是宗门弟子，也觉得不可思议。

　　“这江尘，怎么可能是世俗武者？这小子，莫非是扮猪吃老虎，是其他宗门在世俗的卧底？”

　　余玠几乎是产生这样的错觉。

　　一个世俗武者，怎么可能如此妖孽？余玠说什么也无法相信，也接受不了这一点。

　　他可以在其他宗门弟子面前吃瘪，但绝接受不了在世俗武者面前吃瘪。

　　“江尘，我誓杀你！”

　　余玠的心态，显然也是出现了极大的变化，仇恨和羞辱感，在他脑子里不住翻滚。

　　仿佛这江尘的一举一动，这二渡关前的一草一木，都在嘲讽他余玠，嘲讽他这个不可一世的宗门弟子。

　　“秋水漫天，斩！”

　　“气满乾坤，爆！”

　　不得不说，余玠的实力，确实超出了徐振不止一倍。而他的神通力量不断使出，也确实惊人。

　　那漫天的剑气纵横，只斩得虚空震颤，云飞雾散。

　　但是，《八荒摄灵阵》也是遇强则强，在江尘的不断指引下，这些金翼剑鸟的信心也是不断增强，对阵法的领悟，也是越发的深入，融合度也是越来越成熟。

　　这么一来，余玠因为爆发而成倍增长的战斗力，在阵法威能的不断增长加持下，也是被一一化解，抵消。

　　余玠越战之下，越是心惊。

　　他此刻，已经是不顾受伤，不顾经脉受损，不顾影响日后修行。爆发出来的战斗力，绝对是徐振的三倍以上。

　　但是，如此可怕的破坏力，神通威能，竟然还是无法打破这些金翼剑鸟组成的怪阵，无法冲入阵中，斩杀江尘。

　　实际上，余玠此刻已经不断降低自己的要求，他甚至都不打算和这些金翼剑鸟做过多纠缠，只求冲入阵中，将江尘灭杀，也算对龙居雪和死去的徐振有个交代。

　　回去宗门之后，也能交代的过去。

　　但是，他悲哀地发现，别说冲入阵中斩杀江尘，便是这阵法的外围防御，他都冲不开！

　　“这个江尘，如此邪门，让他发展下去，必成我水月一脉的心腹大患，此子不杀，我今后寝食难安！”

　　余玠现在，念头是通达了，但是力量上，却已经到了一个极限。除非，他不顾生死，以自身精血引动秘术。

　　秘术引动，或许可以将战斗力再提升一倍。

　　但是，引动秘术的代价，也是惊人的。影响日后的修行那就不必说了。引动秘术，必定会让自己身受重伤。

　　若是秘术都攻不破这阵法的话，他余玠重伤之下，就算一个真气大师，也足可要他的性命。

　　施展秘术，等同是赌上性命，赌上前程！


第0110章 余玠惊惧

　　到底施不施展秘术？余玠犹豫，但终究还是克制住了。

　　他知道，讨好龙居雪固然是有必要的，但也不能赌上自己的一切。如果因为施展秘术，以后修为再难寸进，他余玠在龙居雪跟前的价值也就等若于无了。

　　如此代价，怎么算都是不划算的。

　　“余玠，不要硬撑。我可以给你一个机会，留下龙居雪，你自己滚！”江尘调度阵法，反而是最轻松的。

　　“我那一刀，已经让你受伤，你现在战得越凶，内伤就会越重。这样耗下去，先死的一定是你。”

　　江尘步步攻心。

　　这个时候，战局就是僵持。拼的就是一个耐力。

　　实际上，这些金翼剑鸟都也都是战斗到一个极为疲惫的状态，虽然它们是群体作战。

　　但是与灵道强者对战，让得它们每一个个体都不敢松懈，都是百分百将自己的力量发挥出来的。

　　如此耗下去，这些金翼剑鸟唯一的优势，就在于它们可以轮流交替上阵。

　　而余玠，则必须一扛到底。

　　但是，余玠是宗门弟子，他也许有各种灵药，可以让他支撑得更久。

　　余玠明知道江尘是攻心，但是当此情形之下，余玠也是犹豫。他知道，自己这样的攻击，虽然狂暴，但是消耗是极大的。

　　如果可以在短时间内将这阵法攻破，他也许有三分胜算。

　　但如果再坚持半个时辰，还是破不了这个阵法，那么危险的就是他余玠了。

　　灵力耗尽，灵道弟子的威慑力就将大打折扣，战斗力也会直线下降。以这金翼剑鸟的数目，就算是胡乱攻击，也足可将他吞噬到连骨头渣都不剩。

　　只是，如果被一个世俗武者几句威胁恫吓，就这么逃之夭夭，他余玠的宗门弟子的尊严往哪里搁？

　　这要是传出去，必定会成为宗门界的头等笑话。

　　而且，他这一次来，徐振死了，如果连龙居雪都不能带走，这任务无疑是失败的，回去又怎么跟水月大师交差？

　　余玠知道，这一步，他无论如何也不能退。死了徐振也许可以搪塞过去，但是如果龙居雪没带回去，水月大师是绝对不会饶恕他的。

　　“江尘，龙居雪师妹，是我家师尊水月大师钦点的弟子。今日之事，你若让我带走她，这事还有挽回的余地。”

　　余玠也知道，这耗下去，他消耗不起。他知道对双方来说都是赌博，赌谁能撑得更久。但是他余玠是宗门弟子，天之骄子，他可不想和江尘这种世俗亡命之徒赌。

　　“给你机会让你走，你不想走，那就一起留下吧！”江尘刚才所言，其实也是试探。

　　实际上，他知道，今日之事，只要放走一个，势必后患无穷。

　　局势发展到这一步，不管有没有效果，必须斩草除根，不能放走一个。

　　只是，他也清楚，金翼剑鸟的战斗力，其实也消耗了很多，再撑下去，能否撑过余玠，也是个未知之数。

　　所以，他刚才所言，半真半假，实则是为了试探余玠的态度。

　　见这余玠心理动摇，江尘暗暗有了算计。

　　当下暗中传音，招呼二渡关上那几头带领剑鸟大军的金翼剑鸟，带一批银翼剑鸟下来，去袭杀龙居雪。

　　之前，剑鸟大军撤退的时候，带头的是几头金翼剑鸟。这几头金翼剑鸟，没有参与围攻，消耗不大，战斗力还十分旺盛。

　　得到江尘的传令后，带了百十头银翼剑鸟，如同离弦之箭一样，从关隘上方俯冲下来。

　　目标直指龙居雪。

　　龙居雪之前一场大战，已经是强弩之末，此刻身边没了徐振的保护，一下子变成了孤家寡人。

　　如果龙居雪没有之前一场大战，没有消耗，对付几头金翼剑鸟，纵然吃紧，也至少可以支撑一段时间。

　　但是，她此刻大战之余，一身真气也剩下不多，虽然有丹药回气，但是也只是恢复了四五成的样子。

　　以一半的战斗力，要面对几头金翼剑鸟和百来头银翼剑鸟的轮番轰击，简直是没有任何可能。

　　几个来回，龙居雪就岌岌可危，披头散发，狼狈不堪，娇呼道：“余玠师兄，快来救我！”

　　下方的情形，余玠怎会看不到？

　　只是，他此刻被战局困住，虽然没有被围困到阵法核心，但即便是阵法外围，也不是说他想走就可以拍屁股走人的。

　　只是，龙居雪的呼救，十万火急。

　　若是不救，万一龙居雪陨落了，回去跟师尊绝对无法交差。

　　“缠住他！”

　　这个时候，江尘怎么可能让余玠轻易离开，虽然杀不死余玠，但要缠住他片刻，这个越来越娴熟的《八荒摄灵阵》还是可以办到的。

　　得到了江尘的强势命令，金翼剑鸟大军更是剽悍，阵型一变，将余玠死死拖住。

　　原来四防四攻的阵型，竟然全部转化为了攻势。

　　八个区域一起展开攻击，其威慑力顿时强大了两倍不止。

　　余玠想丑神而退，势必将承受数道打击。

　　这等阵法攻击，任何一道打击，都足以让余玠的伤势雪上加霜。

　　余玠心急如焚，他知道，不下去救，龙居雪必死无疑。

　　若是下去救，短时间要抽身离开，至少要硬扛一两道攻击才可能办到。但是这一两道攻击，绝对可以让他的伤势加重。

　　“怎么办？”余玠胸中一团怒火，嘶吼道，“江尘，你不要逼人太甚！龙师妹如果有个三长两短，你将承受我师尊水月大师的滔天怒火！”

　　江尘冷哼一声，这个时候说这些？这余玠未免太幼稚，事情发展到这一步，就算不杀龙居雪，这仇恨也根本解不开。

　　水月大师如果那么重视龙居雪，就一定会替爱徒出气。反正水月大师这股怒火，早晚都要面对。

　　江尘嘿嘿一笑，继续下令：“缠住这余玠，我亲自去斩杀龙居雪！”

　　对龙家，江尘是半点怜悯也没有的。

　　若不是他江尘在，江瀚府早就被龙家血洗了。而这龙居雪，更是蛇蝎心肠，若是就这么放他走了，后患更是无穷。

　　扬起无名刀，正要俯冲而下。

　　便在此刻，江尘的心识忽然一动。修炼了《磐石之心》的意识中，陡然闪过一道不可察觉的危机感。

　　“怎么回事？”磐石之心的心力，十分敏锐，基本上是不会出现什么错觉的。

　　江尘生生止住了下冲的势头，无名刀抓在手上，严阵以待。整个人便像一张绷紧的弓，随时可以射出利箭。

　　噗！

　　噗嗤！

　　便在此刻，下方龙居雪的周围，闪过无数道白光，一道道银光如同银色鲤鱼跳动，在虚空中窜来窜去。

　　下一刻，一声声惨叫传来。

　　那一头头银翼剑鸟，直接在空中爆体，化为一团团血雾，不断四射开来。

　　百来头银翼剑鸟，几乎是在一个呼吸之间，竟然是一头都不剩，不断爆开，不断落地。

　　一个呼吸之间，团灭一百多头银翼剑鸟！

　　而几头金翼剑鸟，原本还想凭借坚硬的金翼来对抗这如同银色鲤鱼一样的白光，但是它们的羽翼和这白光一交错。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　金翼剑鸟那坚不可摧的羽翼，就好像一张张白纸一样被撕开。哀鸣连连，几头金翼剑鸟便被这银色白光削得支离破碎！

　　江尘看到这一幕，直接惊呆了。

　　刚才余玠和徐振出手，那是凭借强大的灵力气场，压迫剑鸟大军。灭杀的，大部分是青翼剑鸟。

　　金翼剑鸟也被他们斩杀了几头，那都是实打实的攻击。而金翼剑鸟是为了保护江尘，主动去用身体格挡，这才被灭杀的。

　　而这一次，人都没看到，只看到银色白光跳动，六七头金翼剑鸟，一百多头银翼剑鸟，几乎是在呼吸之间就全灭了！

　　这等实力，简直是骇人听闻。

　　龙居雪本以为必死无疑，没想到忽然间发生这一幕，一双妙目慌乱之后，总算恢复了镇定。

　　她知道，必定是紫阳宗来了更强大的援手！

　　“余玠，你怎么搞的？这么点事都办不妥？”虚空中，一道低沉的声音传来。这人还没出现，但是单单凭这一道声音，便有一种让人忍不住血气翻滚的神秘威势。

　　本来狼狈不堪的余玠，听到这声音，当真如极渴之人听到了泉水潺潺的声音，喜出望外。

　　“星汉师兄？”

　　这余玠的声音，又是激动，又有几分畏惧。

　　江尘心中凛然，阵型一变，所有的金翼剑鸟立刻停止攻击，全部换回了防御之势。

　　同时，他那磐石之心，亦是不可抑制的，狂突乱跳。

　　这个只闻其声，不见其人的对手，让得江尘感觉到了一种重压之感，一种根本不可匹敌的绝境之感。

　　余玠此刻，也顾不得江尘他们，直接落回地面，落在了龙居雪跟前。一双眼睛，骨碌碌地望着虚空。

　　在西侧的一团白云中，天际仿佛划开了一条缝隙，硬生生从中射出一道寒芒，流星一般，踏着白云，踩着流光，便落到了龙居雪跟前。

　　此人一身麻衣，身材颀长，原本器宇轩昂的气质中，却带着几分淡淡的凄苦，但是眉目之间，却有一种让人心悸的深邃感。

　　“拜见星汉师兄。”余玠一改之前的傲慢，那态度，仿佛这新来的“星汉师兄”，在他心中比他老爹地位还高。


第0111章 星汉师兄

　　“余玠，我若不来，你差点坏了师尊的大事。这么点小事都办不好，差点让师尊钦点的弟子丧命。我看，你这十大弟子的名号，还真是个凑数的。”

　　这星汉师兄，看起来不似余玠那么傲慢。但这么淡淡的几句训斥，却让余玠满头大汗。

　　“星汉师兄，我……”余玠有苦难言。

　　“不必说了。”星汉师兄袖子一甩，对龙居雪道，“龙师妹，愚兄楚星汉，水月大师座下二弟子。今日之事，让师妹受惊了。”

　　龙居雪梨花带雨，一副我见犹怜的样子，哀伤说道：“如果不是星汉师兄及时赶到，我……我只怕是见不到师尊她老人家了。”

　　楚星汉微微点头，横斜了余玠一眼，却没再说什么。

　　双脚一踩，整个人身体悬空漂浮起来，而他脚下，一道蓝色的气旋绽放如同一团莲花一般，将他整个人徐徐托起。

　　“你叫江尘？”楚星汉那深邃如星河一般的双目，打量着江尘。他倒跟余玠不一样，望着江尘的眼神，也是少了几分傲气，多了几分凝重。

　　“不错。”

　　虽然这楚星汉不如余玠那么骄横跋扈，目中无人。但是此人平淡的一举一动之间，却让得江尘全身仿佛被凶兽盯住一般难受。

　　“一个世俗武者，能闹出这般动静，你不简单。”楚星汉点点头，“我要杀你，你这些金翼剑鸟救不了你。”

　　江尘虽然想反驳，但想了想，还是没有说什么。

　　这个楚星汉的实力，的确胜过余玠许多，甚至根本不是一个级别的。

　　如果《八荒摄灵阵》能操练三个月，江尘或许还有三成希望对抗这楚星汉。此时此刻，他想反驳楚星汉，却也反驳不了。

　　不过，江尘也不是待宰的羔羊。这楚星汉是很强，但江尘也绝不会不战而屈。

　　“这样吧。”楚星汉考虑了片刻，开口道，“我如果用大神通镇压你，不免会落下以大欺小的名声。我给你两个选择。”

　　江尘目光淡然，没有开口，蓄势以待。

　　“第一个选择，你跟我回紫阳宗，你和龙师妹的恩怨，由我宗门高层裁决。这个选择，你有九成会死，但也有一线生机。”

　　“第二个选择，我当场格杀你，带着你的人头回宗门向师尊复命。”楚星汉说到这里，气势微微一振。

　　陡然间，这楚星汉周身，便好像浮起一条银河，深邃而强大的力量玄奥，给人一种深不可测的感觉。

　　“关于第二点，相信你也不会怀疑我有没有这个能力吧？”楚星汉的语气，自始至终都很从容、淡定。

　　如果是余玠，给出这两个选择，江尘一定会嗤之以鼻。

　　但是，这个楚星汉，不管是气度，还是实力上，说这番话却自有一股气度，让得江尘不得不思考。

　　“第一个选择，跟他回宗门，看似有一线生机，其实是苟延残喘。我轮回转生，命运岂可操纵他人之手，任由他人掌握我的生死？我未必能选择生，但吾辈修士，至少可以选择怎么死！”

　　江尘内心没有半点犹豫，要他屈膝投降，乖乖回紫阳宗听任发落，受那奇耻大辱后被处死，那还不如现在就战死！

　　血战而死，虽死犹荣。

　　屈膝求活，最后未必能活！

　　想到这里，江尘洒脱一笑，嘴角扬起一丝骄傲的弧度：“楚星汉，你跟余玠不同，至少在你身上，我看到了宗门弟子的气度。我尊重你，但是，这两个条件，我都不选！要杀我，也许你可以做到。但是我也会让你付出足够的代价！”

　　语气铿锵，掷地有声。

　　江尘的态度，却似乎并不出乎楚星汉的意料之外。楚星汉那微微有些凄苦的双眉陡然一扬。

　　“好，如果没有恩怨，我很欣赏你这个人。但是，师门利益为上，江尘，我一旦动手，就不会留手！”

　　楚星汉说话间，背后那条若隐若现的天河，更加璀璨起来。

　　那自然不是真正的天河，而是他个人气场形成的一种幻象。那璀璨的银河，无数星星点点的银白光芒，就好像银色的海洋，一头头银色的鲤鱼在粼粼波光中跳跃一样。

　　这银白光芒，正是刚才秒杀那几头金翼剑鸟和百来头银翼剑鸟的可怕力量。

　　“星汉灿烂，剑气冲霄，去！”

　　楚星汉袖子一甩，右臂挥动，手中已然多出一柄剑。剑光一引，背后一条银河顿时沸腾，无数银白色的光芒，如同无数道流星，化为可怕的银白剑气，引向江尘这边。

　　这一出手，就动用了绝招。

　　看的下方的余玠喉咙咕隆吞了两下，这等神通手段，他余玠是差了不止一个台阶啊。

　　便是龙居雪这个真气境的武者，看着这等可怕而绚烂的攻势，亦是心神荡漾，望着楚星汉的目光，变得柔媚温和起来。

　　心中不禁想：“先前还以为这余玠师兄厉害，没想到，在楚星汉师兄面前，这个余玠师兄简直是草包一个。我龙居雪要入宗门，这眼界还得提升一点才行。这个余玠，成事不足，败事有余。”

　　不知不觉间，龙居雪的内心，已经打定了更换靠山的主意。余玠的表现和这楚星汉师兄一比，简直就是大笑话。

　　龙居雪是个骄傲的少女，她可不想找一个窝囊的靠山。

　　而身上局中的江尘，却是苦不堪言。楚星汉的实力，比他想象中还要强很多。

　　这数以千计的银白剑气，如同流星一样不断扑过来，饶是《八荒摄灵阵》的防御这般严密，也是难以阻挡。

　　噗噗噗！

　　外围的几头金翼剑鸟，只是被这剑气稍微擦了一下，便是不断的爆体而亡，根本没有任何侥幸。

　　阵法，不断紧缩，将江尘保护在核心之中。这些金翼剑鸟，野性十足的金翼剑鸟，在这个时候，竟然还是不离不弃，死死守护江尘。

　　江尘内心涌起一道道莫名的情绪。他实在想不到，仅仅是因为蟒奇的一个命令，这些金翼剑鸟竟然可以悍不畏死到这种程度。

　　这是，江尘从来都不是铁石心肠的人，要这些金翼剑鸟为他挡灾，挡那片刻的苟且偷生，江尘做不到！

　　陡然长啸，江尘目中射出一道决绝之芒。啸声直冲云霄，陡然间，二渡关上空所有的剑鸟大军，数百万头之多的剑鸟大军，再一次布满了整片天空。

　　“楚星汉，既然你要逼我，那你我就玉石俱焚。你虽强，我看你能将这数百万剑鸟大军杀个干净吗？你就算杀了我，我也要杀掉龙居雪！”

　　江尘心一横，决定玉石俱焚！

　　今日，纵然被楚星汉杀了，至少也要将龙居雪杀掉。不杀龙居雪，他江尘死了，还得连累其他人。

　　杀了龙居雪，这个祸端没了，也许紫阳宗还碍于面子，还有可能不会株连江尘他江尘的族人。

　　楚星汉见到此状况，心神也是微微一动。强者再强，陡然间数百万的生灵出现在他面前，亦是难免有些震撼的。

　　“余玠，保护龙师妹。我速战速决！”

　　楚星汉不愧是宗门杰出弟子，早早看出江尘的心思。江尘明知对抗不了他楚星汉，目标直指龙居雪。

　　如果没有水月大师的命令，楚星汉是不想杀江尘。可是，事关师尊的大事，楚星汉再不愿，也不能犹豫半分。

　　“江尘，死吧！”

　　楚星汉长剑一振，气势更盛，背后那条璀璨的银河，跟着摇曳起来，化为无数星光，如同天降陨石。

　　其威势，竟然比之前那一击更强了三四倍！

　　如此威势，刚刚操练的《八荒摄灵阵》断然是不可阻挡的。江尘心中哀叹，知道生死就在这一刻。

　　陡然间，江尘手中长弓一举。

　　咻，咻，咻，咻！

　　连珠箭，一口气连射四五箭，每一箭都目标准确，射向龙居雪。

　　江尘此刻，已经抱着必死的决心，只求斩杀龙居雪。而数百万的剑鸟大军，也是黑压压俯冲下来。

　　不惧死，不怕亡！

　　即便是余玠，看到此幕，也是有些毛骨悚然。这攻击的密集度，即便是灵道强者，亦是头皮发麻。

　　更何况他余玠此刻伤势不轻。

　　唯有楚星汉，一双深邃的眼神，坚定异常。仿佛数百万的剑鸟大军，亦不足以让他的道心产生大波澜。

　　楚星汉的确很镇定，因为，他知道这一击的力量，江尘，还有那金翼剑鸟组成的战阵，根本阻挡不了！

　　这是摧枯拉朽的一击，是结束战局的一击。

　　天昏地暗，日月无光，仿佛天地都在为这一战哀鸣，日月都为这一战而黯然惆怅。

　　忽然间——

　　那密密麻麻被无数剑鸟遮挡住的云空中，射来了一道光线。

　　仿佛是乌云之中射出的一道闪电，划破长空。

　　咻！

　　这道光线明灭之间，正好落在了八荒摄灵阵之前。

　　这时候，诡异的一幕发生了。

　　这光线如同一把天地巨剑，生生在虚空中斩出一个水平面，如同凭空建起了一道堤坝，拦在了楚星汉这一道潮水般的攻击前。

　　那飒沓如流星雨一样的攻击，仿佛撞到了一道无形的气墙上，被吞噬得干干净净。

　　下一刻，风平浪静！

　　那一道光线不见了，而楚星汉那摧枯拉朽的一击，亦是如同石沉大海，凭空被吞噬无踪。

　　这陡然生出的变故，让得江尘和楚星汉都是大吃一惊。

　　“什么人？”楚星汉低喝一声，那深邃的双目，警惕地辐射四周，试图把这横插一杠的人搜索出来。

　　同时，楚星汉内心亦是莫名震撼。刚才那一击，楚星汉几乎动用了自己压箱底的手段。

　　这一击，就算是师尊水月大师，能不能这么轻松化解，都是个未知数。

　　只是一道微光，不知从何而来，便将他这一击完全吞噬掉。这种力量，绝对是压倒性的！


第0112章 江尘，我保了！

　　如果是正面对抗，抵消掉他这一击，现场至少也会灵气横飞，周围几百米内的生灵被波及，恐怕一个活口都留不下。

　　但是，像这样轻松吞噬，连一点波澜都不曾掀起，这力量，就太可怕了。这就好比一个大石头丢出去，凭空消失了一样。

　　就算是丢到水里，至少也能溅起一点水花，掀起一团涟漪。

　　但是，这一击，却是连水花都没有激起一个。

　　这说明什么？说明横插一杠的人，比他楚星汉强大了十倍都不止。

　　楚星汉八岁开始修行，遇到过无数对手，斩杀了无数强者，一路修炼到今，强大的对手遇到过很多。

　　但是，就算在师尊水月大师面前，楚星汉也不曾体会过这种压倒性的力量，他甚至怀疑，这种力量，到底是不是来自十六国联盟的宗门。

　　江尘的震撼，亦不会比楚星汉差不多。

　　刚才他都已经打算血战到死了，没想到，这突如其来的变故，让得战局又一次发生的变化。

　　“紫阳宗弟子是吧？都回去吧，这个江尘，我保了。”

　　虚空中，一道威严的声音传出，似乎有些苍老，又带着一种让人不可抗拒的压迫感，让人不得不言听计从。

　　“前辈……是何方高人？”楚星汉也不是孟浪之辈，双手抱拳，执晚辈礼，恭恭敬敬问道。

　　“我的名字，你不必问。”

　　那威严的声音似乎有些不悦，“回去告诉紫阳宗的紫旭真人，告诉水月。江尘和龙居雪的恩怨，让他们自己解决。如果紫阳宗有人出手对付江尘，老夫不介意哪天去你们紫阳宗逛逛的。”

　　楚星汉是个懂进懂退的人物，知道这个强大的力量，根本不是他能对抗的，当下点点头：“多谢前辈不跟我们晚辈计较，我回去一定把前辈的话原原本本呈上。”

　　在绝对的力量面前，老老实实服从才是王道。楚星汉不傻，他知道前辈高人放他走，那是人家不屑动手。

　　要是自己不知进退，言语不逊顶撞的话，人家也许一根指头就可以灭掉他。

　　再者，说心里话，这样解决楚星汉也没什么觉得遗憾，不觉得丢人。在绝对强者面前服软，这是识时务者为俊杰。

　　而且，按他本心来说，他也不想杀江尘。

　　毕竟，江尘和龙居雪的恩怨，与他无关。他若非奉师命而来，甚至都不愿参与进来。

　　楚星汉的想法跟余玠不同。

　　余玠是想讨好龙居雪，为日后巴结龙居雪这个天才埋下伏笔。

　　楚星汉本身就是天才，有天才的矜持和骄傲，他根本不屑讨好龙居雪。即便龙居雪日后的成就真的比他高，楚星汉的性格，也断然不至于去巴结。

　　“龙师妹，今天的事，愚兄已经尽力。”楚星汉回到地面，对龙居雪道。

　　龙居雪虽然觉得惋惜，但也知道，今日的局面，楚星汉的确已经尽力。谁想得到，会突然横空杀出一个绝世强者来？

　　她是聪明人，知道这个时候，能够活着离开，那也是这位神秘强者自惜身份，不愿意以大欺小。

　　不然，人家要杀他们三个，也是不费吹灰之力。

　　余玠虽然有些不甘，但也不敢说什么。他比龙居雪更明白，能够轻松化解楚星汉师兄全力一击的人物，有多么可怕。

　　“走吧！”楚星汉低喝一声，不敢逗留。带着龙居雪，脚底一垫，一团青霜卷起的水色莲花，腾空而起，没入虚空。

　　江尘望着楚星汉等人离开，虽然心有不甘，却是没说什么。

　　今日之事，透着各种诡异。这一战，也不是他江尘的功劳，他自然没有资格让楚星汉把龙居雪留下。

　　而且，江尘也是有骨气的人。这个时候让龙居雪留下来，那是自取其辱。他要杀龙居雪，但也不会狐假虎威。

　　轻叹一声，抱拳叫道：“尊驾何人？今日援手之德，江尘永生难忘。还请前辈留下名号，他日若有机缘，能够补偿一二。”

　　江尘也知道，在这等强者心里，他江尘一个凡俗武者，所谓的补偿一二，也许根本没有任何吸引力吧？

　　但是江尘这话，却是发自肺腑的。而且他也觉得自己有这个潜力和底蕴。

　　“补偿？”虚空中那声音呵呵一笑，“好吧，江尘，今天你这句话，老夫记住了。希望有朝一日，你能够补偿一二。”

　　说完，这声音便如雷声滚滚，越去越远，消失不见。

　　“尊驾留步！”江尘还想说句什么。

　　但是虚空悄然无声，再也没有任何回音。

　　从头到尾，江尘连这个救命恩人的面都没见着，苦笑一声，望着这满地狼藉，尸骸遍野，也是心中轻叹。

　　而二渡关下方，那百万大军匍匐在地，直到此刻，还是没有一个人敢动一下。哪怕刚才的大战，被波及而死的人大批大批倒下，亦没有人敢尖叫一声，或者惨呼一声。

　　江尘意兴阑珊，龙居雪这个首恶没有杀，他心中感到十分遗憾。再看这些大军，无非都是一些附逆者。

　　江尘自是无心再去大开杀戒。

　　龙居雪虽然没死，但是龙腾侯府是等于覆灭了。接下去的烂摊子，交还给东方一族操心便是。

　　回到二渡关上，所有人都围了上来，问长问短。

　　江尘在战局之中，饱受煎熬，但是他们这些人在关上，也是备受煎熬。

　　江尘一摆手：“紫阳宗的人，暂时应该是不敢造次了。只是可惜，走了那龙居雪，却是一个后患。”

　　对着勾玉公主招了招手：“这善后的事，还是你们东方一族自己处理吧？”

　　江尘对王室和龙家的争权夺势，其实一点兴趣都没有。反龙腾侯，并非是为王室，而是龙家欺人太甚，几次三番要置他们江家于死地。

　　二渡关一战，最终以龙家覆灭，江家声名鹊起告终。

　　而整个东方王国的混乱，却没有这么快结束。好在，有勾玉公主在，有东方麟这个太子在，王室的血脉没有断绝。

　　接下去，勾玉凭借其手段，召集那些原本就忠于王室的诸侯大军，以快刀斩乱麻的方式，剿灭龙家余孽。

　　诛首恶，杀同党。

　　其他被龙照风胁迫的诸侯，一律不追究责任。

　　这是勾玉公主定下的基调。

　　她也很清楚，要是打击面太大，王国的动乱就不会结束。杀几个首恶，灭掉龙腾侯府，重振王室的权威就差不多了。

　　现在的东方王国，经不起更多的内耗。

　　当然，这个过程，却不是几天就可以搞定的。

　　整个过程，江家一直中立，不参与其中。

　　倒是与江家交好的金山侯和虎丘侯，这次备受王室重用，成为王室崛起最倚重的两股势力。

　　江家，不论是江瀚侯江枫，还是在二渡关一战大放异彩的江尘，都出奇的低调，蛰伏在江瀚领波江城，大门不出，二门不迈。

　　二渡关前那一战，几经波折，最后虽然全身而退，但江尘内心深处，却是深以为耻。

　　虽然，在楚星汉面前自始至终没有服软，没有妥协。但是那种命运不由自己操控，生死不由自主的感觉，还是让得江尘很是不爽。

　　回到江瀚领，江尘的第一件事，便是亲自操练金翼剑鸟，传授他们《八荒摄灵阵》的玄奥。

　　他也很清楚，自身实力，短时间要突飞猛进，这不现实。

　　但是阵法一道，却是可以期待的。几百头金翼剑鸟，如果能将《八荒摄灵阵》领悟到七八成，那绝对是大杀器。

　　而且，这《八荒摄灵阵》变化多端，也可以化为无数小阵法，也可以化为几个中等阵法，也可以凝结为一个大阵法。

　　大、中、小任意变化，存乎一心，一旦领悟到七八成精华的话，那威力之大，绝对是惊人的。

　　至少，对上楚星汉这一级别的存在，绝对不会束手无策。

　　除了江尘之外，其他人也是知耻而后勇，江尘的八个亲卫，亦是感觉到了主辱臣死的那种屈辱感。

　　每一个人，修炼起来都是奋不顾身，十分拼命。

　　两个月时间，悄然而过。江尘的修为，亦是百尺竿头，更进一步，突破到了十一脉真气大师。

　　总所周知，进入十一脉真气大师境界，几乎是到达了真气境的极限。

　　在十六国联盟的武道世界中，十一脉真气大师再往上，要么化灵成功，要么一辈子只能在这个境界你徘徊了。

　　至于晋升十二脉真气大师，至少在世俗王国中，还没有听说过有谁突破了十二脉真气。

　　自古以来，武道世界中也不乏天才，想去探索十二脉真气，但是无一例外，这些天才最后都错过了化灵的大好时机，终生郁郁寡欢，如同一颗璀璨的明星，慢慢陨落。

　　按理说，到了江尘这一步，就应该为化灵做准备了。

　　但是，江尘却根本没有冲击化灵的打算。修炼到这一步，他已经彻底融入了这个世界，而他的武道基础，奠定的也差不多了。

　　下一步，他必须融合自己前世的记忆，开始着手更深层次的挖掘了。

　　所谓的真气境十二脉，无非就是小周天修炼方式。

　　江尘的记忆中，有许许多多的大周天修炼方式，甚至是诸天级别的修炼方式。

　　这基础之功到了这一步，厚积薄发，也该到破茧成蝶的时候了！


第0113章 水月大师

　　紫阳宗，这个名字对于十六国联盟来说，那就是一个传说中的存在。

　　隐世宗门，对世俗王国而言，那是极为神秘，也极为让人神往的圣地。世俗武者，若是能够被隐世宗门看中，必定会一人得道，鸡犬升天。

　　在十六国联盟，隐世宗门有不少，但是最强大的，有四大宗门。紫阳宗，便是这四大宗门之一。

　　这一日，紫阳宗圣地，朝阳初开。

　　一面光华如镜的水面，一望无垠，泛着粼粼波光，给人一种端庄神圣之感。

　　此水，名为水月湖，湖中有岛屿连片，星罗棋布，正是紫阳宗水月一脉的道统所在地。

　　祥光笼水月，瑞气印群岛。

　　此刻，某处岛屿深处，一片紫色竹林尽头，有一座宝殿，正是水月大师的道统基地。

　　宝殿大门上挂着一块牌匾，以篆体刻画着“水月”两个字，气象万千，自有一番意境。

　　殿内，楚星汉垂手而立，而余玠和龙居雪则站在楚星汉的下首，一个个都是低眉顺眼，大气都不敢出一声。

　　上方莲台宝座上，盘腿而坐一名女子，年龄看上去大概三十多岁的样子，容貌秀美，华贵之中又透着几分出尘之气。

　　只是那法眼微微一睁时，透着一股动人心魄的力量。

　　“星汉，这件事，你再从头到尾复述一遍。不可有半点纰漏。余玠和居雪也听着，如果星汉师兄有遗漏的地方，你们须得一一补充。”

　　这莲台宝座上的女子，显然就是水月大师本人。

　　楚星汉点点头，在脑子里又过了一遍，这才深吸一口气，将二渡关前发生的一切事宜，细细叙说了一遍。

　　尤其是那神秘强者说的那些话，楚星汉更是一字不漏，原封不动地转述，不敢有半点差错。

　　楚星汉说完，水月大师微微蹙眉，望向余玠和龙居雪，显然是询问他们。

　　“师尊，星汉师兄说的已经很全面，那个神秘强者，确实就是这么说的。倒是那个江尘，着实是狂，压根不将我水月一脉放在眼里啊。”余玠想起那一战，对江尘也是恨的咬牙切齿。

　　“这些废话，就不必说了。”水月大师轻哼一声，他对余玠的办事能力也是颇为不满的。

　　若是这余玠能够干脆利落把事情办妥，也许都用不着楚星汉出手，甚至那神秘强者根本就赶不及。

　　当然，这也只是一种假设。

　　不过整件事情综合已考虑，这余玠的办事能力，的确是让水月大师微微有些失望。

　　说起来，水月大师是个很护短的人。江尘和龙居雪的恩怨，她已经知晓。以她护短的性格，断然是要替龙居雪出气的。

　　虽然楚星汉转述那神秘强者的口气，煞有介事的样子。但是水月大师一生孤傲，怕过谁来？

　　岂会因为区区几句威胁之语，就对弟子的事情不闻不顾？

　　“雪儿，你出生之时，引动天地异象，说明什么？说明你是天纵之才。我辈武道修士，世间俗缘，归根结底最终还是要斩断的。只是，你家仇若是不报，势必在你心中留下阴影，影响你日后修行。你的仇，为师心里有数。”

　　龙居雪惯会撒娇，知道水月大师宠溺自己，微微低泣：“雪儿现在无亲无靠，只能靠师尊给弟子做主了。”

　　水月大师修行半辈子，护短的口碑传遍宗门界。

　　“那江尘，到底什么来头，竟然可以驱动剑鸟大军为他战斗？而且悍不畏死？”

　　这种事，即便是强大如水月大师，亦是有些想不通。要知道，驱使灵兽灵禽战斗，那可不是靠实力强大便能办到的。

　　武道宗门，也有一些擅长驱使灵物战斗的，但是任何一个宗门，都有各自的法门。

　　或者凭借符箓，或者凭借密咒，或者通过其他神通秘术控制。当然也有凭借大神通降服灵兽，使之成为自己的战力。

　　但无论是哪种法门，那都是宗门的不传之秘。

　　偌大紫阳宗，具备这种实力的人，几乎没有。在驱使灵兽作战这个领域，紫阳宗几乎是空白的。

　　所以，水月大师对这江尘，倒真有几分好奇。

　　只是，好奇归好奇，水月大师更看重的还是龙居雪这个天才。先天青鸾之体，这等先天之体，纵观整个紫阳宗历史，也是寥寥无几的存在。

　　先天之体意味着什么？

　　意味着几乎没有任何门槛，就可以轻松进入灵道。而进入灵道之后的修炼之路，也会比一般灵道强者平坦的多，进步速度也会快的多。

　　“星汉，为师派你一个任务。这江尘的来历，你去调查一番。记住，不要对江尘动手。”

　　水月大师吩咐楚星汉，她是个护短之人，手心手背都是肉。虽然更加偏爱龙居雪，但也不可能让楚星汉去送死。

　　毕竟，楚星汉在她座下，那也是前三的天才。既然那神秘强者发了话，再让门下弟子去对付江尘，那肯定是不妥的。

　　只调查，不动手，那就少了一些顾忌了。

　　“雪儿。”水月大师又望向龙居雪，“这江尘虽然会一些旁门左道，但是他的天赋，归根结底是不如你的。纵然有些小小的奇遇，但是与你先天之体比较，根本不够看。过个十年八年，他必然会被你甩到身后。”

　　水月大师这番话，说的比较隐晦，其实是想告诉龙居雪，你的仇，师门会帮你报。

　　但是，她这个做师尊的，不会派其他强大弟子去杀江尘。因为这样的话，很有可能会让其他弟子引来杀身之祸。

　　龙居雪是聪明人，点点头：“师尊，弟子与江尘的仇恨，不共戴天。弟子从此拜入师尊门下，学习师尊大神通，他日杀他江尘，如杀一狗。”

　　水月大师满意地点点头：“不愧是先天之体，天赋悟性，都是一等一的存在。雪儿，你若假借他人之手，杀得江尘，在你的道心中，也难免会留下一点污垢。这点污垢，很可能会影响你他日攀登更高的武道之路。你是先天之体，论天赋，为师亦远不及你。假以时日，别说这水月一脉的掌舵人，就是问鼎整个紫阳宗，也不无机会。”

　　龙居雪轻抿了一下嘴唇，臻首微点：“雪儿定会努力修炼，不负师尊的厚爱。为我水月一脉争一口气。”

　　不得不说，龙居雪这女人非常善于揣摩人的心理，她从水月大师的言语中，便看出了这个师尊对水月一脉是非常看重的。是很想在整个紫阳宗里出一下风头的。

　　果然，水月大师闻言，欣慰一笑：“甚好！为师当初不远千里，第一个赶到东方王国，定下你我这段师徒缘分，此举，乃是为师平生得意之作。雪儿，从今日起，你就跟着为师修炼。”

　　下面的余玠闻言，心中忍不住有些羡慕嫉妒。要知道，他余玠虽然是水月一脉的十大弟子，但是得到师尊指点的机会，都是很少。基本上是师父领进门，修行在个人的。

　　偶尔能得到师尊指点几下，余玠都会激动的几天睡不着觉。

　　这龙居雪天纵奇才，果然与众不同。师尊竟然要将她留在身边，亲自指导，这可是连楚星汉师兄都享受不到的待遇啊。

　　楚星汉倒是面无表情，心里也没觉得有什么不妥。

　　……

　　东方王国王都之内，百废待兴。

　　离二渡关一战，不知不觉已经过了一个多月。凭借勾玉公主的人脉和号召力，再加上各路诸侯的襄助，基本上内乱已经平定下来。

　　东方鹿在龙家作乱中陨落，唯一的儿子东方麟被江尘救出，顺其自然登基就位，成为东方王国的新皇。

　　王都的局势，也渐渐被理清。各种龙腾侯的附庸势力，该杀头的杀头，该剪除的剪除，该边缘化的边缘化。

　　比如丹王苑这种附逆的灵药势力，则是彻底消失在了东方王国的历史中。所有丹王苑的成员，该杀头的杀头，该枭首的枭首，一个不留。

　　而药师殿，因为和龙腾侯唱过反调的缘故，地位更是水涨船高。本来就是王国第一灵药巨头。

　　经此一役之后，更上一层楼，第一巨头的位置，更加稳固。

　　整个药师殿上下，意气风发，透着一股乐观的意味。

　　只是，药师殿的大殿主宋天星，却是半点都高兴不起来。

　　因为，上一次龙腾侯作乱之时，药师殿高层几乎是集体倒戈，针对三殿主乔白石，这个举动的直接后果，便是乔白石留书辞别。

　　没了乔白石，就等于没了那三种逆天丹药。没了那三种逆天丹药，药师殿之前收到的那些订单，就将成为笑话。

　　虽然，订单可以退，订金可以奉还。

　　但作为药师殿这样的灵药巨头，退回订单这种事一旦发生，就意味着口碑和名声将受到史无前例的冲击。

　　所以，宋天星压根就高兴不起来。

　　看上去，现在王室对药师殿非常倚重，可那是因为王室经过一场大乱，元气大伤，用得着药师殿的力量。

　　药师殿自身要发展，还得靠灵药，靠各种产品说话。

　　没有乔白石那三种灵药，药师殿想要获得更高的发展，几乎是没有可能。

　　宋天星很后悔，后悔那一晚的事情。当时除了乔白石的几个铁杆之外，几乎所有高层都声讨乔白石，要将乔白石交给龙腾侯处理。

　　而那一刻，宋天星也出现了迟疑，没有力挺乔白石。

　　最终，一步错，步步错。


第0114章 得意的药师殿高层

　　药师殿的大多数高层，他们都在为王室的器重而兴奋，为药师殿扫平了丹王苑这个对手而喜悦。

　　高层会议上，四殿主王离兴奋道：“大殿主，现在王室经过大难，最是要倚重我们药师殿的时候。说不定，这次我们药师殿的地位，又要大幅度提升了。我们应该趁此机会，扩大规模，将分号开到王国每一个领地去。有诸侯在的地方，就有我们药师殿的分号。如此一来，药师殿渗透全国，盘根错节，收入地位，都将大步提升。”

　　四殿主王离，比乔白石还年轻一两岁。也算是药师殿未来的栋梁。原本是与乔白石地位相当，同是作为未来大殿主来考察的。

　　只是，乔白石的惊艳表现，让得这个王离一直郁郁不得志，没有发挥的空间。

　　如今，没了乔白石，这药师殿未来大殿主的位置，基本上就等于是这王离的了。

　　所以，这王离最近有点膨胀，俨然有点未来掌舵人的派头。

　　而药师殿上下，很多高层也很吃王离这一套，对王离明里暗里都是大拍马屁，大有聚拢在王离身侧的那种架势。

　　听到王离这般说，几个长老都是纷纷附和。

　　“王殿主说的没错，我们药师殿要趁此机会扩张，把影响力扩张到各个领地。建立各个领地的分殿，大有必要。”

　　“还是王殿主高瞻远瞩，有抱负，有远见。”那女性蓝长老，之前一直跟乔白石关系不好。上次针对乔白石，她也是跳得最欢的一个。

　　“不像某些人，自以为有点功劳，就不把其他高层放在眼里了。这种人，离开药师殿，其实是我们药师殿的幸运。”

　　蓝长老一肚子怨念，虽然乔白石走了，但嘴底下还是不积德，对乔白石冷嘲热讽。

　　虽然乔白石不在了，但是乔白石有两个铁杆还在药师殿。蓝长老是连带乔白石的铁杆都恨上来。

　　这番话，自然是指桑骂槐。

　　便连二殿主岳群，也是拈着长须，呵呵笑道：“大殿主，这回咱们药师殿走了大运，是该借此机会，扩张一下啊。”

　　宋天星沉着脸，任由这些人你一句，我一句在那议论纷纷。

　　他的心情很差，心里也凉透了。

　　人走茶凉，他不奇怪。乔白石被这些人奚落，被这些人嘲讽，他也不奇怪。

　　奇怪的是，这些人竟然一点政治敏感度都没有，口口声声要扩张。

　　药师殿发展了几百年，一直以来难道没有扩张的机会？为什么没有扩张？

　　是因为避讳！

　　龙腾侯的事才发生多久？这些人就忘了？

　　今后的王室，会让某一个势力无限扩张？会让某一个势力深入王国每一个领域？

　　这是痴人说梦，也几乎可以说是找死！

　　就算是药师殿，不掌握军权，那也不行。一个势力影响力太大，久而久之，必定会对王权产生冲击。

　　龙腾侯就是最鲜明的例子。有了龙腾侯这个例子，东方一族还会继续让某个势力无穷扩张，那才叫怪事。

　　可叹的是，这些人，竟然没有一个看得透这么个简单的道理。一脑子的热血，只想到扩张。

　　见到宋天星一言不发，二殿主岳群笑道：“老大，大伙的热情度都很高，您也发个话？”

　　宋天星一肚子郁闷，黑着脸，目光冷峻地扫了一圈：“你们的热情高涨，我能理解。我今天只说两件事。”

　　“第一件，我想问问你们，龙腾侯身为天下第一诸侯，为什么会覆灭？”

　　“第二件事，乔白石离开，你们谁能顶替他的空缺？善后的事，你们谁有本事处理？我在这里也发个话，谁有本事顶替乔白石的空缺，谁能够处理乔白石离开的善后之事，我就立谁为下一任大殿主。”

　　宋天星说完，摊了摊手：“你们都讨论讨论吧。”

　　看到宋天星的反应，似乎有点不高兴，现场那种狂热的气氛，稍稍降了点温。

　　岳群勉强笑道：“要说龙腾侯覆灭，那也是运数使然。谁想得到，百万大军，竟然会被江尘一人之力慑服呢？”

　　“是啊，也许龙腾侯命里没有帝王的运气吧。”

　　“这个事，还真是透着一点诡异的地方。我当时都觉得，龙家统一王国，那是大势所趋了。没想到，最后的结局，竟会是这样的。”

　　“哈哈，这对我们药师殿来说，却是大好事啊。”

　　这些高层谈论起龙家的事，都轻松的很。完全没有上次针对乔白石，要把乔白石送给龙照风处理的那种剑拔弩张。

　　只是，宋天星听到这些回答，眉头却是蹙得更紧了。

　　眉头一扬，望向四殿主王离：“老四，你讲讲，龙腾侯覆灭一事，你有什么领悟？”

　　王离知道这是大殿主的考较，也不敢掉以轻心，想了片刻，才开口：“龙家覆灭，说是气运，也有几分道理。另一个侧面也说明，东方一族帝王传承数百年，气运确实比龙家更强。而且，事实证明，大殿主当初的坚定立场，是正确的，是有远见的。”

　　王离顺便拍了一下宋天星的马屁。当初大家要将乔白石交给龙照风，去向龙家妥协，甚至是服软。

　　最后是宋天星力排众议，在舜老发话之后，顶住了这些人要向龙家妥协服软的压力。

　　事实证明，当时没有向龙家妥协的举动，是无比英明的。

　　否则的话，现在的药师殿，能否得到王室的垂青，就是未知数了。

　　王离这一记马屁拍出之后，自以为回答的很妥当。只是宋天星却是暗暗摇头，这王离，果然不如乔白石，而且是大大的不如。

　　他提这个第一个问题，是想敲打这些人，通过龙家的事实，来警告他们，不要总想着扩张。

　　生意可以扩张，地盘千万别扩张，势力千万别扩张。

　　可惜，没有一个人能领悟他的意图。

　　忽然间，坐在右侧角落的一个长老举了举手：“大殿主，我说两句？”

　　这举手的长老姓应，是乔白石为数不多的铁杆之一。这段时间，已经被这些高层孤立，慢慢有些边缘化的趋势。

　　听他要发言，其他人都是带着淡淡的微笑，一副看热闹，看笑话的样子。

　　“应长老，大殿主又没问你，你这么假积极，想表现什么啊？”蓝长老语气尖酸。

　　“蓝长老，如果没记错的话，你也就是一个长老，排名也没比我高到哪里去。似乎我要不要发言，还轮不到你指手画脚吧？我不知道你膨胀什么？”那应长老瞥了蓝长老一眼，语气十分不屑。

　　“你……你……老娘不跟你一般见识。”蓝长老气呼呼的坐了下来。

　　“应长老，你有什么高见，说说看。”

　　宋天星是念旧情的，知道这应长老是乔白石的心腹。爱屋及乌，他对应长老的观感也不错。

　　“大殿主，我这个人比较粗鲁，如果说了，得罪了大家，还请大殿主多多包涵。”应长老看样子，是有满肚子的话要说。

　　“但说无妨。大家都是同僚，有什么得罪不得罪的？都是为了药师殿的前途命运。”宋天星定下了基调。

　　“好，那我就直说了。我认为，大殿主问龙腾侯的事，大家讨论来讨论去，一个核心问题都没讨论到。龙腾侯为什么会覆灭？就是四个字——势大震主！”

　　“这些年，龙家苦心经营，指甲伸得很长，很多诸侯领地，龙家都插了一手。这么一来，龙家党羽众多，影响力巨大。最终的结果就是影响力超过了王室，引发了这场灾难。”

　　应长老没有停顿，继续道：“而刚才他们一个个都说要借此机会，将药师殿的分号建到各个诸侯领地。我想说的是，这种盲目乐观，不是为了药师殿的前途，压根就是找死。是把药师殿往覆灭深渊里推。”

　　应长老说到这里，宋天星的眼睛陡然一亮。他之前一直很失望，是因为没有一个人领悟到这一点。

　　这么看来，应长老是个明白人啊。果然是物以类聚，人以群分。这应长老跟乔白石走得近，果然是有真才实学的。

　　“如果药师殿将指甲伸到每一个领地，我相信，王室对药师殿动刀的日子，也就不远了。龙家就是前车之鉴。我们药师殿历史悠久，历代祖师有很多大贤者，难道他们会想不到扩张？想不到把分号建到每一个诸侯领地？为什么他们没有这么做？是因为他们都是明白人！是因为他们懂得，做生意就是做生意，不要惹不必要的麻烦，不要试图将影响力提升到比王室还高的地步。这不是扩张，这是找死！”

　　应长老说到这里，冷笑一声，长长吐了一口气，仿佛这段日子的恶气，一下子全部倾泻出来。

　　一屁股坐了下去：“我说的就是这些，得罪莫怪。”

　　看得出来，这应长老也是想开了，也是不怕得罪人了。反正已经被边缘化，又何必继续装孙子？有什么说什么，何必顾忌他人？

　　不得不说，他这番话虽然一点情面都没留，但却是振聋发聩的。纵然在场的高层都有意无意孤立他，但是不得不承认，这番话，确实指出了他们没有想到的核心要害。

　　是啊，龙腾侯就是前车之鉴。

　　四殿主王离却是阴沉着脸，这个扩张的主意是他提的。这应长老这般说，无疑是打他的脸。

　　“应长老，你这话，未免有点危言耸听吧？”王离不高兴了。


第0115章 得意背后的危机

　　应长老本来已经坐下，闭上眼睛打算不再发言。听王离质问，火气又冲了上来。

　　应长老白目一翻：“哪里危言耸听？我不觉得有什么地方危言耸听。”

　　王离高声道：“龙家掌握兵权，势大震主，那是没错。我们药师殿，做的是生意，只求财，又不掌权。跟龙家的事，怎么可以混为一谈？”

　　“哈哈哈……”应长老大笑起来，“你这些话，也得东方一族的人听了会信才可以。你说服我，说服药师殿这些脑子发热的人，并不难啊。要说服王室，那可真不容易。”

　　应长老的话，大有道理。王室经过龙家的事之后，必定是惊弓之鸟，绝对不会允许第二个龙家出现。

　　“我们药师殿一向都是有口碑的，王室岂会不清楚？”王离冷冷道。

　　“口碑，的确是很好的。所以，我们药师殿一直没有扩张到各个诸侯领地，没有把指甲伸得太长。那是因为药师殿知道守本分，知道进退。没有一味的盲目扩张。如果将来盲目扩张，这口碑会怎么讲，只有天知道了。再说，是不是真的只做生意，还不是掌控者的一句话？只要掌控药师殿的人，稍微有点野心，背后搞点小动作，要形成一个龙家这样的势力，可能比龙家都更容易。”

　　“放屁，你这是恶意假设，这是往自家脸上抹黑啊！应长老，你还是不是药师殿的长老了？”王离勃然大怒。

　　蓝长老也尖声叫道：“有些人就喜欢哗众取宠。有什么样的主子，就有什么样的奴才。”

　　蓝长老的矛头，又一次指向乔白石。

　　应长老怒了，狠狠一拍桌子：“姓蓝的，老子忍你不是一天两天了。你这老女人，把话说明白了。什么是主子，什么是奴才。别一天到晚尖酸刻薄，仿佛谁不知道你长了一条毒舌一样。”

　　“应无忧，你别跟老娘耍狠！你就是乔白石的奴才。你说这么多，无非就是嫉妒四殿主，嫉妒他现在当红，嫉妒他取代了你主子的位置嘛！”蓝长老索性撕破脸皮。

　　应无忧狠狠点头：“好好好，话说到这份上，我应某人也把话留在这里了。药师殿的今后，如果就靠你这种庸才的话，药师殿几百年的根基，二十年内，必定全毁！我嫉妒？一个连大局都看不清的人，有什么值得我嫉妒？不错，我是乔白石的朋友，是他的死党。那不是因为私交，而是我钦佩他的人品，佩服他的才能。不像你们，党同伐异。墙头草，风吹两边倒。上一次如果大殿主听了你们的话，向龙家妥协的话，你们今天在这里吹牛皮的机会只怕都没有！”

　　应无忧转向宋天星，决然道：“既然话说到这里，大殿主，我也挑明了说。你刚才说的第二个问题，我也有答案。偌大药师殿，谁也顶替不了乔白石的空缺，谁也解决不了这善后之事。除非乔白石回归！可笑这些人在这里侃侃而谈，却不知道药师殿正面临天大危机！”

　　“危机？应无忧，你别危言耸听！没了乔白石，难道咱们药师殿还要倒闭不成？”二殿主岳群也是不悦，训斥道。

　　蓝长老更是嘲讽笑道：“正所谓一粉顶十黑啊。应无忧，你也真算是乔白石的脑残粉了。你还真把乔白石看的重啊，连大殿主在你心中，怕也不如乔白石吧？”

　　不得不说，这女人伶牙俐齿，挑拨离间很有一套。

　　只是宋天星身为大殿主，怎么会吃她这一套，黑着脸道：“别说这些废话，这第二个问题，既然应长老提到，那就讨论讨论。”

　　应无忧淡淡一笑：“大殿主，我没什么好讨论的。我已经说过了，没有人可以替代乔白石。今天把话说到这份上，我心情舒坦多了。实不相瞒，过了今天，我也打算辞职。药师殿未来怎样，本来也和我无关。不过我从小得药师殿栽培，对药师殿感情很深。我说那些话，不是为了私怨，而是真真正正为药师殿的前途考虑。到底药师殿何去何从，大殿主你拿主意。我只想说，王离，他不是药师殿的合格接班人；蓝长老这种心胸狭窄，靠卖弄风骚，搞裙带关系上位的女人，更不适合在长老位置呆着。这种人越多，药师殿未来的路就会越走越窄！”

　　辞职？又一个高层要离开？

　　药师殿除了王离这一派系，毕竟也有不少中立党的。听到应无忧也要辞职，都是大感诧异，同时也隐隐觉得不妥。

　　为什么药师殿看起来蒸蒸日上的时候，接二连三有人要走？

　　难道说，药师殿真出了什么问题不成？

　　“辞职？哈哈，你还不如说你是混不下去了吧？”蓝长老冷笑，“没有你主子乔白石撑腰，你在药师殿没位置了吧？危言耸听，临走了还想给药师殿添点乱是吧？”

　　应无忧冷冷一笑，目光毫无畏惧，坦坦荡荡扫过全场每一个人面前：“诸位，我应无忧问心无愧。跟这个女人斗嘴皮子，的确有点无聊。我最后只说一句，乔白石离开，那三种丹药就将停产。我们接到的所有订单，都将退掉。我们药师殿的口碑，也将受到严重冲击。在这样一种局面下，这些人竟然不想着怎么处理善后的事，还一心想着扩张势力。到底是他们没脑子，还是我太操心了？”

　　应无忧要走的人，也没有忌讳什么。打开天窗说亮话，却是让得现场一片悄然。

　　宋天星最担心的一个问题，终于还是被应无忧提出来了。

　　“什么？你是说神秀造化丹？还有沧海丹和一佛散？这丹方，难道大殿主都不知道？”

　　“乔白石竟然如此藏私？这简直是……”

　　“不是吧？那么多订单，那都是王国的巨头势力，哪一家都不好得罪啊！”

　　“大殿主，这是真的吗？这……这也太夸张了吧？”

　　宋天星轻叹一声：“我为什么要提第二个问题，就是这个道理。三种丹方，的确是乔白石独家掌握。我这个大殿主，也是没有插手的。”

　　药师殿的所有人都呆住了。他们一直以来，都把乔白石看做是大殿主提拔上来的人。

　　既然乔白石负责这三种丹药炼制，那么大殿主这个幕后之人，理所当然也应该知道的。

　　这是一种惯性思维。

　　而应无忧的话，则是残忍地戳破了他们的想当然，戳破了他们的白日梦！

　　三种灵药，连大殿主都没有掌握！

　　这无疑是晴天霹雳！

　　那些所谓的扩张，所谓的规模扩大，那都是建立在这三种丹药的基础上。没有这三种丹药，药师殿和之前有什么区别？凭什么财力去扩张？

　　傻了，就连王离都有些傻了。

　　岳群也傻了，喃喃说道：“大殿主，这个合作，不是跟江瀚侯的小侯爷签的吗？我们只要继续跟江小侯合作……”

　　宋天星苦笑：“和江小侯合作？说的容易。你们难道没看出来？江家现在的举动很古怪吗？这明显是要淡出东方王国的趋势。”

　　“是啊，我听说，东方一族要新立四大诸侯，江家被提名为第一诸侯，但是却被江家婉拒了。”

　　“这江家，能灭龙腾侯，又岂会在意一个第一诸侯的名号？难道？江家也有不臣之心？”

　　宋天星心烦意乱，一摆手：“别说那些捕风捉影的事。江家此举，就是不想步入龙家的后尘，为了避免功高震主的嫌疑。而且，我们药师殿，能被江家看重的，也就是乔白石。”

　　蓝长老一想起江尘，心里头就有点不爽。第一次江尘到药师殿来，很不给她这个长老面子。

　　后来因为合作，蓝长老是捏着鼻子忍了。

　　如今听宋天星这么说，忙道：“我们是签了合同的，他江家如果撕毁合同，我们可以状告他们，可以索要赔偿啊！”

　　应无忧冷冷发笑，这蓝长老够白痴的。那合同都是药师殿倒求人家江尘签的。这合同里，能留下把柄让你去告吗？

　　倒求人家签的合同，人家能给自己挖陷阱吗？还不是想撤就撤？状告？索赔？这女人还真不是一般的脑子进水。

　　岳群一张老脸，也是呆若木鸡，觍颜一笑：“这么说，症结还在江小侯身上啊。我们还真得去巴结巴结江家。”

　　宋天星郁闷苦笑，巴结江家？那也得江家给你这机会啊。如果江家真的在意这个合作，这一个多月时间过去了，江家怎么也会派个代表来吧？

　　江家连个下人都没派来，这说明江家压根对这合作没有多大兴趣了。

　　“大殿主，要不，我们派个人，去江瀚领走一走？”王离试探问道。

　　“派谁？你愿意去吗？”宋天星问。

　　王离一挺胸：“事在人为。虽然这个任务有点难，但是为了药师殿的未来，我王离愿意试试。”

　　决心是很好的，宋天星也不忍拒绝，正想答应，却不妨一旁的应无忧淡淡笑道：“四殿主此去，如果见到乔白石，该怎么面对？”

　　“乔白石？”所有人都大吃一惊，乔白石离开之后，去向不明，难道说，是投奔江瀚侯府了？

　　连宋天星，也是有些吃惊。

　　“无忧，你是说，乔白石在江瀚领？”宋天星凛然问。

　　“不错，他辞职之前，曾告诉过我。他要离开药师殿，只会投奔江尘。不会去其他地方。”应无忧轻叹。

　　“这……”全场都傻了。

　　如果乔白石在江瀚领，那说明他和江尘的关系非同小可。这个时候，药师殿再派人去，那是自取其辱啊！


第0116章 神秘的祖孙二人

　　这一下，连二殿主岳群也傻了。

　　“乔白石，竟然跟江尘关系那么铁？”

　　宋天星也是始料未及，乔白石是他一手提拔的。他知道乔白石对药师殿的感情。

　　当日高层议会，几乎所有人都要将乔白石交给龙家，这的确是深深伤害了乔白石的感情，让乔白石绝望。

　　只是，宋天星想不到，乔白石竟然是去投靠江尘，投靠一个诸侯之子！

　　蓝长老却是火上加油，讥讽道：“果然不出所料，这乔白石早早就有吃里扒外的想法了。投靠江尘，我一点都不意外。只不知道，他带走了多少药师殿的秘密去投奔的？”

　　宋天星听了这话，彻底怒了：“蓝长老，你给本殿闭嘴！你还有没有一个长老的风度？对一个离开的人，有必要这样针锋相对吗？你有这空闲去挖苦一个已经离开的人，不如多想想办法怎么延续和江家的这个合作！”

　　“我……”蓝长老被呵斥，却是不敢顶撞半句。大殿主的威严在那里，别看他平素和蔼，一旦发火，那威势可是吓人的很。

　　“废话本殿不想再听。还是那句话，谁能延续和江家的合作，谁就是下一任大殿主。多余的话，统统都是废话，我一概不听。”

　　宋天星目光扫视一圈：“你们，谁愿意去江瀚领一趟？”

　　原本跳出来的王离，被宋天星的目光一望，脑袋忍不住一缩。他倒是想去，可是一想到乔白石在那里，他也知道，去了也白去。合作肯定继续不了，说不定还要灰头土脸，被乔白石奚落一通。

　　蓝长老被宋天星的目光那么一扫，也是红着脸低头，不敢应对。她就更没有发言权了。

　　她去江瀚领，能不能活着回来都是一个未知数。

　　“老二，要不，你去一趟？”宋天星望向岳群。

　　岳群老脸一红，抓了抓脑袋：“老大，我这老头子，交际方面很差。再说我年纪大了，跟年轻人没有共同语言。我去找江尘，怎么看怎么别扭。他能见我一个老头子吗？”

　　其他高层，被宋天星的眼光扫过，一个个都是低眉顺眼，没有一个自告奋勇的。

　　宋天星轻轻摇头，事情到了这一步，难道真要他这个大殿主亲自出马？

　　看了看应无忧，宋天星陡然眼睛一亮：“无忧，要不，你替药师殿去一趟江瀚领？”

　　“大殿主，我已经准备辞职。这件事，你还是另请高明吧。而且，我也觉得，以药师殿现在的局势，就算大殿主您亲自前往，结果都是一样，空手而归是必然的。”

　　应无忧觉得很解气，他看到这群高层垂头丧气的样子，就觉得心里很爽。你们不是很会落井下石吗？不是排挤乔白石吗？

　　没了乔白石，你们就是玩不转！

　　现在怎么样？一个个别一副苦瓜脸啊？

　　应无忧不是幸灾乐祸，而是为乔白石感到解气，感到痛快。这些人，当初打击乔白石，可没留情。

　　现在怎么样？不去求乔白石，他们就是搞不定。

　　岳群还是有点不死心：“无忧，你说江尘江小侯，真的会因为乔白石的原因，就不跟咱们药师殿合作？乔白石是不错，但是他有那么大个人魅力吗？能影响到江小侯的决策？”

　　应无忧呵呵一笑：“我不知道乔白石有没有那么大魅力，但是江家每次出事，第一个找的，都是乔白石。当初江瀚侯江枫遇袭，他是请乔白石去疗伤的；当初江家要撤退，是通过乔白石的路子隐匿的。你们说，江家对乔白石的，到底是不是器重的很呢？”

　　岳群苦笑：“这真是见鬼了。难道，真的要把乔白石请回来？”

　　说这话的时候，岳群自己都觉得脸红。当初训斥乔白石，他岳群也是没有留什么情面的。

　　请乔白石回来，这种话也就他脸皮厚敢说出来。

　　其他人，连提一提的勇气都没有。尤其是蓝长老，听了这话，一张浓妆艳抹的脸，青一阵，白一阵。

　　“请乔白石回来？我们药师殿，难道真的离开他就活不了啦？”蓝长老忍不住。

　　“你行，那你去？”岳群没好气。

　　宋天星叹道：“无忧，你刚才说辞职，也是一时气话。要不这样，你去一趟江家，如果可以说服江家，你直接升三殿主。”

　　其他人去，都不行。应无忧跟乔白石是死党，唯有他去，才有一线机会。

　　王离闻言，眼中射出一道毒蛇一样的光芒。

　　“大殿主，这样不公平吧？他一个排名低下的长老，一下子蹿升到三殿主的位置，这……这不公平！我不服。”

　　王离心里赌气，公开叫嚷。

　　宋天星冷冷道：“你如果可以，我可以直接任命你为下一任大殿主。你办得到吗？”

　　王离咬着牙，两眼通红，想答应，却自知没有这个本事。

　　应无忧摆了摆手：“大殿主，你们不要争来争去。我是要去江瀚领，但却是去探访老朋友。药师殿的事，和我无关。你们……看着办吧！”

　　说完，应无忧将长老令牌轻轻放在桌上，转身飘然离去。应无忧也看透了，知道在这药师殿，无穷无尽的内讧，注定不会有他的位置的。

　　就算他能完成这个任务，有岳群、王离和蓝长老这种人在，他应无忧的前途也是暗淡的。

　　所以，与其忍辱负重被他们排挤，还不如潇潇洒洒离开！

　　宋天星嘴巴微微动了动，却终究没有说什么。忽然觉得整个人都无力了，意兴阑珊，摆了摆手，只说了两个字：“散会。”

　　……

　　药师殿的某密室内，舜老和那神秘少女篁儿，一个站着，一个坐着，却是将药师殿高层会议的一切动向，都听得清清楚楚。

　　“大厦将倾，这宋天星性格手段都不错，只可惜，关键时刻，缺那么一股气质。”舜老轻轻一叹。

　　那名叫篁儿的少女，身着淡绿衣裳，站在窗口，在几株花草之间拨弄着，一双清纯的眸子，显得那么认真，丝丝入画。

　　“舜老，您对药师殿的事，不是一贯不怎么在意的么？”

　　那舜老呵呵一笑：“说到底，我们在这里呆了这么长时间，总有点关注的嘛。看样子，我们是要离开啦。”

　　“离开？”篁儿一愣。

　　“嗯，离开！”舜老果断地点点头，“篁儿，你说咱们是去江瀚领呢？还是去别的什么地方？”

　　“去江瀚领？”篁儿纤纤素手微微停顿了一下，仙子一般的面庞透过一丝清淡的笑意，“舜老，难道你对那个江尘，真的这般关注？”

　　“哈哈，篁儿你说对了。这个江尘，老头子我很是喜欢。若非如此，当日在二渡关前，老头子岂能给他解围？”

　　篁儿浅浅一笑，只是摆弄着那些花草，却没说什么。

　　“篁儿，当日二渡关前一战，不得不说，江尘此子身上，蕴藏着一种大能量，连老夫都为之心动的大能量。那剑鸟大军被他驱动，遮天蔽日，气象万千，那等情形，真是壮观。”

　　“还有，那紫阳宗先后派出三个灵道弟子，前两个一死一伤，若不是最后那个实力太强，恐怕老头子我都不用出手。而且即便是在那种情况下，江尘此子也不妥协，那股子不服输的劲头，也颇投老夫的胃口。”

　　这舜老说着说着，也是笑了。他知道篁儿可能不怎么关心这些。只是这长时间窝在东方王国这种小地方，能够值得一说的事情，着实是太少了。

　　至少在这个江尘身上，有那么一点特质，可以让他说道说道。

　　最重要的是，这舜老脑子里固执地认为，千机老人给他们算的那一卦，说篁儿体内的病情，会在东方王国寻得一线生机。而舜老的固执，便固执在，他觉得这一线生机，在江尘身上看到了一点点苗头。

　　虽然仅仅是一点点苗头，但是由不得舜老不动心。

　　毕竟，以江尘一个世俗诸侯之子的身份，近来的那一系列逆天表现，已经远远超出他诸侯之子身份的极限了。

　　在东方王国这么几年，舜老关注各方，唯一称得上有些意外的，也就是江尘这个表现了。

　　舍此之外，还有谁？

　　龙居雪？先天青鸾之体？

　　在舜老眼里，所谓的先天之体，也无非就那么回事。紫阳宗这个级别的宗门，甚至都入不了舜老的法眼。

　　若不是舜老顾忌身份，当日二渡关前，他弹一弹手指，就可以将楚星汉等人绞成飞灰。

　　他没有那么做，一是爱惜身份，不跟小辈一般见识。二来也是不想给江尘太多心理暗示，让江尘觉得背后有一座靠山。

　　他还是想进一步考察江尘，看看江尘的发展潜力到底有多高，看一看江尘下一步会怎么发展。

　　如果真是个可造之材，舜老不介意继续关注。如果只是昙花一现的话，舜老也随时可以抽身，置之不理，任他自生自灭。

　　这就是舜老的真实想法。

　　只要有一线希望，他不会放弃。但若发现这一丝希望是假的，舜老显然也不会过多关注。

　　毕竟东方王国这个层面的人和事，对舜老而言，实在是档次太低了一些，并不值得他过于关注。

　　若非因为篁儿的病情，舜老只怕再过一万年，也不可能踏足这么一片世俗王国的土地上。


第0117章 江尘悟道

　　江瀚领，波江城。

　　自从江枫父子回归之后，整个江家的气氛变得十分活跃，所有江家子弟，可谓是空前的团结，空前的热情。

　　二渡关一战，已经被改编成无数版本，在江瀚领形成传说一般的存在。

　　无数的版本，基调只有一个，那就是小侯爷大发神威，一夫当关，大战龙家百万大军于二渡关前！

　　杀龙照风，灭龙家党徒，震慑百万大军。以一己之力，力挽狂澜，扶东方一族于危难之间。

　　即便是江瀚侯江枫，此刻也不得不承认，如今在江瀚领，儿子江尘的名气，绝对是压过了他江枫本人。

　　江枫自然不会因为这点事而吃醋。每一个父亲，都是望子成龙的。每一个男人，他们唯一能接受比自己强的男人，就是自己的儿子。

　　被儿子超越，那是每一个男人的骄傲！

　　江瀚领十大部落，紫荆部已经被灭，如今由江桐的儿子江雨在那里主持。

　　其他九大部落，都是彻底臣服，三天两头派人到波江城来向江枫表态，一个个顺服的很。

　　这也难怪他们，连名震天下的龙腾侯，都被翻手就给灭了。他们这些小小的部落，难道还敢忤逆不成？

　　之前有些小心思，小想法，在事实面前，都乖乖地藏了起来。

　　现在，江枫父子，就是江瀚领的天！

　　江枫父子哪怕说要起兵造反，取代东方家族，君临整个王国，他们也势必会云集响应。

　　在他们看来，现在王室衰落，百废待兴，就算东方麟上台，没有个几十年的休养生息，也根本起不来。

　　倒是江家，如日中天，威震天下，这个时候取代东方一族，想必天下诸侯，没有一家敢对抗，敢说二话。

　　但是，江枫父子似乎压根就没有这个想法。别说发兵取代东方一族，就连东方王室的各种厚赐封赏，也被江枫父子一概回绝。

　　当日，江尘将诸侯令丢还给东方鹿，便已经表过态，他江家，从此跟王室恩断义绝，不会再听东方一族号令。

　　即便东方麟的上位，是因为江家的功劳。但是江家也没有任何受封赏的意思。

　　天下第一诸侯的封赏，都被江家父子给拒绝了。

　　好在，东方一族也知道，他们根本没有实力去影响江家的态度。江家愿意接受，他们固然欣喜。江家不愿意接受，他们也不敢强迫。

　　这一天，江枫正在府中处理一些事务，忽闻金山侯和虎丘侯来访。

　　金山侯和虎丘侯，是江枫当初身为江瀚侯时的死党，彼此交情很深。而且与龙家对抗时，这两家也是死心塌地跟着江家的。

　　虽然也是时局推动，但三家的交情，还是比较深的。

　　“呵呵，二位贤弟来访，我江枫如今一介白身，二位贤弟不会介意吧？”江枫开着玩笑。

　　“江兄，无官一身轻，兄弟倒是羡慕你这悠闲的日子啊。”金山侯叹道。

　　虎丘侯也是笑道：“说起来，我跟金山侯能有今日，也是借了江兄的大势。惭愧，惭愧。”

　　“哈哈，自家兄弟，不说这些见外的了。里面请。”江枫豪爽一笑，对这两个死党，还是很满意，很为他们高兴的。

　　王国经历了大变故，这两家抓住机会，招揽了不少人才，实力突飞猛进，又借了江家的势，一举成为新的四大诸侯。

　　“江兄，听说，王室有封赏江家为天下第一诸侯的想法？却不知江兄，因何拒绝？你我兄弟熬了大半辈子，难得走到这一步，正好应该齐心协力，建功立业的时候啊。”金山侯问道。

　　虎丘侯也是点点头：“若是这第一诸侯的位置，让其他人去坐，我和金山侯都是不服。除了江家，谁有资格？”

　　江枫淡淡一笑：“二位贤弟，是东方麟派你们来的吗？”

　　金山侯和虎丘侯笑了笑，都点点头。

　　“江兄，江家到底有何打算？还望透一个底。你也知道，现在你们江家若不发话，整个王国还是人心浮动，没有什么底气啊。”

　　江枫淡淡一笑：“我江家从今以后，不会再涉足东方王国的权力之争。你们回去也可以告诉东方麟，安心地做他的国君，别担心我江家会模仿龙家。说句大不敬的话，若有这心，也不必等到现在。”

　　金山侯也是点点头：“江兄说的甚是，国君陛下倒不是担心这个。”

　　“好了，该说的愚兄也说过了。从此刻起，我们兄弟只叙旧情，不论朝政之事了。”

　　“哈哈，江兄，别急，还有一事，我们也是受人之托。”

　　“何事？”

　　“是这样的。前几日，药师殿的大殿主宋天星设宴款待我们兄弟二人，他如今带着一批人，想来拜访江兄。但又怕冒昧，所以，托我二人来打探打探，江兄是否有闲暇接见一下他们？”

　　金山侯其实也不愿意做这个人情，但是无奈药师殿名声大，地位在那里，他也不想得罪。

　　再说宋天星这次姿态很低，又是摆酒款待，又是送礼，又是送丹药的，让他们有些抹不开面子。

　　“宋天星？”江枫微微一怔，“他们要见的，只怕是尘儿吧？”

　　金山侯忙不迭点头：“对对，他们是想拜见江尘贤侄。还撺掇着我和虎丘侯的两个小子来说情。不过那俩小子鬼精鬼精的，却是只顾推脱。说不得，我们两个老家伙厚着脸皮来向江兄开口了。”

　　江枫也没说什么，将手里的杯子放下：“尘儿的事，我不便替他做主。而且他也闭关了大半个月了。只怕也没那么快出关。那药师殿一行，已经到了波江城了？”

　　“嗯，都到了。住在客栈里。看他们似乎挺有诚意的，若是江尘贤侄闭关，让他们等一等，应该也无妨。”

　　“既然这样，那就先让他们等等吧。尘儿何事出关，说实话我也不清楚。”江枫说的是实情。

　　金山侯和虎丘侯都是笑着点头，对江枫父子，他们也有一种看不透的感觉。虽然同生共死过，但是实情发展到这一步，他们发现，很多事已经不能像以前那么随意了。

　　虽然江枫现在是一介白身，他们两个是位高权重的诸侯。但是，在江枫面前，仿佛他们二人是平民白身，而江枫是位高权重的诸侯一般。

　　参与了二渡关一役，见证了江尘的奇迹。哪怕是他们这种见过大风大浪的诸侯，想要磨灭江尘那惊为天人的表现，也是不可能。

　　因此，他们的拘谨，也便是在所难免的。

　　……

　　此刻的江尘，已经闭关半个多月了。距离上次突破十一脉真气大师后，他一直在摸索，在调整修炼方式。

　　“所谓的十二脉真气，为什么所有武者，都止步于十一脉真气？没有人可以进入十二脉真气之后，再冲击灵道？”

　　江尘通过半个月的摸索、领悟，已经逐渐摸索到了一丝玄机。

　　这不是资质问题，而是这个世界的修炼法则问题。

　　所谓的十二脉真气，止步于十一脉真气，少了的这一脉，便如那遁去的一。

　　这个“一”之中，包罗万象。

　　这个“一”，便是小道和大道之间的差别。

　　实际上，这个“一”，并不是平白无故没有了，而是这个“一”，化为了无穷可能性。

　　也就是在真气境和灵道境界之间，存在无数种可能性，包罗万象。

　　有些人，在这个“一”上面，苦苦追求圆满，却终不可得。

　　有些人，则在这个“一”上面，忽然顿悟，最终破茧成蝶，成就灵道。

　　这个“一”，便是真气境到灵道的一座桥梁。

　　这座桥梁，你看不到，也摸不着。

　　走的过去，便是无穷大道，千百寿数。

　　走不过去，终究还是凡胎肉体，没有脱离世俗苦海。

　　“可笑，可叹。这个世界的武者，都认为这‘十二脉真气’是一层境界，这是认知的错误，是真正的武学障。这是天赋都解决不了的问题。”

　　江尘若非有前世的记忆，若非学究天人，恐怕也领悟不了这一点。

　　实际上，当你领悟了最后一个“一”的时候，本身就等于进入到“十二脉真气”，本身也就圆满了，本身就走上那座桥梁了。

　　这个“一”，狭隘来讲，也的确是“十二脉真气”，但是从武道真意来讲，却是武道桥梁，是凡俗与灵境的天渊之隔。

　　在不同人身上，这座桥梁是不同的。

　　在不同人身上，这座桥梁有无限不同的可能性。

　　领悟到这一点，江尘有一种豁然开朗的感觉。说到底，这个“一”，就是塑造本我，就是对凡俗武道的一种沉淀，是对凡俗武道的一种升华，是为追求更高生命层次的告别仪式。

　　再通俗一点，就是为进入灵道奠定最后的基础。

　　最后，真气化灵，管你是十一脉真气，还是十二脉真气，最终所有真气都将化为一个丹田，化为一座灵海。

　　这一座灵海，才是真气境强者的真正目标。

　　所以，那些偏执地寻找“十二脉真气”的天才，最终要么失败了，要么便迷途知返，转而冲击灵道。

　　因为，这十二脉真气，根本就是一个伪概念。那是一种武道真意，是一种武道感悟。


第0118章 江尘出关

　　想明白了这些，江尘的心情，豁然开朗。

　　上一次大战之后留下的郁闷之气，也因此一扫而空。

　　一时成败，又算得什么？

　　武道之路，历经生死那都是常有的事。如果因为一时挫败便耿耿于怀，那日后更大的风浪，又如何去面对？如何去闯荡？

　　而武道之路的顿悟，恰恰是战胜这些杂念，扫除这些心魔的最佳方式。这也是为什么武道之路，一半在修炼，一半在冥想。

　　冥想，可以让念头通达，可以扫除心魔，可以迎来各种顿悟。这种顿悟，也许是武技功法上的顿悟，也可能是某一种认识上的顿悟。

　　关于这“十二脉真气”的疑问，被江尘顿悟之后，江尘在真气境内的所有认识障碍，也便全部扫除了。

　　也就是说，接下去，他便可以心无旁骛地去冲击灵道之路。

　　不过，江尘并不着急。以他对武道修炼的认知，他知道，冲击灵道不是难事，难就难在这灵道之路能拓展到多宽，多远！

　　武道肉身，比如是一片土壤。

　　那么灵道灵力，便是肉身上长的树苗。

　　武道力量，千变万化。

　　三千大道，无穷神通。但是归根结底，不外乎各种天地属性，天地元气。

　　金木水火土，这是最基础的五种，是构筑万物的基础属性。

　　风、雷、光、暗，则是衍生属性。

　　总体论起来，就是九大属性。

　　而灵道强者，他的灵海里，能够开辟几种灵力，这就是灵道之路的宽度。

　　而在灵道境界内，能走得多远，这便是灵道之路的长度。

　　灵道之路，能拓多宽，能走多远？

　　在这个世界上，很多人都认为，这一切取决于进入灵境之后，自身潜力的开发。

　　实则不然。

　　真正决定灵境之路能走多宽多远的，不是进入灵境之后，而恰恰是在进入灵境之前。

　　也就是这困扰着世间武者的“一”。

　　也就是这十一脉真气境到灵境之间，这座桥梁里的无数可能性。

　　武道天赋，有先天的因素，也有后天的因素。

　　奈何这个世界的人的眼界，都只看到先天的那一部分，对后天的因素，反而关注不多。

　　比如龙居雪，一个先天之体，集万千宠爱于一身。

　　而勾玉公主，武道之心如此坚定，却始终得不到宗门势力的垂青。

　　“唉，连宗门势力选材，都如此这般重天赋，轻心性。可见这个世界的武道认知，的确是大有问题。”

　　江尘轻叹一声，却也没有过多感慨。

　　纵然这个世界的武道认知落后，纵然这个世界有各种桎梏，他所要做的，便是不被这个世界的规则束缚，不被这个世界的弊端同化。

　　他江尘，要走一条前人没有走过的路，要在武道之路上，开辟一条前所未有的道路。

　　而这条路，也许在未来的几百年，几千年后，势必会颠覆这个世界的武道规则，势必成为新的规则，新的风向标！

　　出关之后，早晨的阳光落在江尘的身上，让得江尘整个人更添几分阳光，朝气蓬勃。

　　“尘儿，你出关了？”

　　“父亲，这悠闲的日子，还过得惯么？”江尘笑呵呵问。

　　“我倒是想悠闲，奈何总有俗务缠身。前两天金山侯和虎丘侯来访，都是老兄弟，为父要陪着他们逛逛。”

　　“哦？他们来了？如今王国大局初定，他们身为新的四大诸侯，难道不需要帮王室分忧么？”

　　江枫苦笑：“他们来，不就是为王室分忧么？”

　　“是来试探我们江家的态度？”江尘笑了笑，这倒不出他的意料之外。以江家如今的名气，王室惴惴不安是正常的。

　　“嗯。”江枫点了点头，“尘儿，为父也在考虑，我们江家的未来，到底何去何从？”

　　这个问题，江尘其实早就考虑过。

　　不管怎样，这东方王国是绝对不能再逗留了。一来，这样的政局下，江家留在东方王国，对王族永远都是一块心病。

　　第二个原因，江尘一直没有说，那便是紫荆部那一块半灵地。

　　那块半灵地上次出现的诡异事件，再加上各种调查的信息，让得江尘得出一个结论，这地方必定是大凶之地。

　　所以，江家留在此地，终究是没有未来可言的。

　　听父亲这么问，江尘考虑了片刻，才道：“父亲，人往高处走。我江家到了这一步，天下之大，何愁没有立足之地？”

　　江枫哈哈一笑：“此言甚是。若说留在东方王国，确实已经没有什么挑战性了。”

　　留在东方王国，除非是东方麟把王位让出来，不然的话，江枫还真觉得没有什么挑战度了。

　　“对了，尘儿。还有一件事，听金山侯他们说，药师殿一行，由宋天星带头，很多高层都来咱们波江城了。想拜访你。这件事，为父也没替你拿主意。这些人应该还在波江城，你要不要见他们？”

　　“药师殿？”江尘嘴角露出一点玩味的笑容，“他们才来啊？反应真够迟钝的，我还以为他们不来了呢。这件事不急，先晾一晾他们。乔白石是我的弟子，他们连我的弟子都敢欺负，差点把他交给龙照风。你说这些人，可恶不可恶？该不该敲打敲打？”

　　“啥？乔白石是你的弟子？”江枫瞪大眼睛。

　　江尘忽然意识到自己说快了，嘿嘿一笑，抓了抓头：“父亲，这个事你可不能传出去啊。反正知道这么回事就可以了。”

　　“喂，臭小子，你倒是给老子把话讲清楚啊。”江枫见江尘说完一句，扭头就跑，忍不住叫道。

　　江尘嘿嘿笑着，一阵风般消失了。

　　“这个臭小子。”江枫嘴里骂着，却是满面笑容。对这个儿子，他真是挑不出半点毛病。

　　一想到儿子，江枫的胸中，便是满满的幸福感，成就感。

　　……

　　“师尊！弟子乔白石拜见。”见到江尘，乔白石大喜过望。

　　“白石，不必多礼。药师殿的高层来了波江城，想必你也有所耳闻吧？”江尘见到乔白石，开口问。

　　“嗯，弟子早有耳闻。这几天，弟子也有一件事想禀告师尊，奈何师尊闭关修炼，弟子不敢惊扰。”

　　“哦？是为药师殿的事？”江尘眨了眨眼。

　　“算是吧。我之前在药师殿，至交好友不多，有一个长老叫应无忧，是我最铁的死党。他前几天辞别了药师殿，前来投奔我。弟子没有请示师尊之前，不敢应承他什么，只让他住着。到底如何安置，还要听师尊你的安排。”

　　乔白石的姿态很低，话里话外对江尘很是尊重。

　　江尘摆了摆手：“既然是你的心腹之人，你自当妥善安排。这点小事，不必问我。”

　　停了停，江尘忽然眼睛一动：“你说他是药师殿的长老？”

　　“是啊。”乔白石忙解释，“不过他的人品我是知道的，绝对不会是药师殿委派来的。”

　　“哈哈，我不是怀疑他是来策反你的。我是说，既然他是药师殿的长老。也许这个人，可以栽培一下嘛！”

　　江尘笑了笑，又道：“你看药师殿，尽是蓝长老那样的蠢材，跟这种蠢材合作，我也不放心。”

　　“您的意思是？”乔白石眼睛一亮，陡然想起什么，“难道说，师尊您是想扶植应无忧，掌控药师殿？”

　　“白石，这是我的底线。如果药师殿想合作，就按这个底线来谈。如果不行，就让他们从哪里来，滚回哪里去。”

　　乔白石闻言大喜，拜服道：“师尊用心良苦，弟子感恩不尽。”

　　江尘此举，其实也是给乔白石一个面子。实际上，以江尘如今的想法，这东方王国都不想逗留了，跟药师殿的合作，其实根本没什么必要。

　　他之所以如此，完全是给乔白石面子。一来，可以让乔白石的心腹之人掌权，二来也可以让乔白石减轻离开药师殿的内疚感。

　　江尘也知道，药师殿培养了乔白石，如果拍拍屁股就走了，乔白石内心肯定有内疚之情。

　　但是，如果通过乔白石的人，把药师殿扶上正轨，那乔白石在良心上，就不会有太多的负疚之情了。

　　乔白石是聪明人，自然能领悟江尘的良苦用心。心中一阵暖流激荡，望着江尘，更增崇拜。

　　难道师尊如此年轻，竟然如此通情达理，世故通透。

　　这么一来，的确可以成全乔白石对药师殿的这桩旧情，同时也可以避免药师殿走下坡路。

　　“白石，你记住，你是我的弟子。我为你考虑，天经地义。这件事，就由你全权负责吧。记住，底线要守住。哪些人不能留，哪些人要边缘化，一定要把控好。如果觉得不可操作，王室的力量你也可以适当动用一下。勾玉公主想必不会不给你这个面子的。”

　　药师殿的事，江尘不想掺和。而且，以乔白石的能力，他也坚信，乔白石可以搞的定。

　　乔白石满心喜悦：“弟子……弟子知道了。弟子这就让应无忧过来，拜见一下小侯爷。”

　　“也罢，不过你我的师徒关系，就不必让他知晓了。只需让他知道，我对你的支持是不遗余力的，这便足够。”

　　过不多会儿，乔白石便带着应无忧过来。

　　应无忧也见过江尘，不过彼一时，此一时。当初见到江尘，那只是一个普通小侯爷，有那么一张金贵的上古单方。

　　而此刻，这个小侯爷的名声，无疑是如雷贯耳，是传说一样的存在。应无忧小心谨慎，恭恭敬敬上前：“应无忧拜见小侯爷！”


第0119章 谈判条件

　　“应无忧，我听白石介绍你了。知道你是一个很有原则，很有风骨的人。这很不错。药师殿，缺的就是你这样的人。”

　　江尘点点头，鼓励了几句。

　　闻得此言，应无忧全身压力，稍稍减轻了一些。看样子，自己在小侯爷心里，还不至于很差。

　　“这里没有外人，我就打开天窗说亮话了。白石已经离开药师殿，以后跟着我，断然是不可能回药师殿了。但是，药师殿的未来，总要有人掌控。我和白石商量了一下，觉得你的人品和才情，都不比那四殿主王离差。所以，我们打算以你为条件，与药师殿谈判。具体怎么谈，你跟白石商量。”

　　“我？”应无忧一愣，随即脱口而出，“我此来，是想追随白石兄，却不是想来借力……”

　　“这个我们都知道。”江尘笑呵呵道，“这也是我们看重你的原因。你若是来借势的话，我们也不会考虑你。你如果能将药师殿掌控好，功德无量，也算是对乔白石最好的追随。”

　　乔白石也是鼓励道：“无忧，你我是知己至交。对你的能力和人品，我都很放心。我也知道，你这次离开，已经得罪了很多人。回头路很难走。不过你放心，我们掌握了主动权，药师殿的高层，一定要清洗一下。该拿下的人拿下，该滚蛋的人滚蛋。如果达不成协议，大不了不合作。你跟在我身边，也保你有口饭吃。”

　　“如果他们肯合作，我们一定会借助各方力量，助你干净利落地掌控药师殿。你我都是药师殿栽培的，对药师殿的心血，付出的不比他们少。无忧，你能否替我去挑一挑这个担子？”

　　应无忧没有表态，实际上，他有点动心。

　　跟着乔白石，固然是他的内心选择。但是对药师殿的感情，也的确是很深。如果药师殿的高层可以调整一下，那些废物能够清洗掉，那么他应无忧回药师殿，以大殿主接班人的身份，负责药师殿的事情。的确也是很大的诱惑。

　　“白石兄，我……”

　　“不必吞吞吐吐，你有这个能力，你就告诉我，有没有这个魄力吧！”乔白石是个干脆的人。

　　应无忧内心一股激情被触动，猛然点头：“好，既然小侯爷和白石兄都这么看得起我，我应无忧就算上断头台，也要去试一试。药师殿生我养我，我也不忍心看着他毁在那些混蛋手里！”

　　应无忧说起王离和蓝长老这些人，也是一肚子怨气。

　　……

　　波江城的某个大客栈里，药师殿出手阔绰，包下了一个大院子。

　　几乎所有的高层，都来到了江瀚领。

　　在这客栈里，他们已经住了足足五天了。五天时间，他们通过各方渠道，打听到的消息都是说，小侯爷的确在闭关。

　　而再去打听乔白石，却是得不到任何消息。仿佛乔白石在故意躲着他们。

　　这一天上午，几个高层愁云惨淡地坐在一间屋子里，喝着茶，彼此都有点提不起劲来。

　　忽然，走廊外传来一阵急促的脚步声，接着，一名负责打探消息的药师殿中层急慌慌走了进来。

　　“大殿主，有消息了，有消息了。听说，小侯爷江尘出关了！”

　　“什么？”宋天星大喜过望，整个人腾地一下就站了起来，“那么，送拜帖了没有？”

　　“送了，属下亲自去送的。不过小侯爷的门房帖子是收了，却没什么表态。仿佛是要咱们继续等着。”

　　宋天星“哦”了一声，坐了下来，面色凝重思考着什么。

　　这段日子，他该走的门路都走过了。该请的说客也都请了。连金山侯和虎丘侯都说动了。

　　再有什么人物，能比这两位分量更重？

　　勾玉公主？

　　宋天星自问没有那么大的魅力，能请动勾玉公主做说客。而且勾玉勾玉公主是出了名的铁面无私。

　　请她当说客，基本上没有什么希望。

　　“继续等吧，有消息第一时间上报。”宋天星摆了摆手。

　　那蓝长老忍不住吐槽：“什么人嘛，架子真够大的。别说他现在不是小侯爷，就算是小侯爷，那也不该这么大架子嘛！”

　　宋天星虎目一瞪：“闭嘴！这次让你来，是要你摆正心态，给小侯爷和乔白石道歉的。你再说这种风凉话，信不信本座现在就让你滚出药师殿？”

　　“我……”蓝长老那浓妆艳抹的脸上，闪过一丝羞辱的神色，但终究不敢顶撞宋天星。

　　倒是岳群，呵呵一笑，解围道：“大殿主，稍安勿躁，稍安勿躁。这个时候，我们内部要团结一致啊。”

　　“蓝长老，你也调整一下心态。记住，就算你很不愿意，也得老老实实的，听大殿主的话，该赔礼道歉就赔礼道歉。该服软就服软。为了药师殿的前途，你一个长老，姿态低一点怕什么？”

　　蓝长老还有点情绪，半天才说了一句：“知道了。”

　　看得出来，她在岳群面前，还是比较随意放肆的。而她能够坐上长老的位置，实际上也是借了二殿主岳群的力。

　　当初连续三个月，每天都摸到岳群的别院里，日日侍奉，各种床技，各种媚态，都让岳群玩遍了花样，这才得以上位的。

　　所以，蓝长老在岳群面前放肆一点，倒也正常。

　　正尴尬的时候，忽然门外又有脚步声传来，却是一道陌生的声音：“药师殿的朋友这里吧？奉了乔白石先生之命，明天在江家别院雨花阁设宴，招待诸位故人，还请赏脸。”

　　“乔白石？”宋天星兔起鹘落，已经窜到门前，把门打开。

　　门口却只留下了一封请帖，报信的人，却已经走了。

　　即便这样，宋天星也是如获至宝，丝毫不顾大殿主的尊严什么的，将这请柬拿了起来。

　　“是乔白石的笔迹，呵呵，看来乔白石，还是念旧情的嘛！明天，一个都不能缺席，都得去。”

　　宋天星将请柬递给二殿主岳群，岳群看了之后，又递给四殿主王离，一个接一个都看了个遍。

　　……

　　第二天一大早，宋天星等人便早早起来了。收拾的利利索索，准备出门。临出门前，宋天星再三交代：“你们几个记住了，到时候姿态给我放低一点。如果这次因为你们的态度有什么差错的话，你们就是药师殿的罪人。”

　　蓝长老一脸憋屈，愤愤地瞥了岳群一眼。这老家伙干咳两声，两眼翻白，看向门外，仿佛门外有什么稀世风景似的。直接来个不理不睬。

　　就算是姘头，这个时候岳群也不可能给蓝长老撑腰的。事关药师殿的未来，谁说情也不管用。

　　雨花阁是江家的一处别院，环境优雅，十分幽静。

　　药师殿一行到来时，乔白石已经在那里等候多时候。

　　气氛有点尴尬，彼此寒暄了几句套话，便入座了。

　　宋天星四处张望，忍不住问：“白石，小侯爷呢？”

　　“小侯爷事情比较多，今天是我设宴招待你们这些故人。正所谓散买卖不散交情。我虽不在药师殿，但说起来，毕竟还有些香火之情。”

　　一旁的应无忧也是笑道：“来，大殿主，我给你斟酒。”

　　酒过三巡，乔白石和应无忧倒也算是热情，不住地劝酒，但却只字不提药师殿的事。

　　宋天星干着急，最后还是岳群觍着脸道：“白石啊，上次你离开，我们大家都很痛心。这次来，一是拜见小侯爷，二来也是来给你道个歉，表一表我们的歉意啊。”

　　“歉意？”乔白石呵呵笑道，“都是过去的事，再说我现在这样也挺好的。诸位倒也不比内疚。”

　　这回答，让得岳群这一拳跟打在棉花上一样，大有接不上口的感觉。

　　“咳咳……白石啊。这次呢，我们想拜见小侯爷，其实是想谈一谈，关于我们之间的合作……”

　　“合作？”乔白石杯子轻轻一放，“没记错的话，小侯爷当初是选择跟我合作。我都离开了，还谈什么合作？”

　　岳群再一次吃瘪，无语的只能不住喝酒，向宋天星丢了一个眼神。那意思就是，我搞不定了，还是老大你来吧。

　　宋天星叹一口气：“白石，过去的事，药师殿对不住你。这次来，我们也是带着十足诚意的。这合作的事，小侯爷到底是怎么样一个想法，如果有的谈，一切都好谈。如果没得谈，也给我们一句话，让我们痛快地死。”

　　宋天星这话，就相对有水平多了。他抓准了乔白石对药师殿有感情的这一点，所谓的痛快地死，无疑是想激发乔白石对药师殿的香火之情。

　　不过，在谈判之前，乔白石他们早有心理准备，自然不会被这么一句话，便放弃底线。

　　乔白石面无表情，举了举杯：“大殿主，我敬你一杯。既然你说到这件事，我也不装模作样了。这件事，用不着小侯爷出面，我可以做主。但是，我只能做小侯爷的主，却做不了你们药师殿的主。”

　　“这……这话怎么讲？”宋天星微微有些吃惊。

　　乔白石微微一笑，好整以暇地拿起杯子，又给宋天星满了一杯酒。

　　“我这话很好理解。小侯爷可以考虑跟药师殿合作，但却要考虑跟谁的药师殿合作。”

　　乔白石这话一出，在场的聪明人，似乎一下子明白了什么。


第0120章 强势镇压带来的意外消息

　　“白石，你若回心转意，我们药师殿绝对是敞开大门的啊。这还有谈吗？我现在就可以拍板，你回来，还是三殿主！”宋天星大喜道。

　　乔白石哑然失笑，他却没想到，这一番话，却让宋天星误解了。

　　“我，三殿主？”乔白石苦笑摇头。

　　一旁的蓝长老忍不住：“三殿主还不够，难道你想一下子就取代大殿主的位置啊？”

　　“你闭嘴！”宋天星和应无忧，几乎是同时呵斥。

　　乔白石却对这个女人早有免疫力了，呵呵一笑：“我对什么殿主的位置，早就没有兴趣了。大殿主要听条件，那我就直说了。”

　　“你说。”宋天星听说有条件可以谈，心情大好。不就是狮子开大口吗？尽管开吧，只要药师殿能够挺下去，再大口也忍了。

　　“所谓的条件，其实也不算什么条件了。都是为药师殿的前途考虑。第一，应无忧回药师殿，当三殿主，未来接班人。那三种灵药，我也会交给他全权代理，你们其他任何人，都不得插手。”

　　这个条件，是最基础的。

　　宋天星忙点头道：“这个完全没问题，无忧要离开的时候，本殿也是极力挽留的。”

　　乔白石点点头：“第二个条件，药师殿高层，必须洗牌。该滚蛋的滚蛋，该拿下的拿下。比如这个蓝长老，我很好奇，她到底何德何能，竟然可以和一众长老平起平坐？还有王离，他性格激进，根本不适合药师殿，也拿下。还有……”

　　乔白石一口气点了六七个高层名字。

　　每点一个，那些人的脸色就黑一次。

　　这打击面，还真是够大的。这么一调整，药师殿的高层，几乎是等于去了一半了。

　　那么，扶植上来的人，自然都将是乔白石的旧人，是应无忧的人。

　　宋天星一直听着，表情没有什么变化。实际上，他内心也是掀起了滔天巨浪，只是作为大殿主，他早就习惯了泰山崩于前而不变色的习惯。

　　实际上，他不是震惊，也不是震怒，而是暗喜。

　　可以说，乔白石的这个提议，简直就是说到了他心坎上了。他一直都在考虑高层洗牌的问题。

　　只是这动刀该向谁先动刀，这个问题很闹心。

　　如今，乔白石提了出来，等于是乔白石来做了恶人。他宋天星只需顺势而为，两人默契之下，说不定就把这高层洗牌的举动给完成了。

　　岳群的老脸拉下来了：“乔白石，你没有搞错吧？你这是条件吗？你这是干涉药师殿的内务。”

　　“就是，你一个离开的人，凭什么插手药师殿的内务？”四殿主王离也是勃然大怒，克制不住情绪。

　　乔白石淡淡一笑：“我刚才说了，谈判可以谈。我能做小侯爷的主，却做不了你们药师殿的主。不想谈，你们可以不谈。”

　　王离重重将酒杯一放：“这怎么谈？这是打脸！拿下我王离？乔白石，你还真敢说啊。”

　　“大殿主，你让我忍气吞声，赔礼道歉，这些我都可以做到。但是你看到没有，人家是要拿下我。你让我怎么忍？”蓝长老也是抱怨。

　　“胡闹！这谈判，没法谈了。”岳群也是沉着脸道。

　　宋天星目光冷冽，看着这三个人，微微点头：“很好，很好。一直以来，我都怀疑药师殿有一个看不到的地下组织，有人结党营私。以前我只是怀疑，现在看样子，你们三个，应该是早就勾结在一起了吧？”

　　“你……老大，你这是什么意思？”岳群资格老，忍不住顶撞起来。

　　“别跟我装糊涂，蓝长老，陪你睡了三个月，然后当上了长老，这不假吧？”

　　“王离，名义上是你提拔的，实际上，是你的私生子，你以为这个秘密，天下没有人知道是吧？”

　　宋天星再一一扫过其他几个被点名的高层：“这些人，哪一个不是你岳群提拔上来的？你们一步一步，蚕食药师殿，真当我宋某人是半点都不知晓吧？”

　　宋天星借着这个势，终于是发作了。

　　他也知道，这是他唯一的机会，借势的机会。铲除岳群这一群人的最后时机。

　　乔白石抚掌大笑：“原来，大殿主明察秋毫。岳群，你道貌岸然，把自己的私生子和姘头都安排到高层来，搞风搞雨，这些年，药师殿被你搞成什么样了，难道直到现在，你还没有半点觉悟吗？”

　　岳群那张老脸，一下子仿佛老了十岁！

　　砰！

　　王离狠狠一掀，酒席直接被翻了个面，乒乒乓乓摔了一地。

　　“谈个屁，不谈了。回王都去！”

　　“对，这哪里是谈判，简直就是鸿门宴。自家老大，不维护自己人，反而为外人出气。这药师殿到底谁当家，咱们回去好好议一议。”

　　“想走？”乔白石冷笑一声。

　　雨花阁四周，立刻涌出无数甲士，潮水般涌了出来。

　　胜字营四兄弟为首，还有江尘的八大亲卫，带着大批甲士，将雨花阁围得水泄不通。

　　图穷匕见，接下来就没有什么悬念了。

　　名单上的七八个人，几乎没有什么反抗的力量，就被全部拿下。让人没想到的是，那一直看起来老朽昏庸的二殿主岳群，竟然是十一脉真气大师。

　　只是，即便如此，在大军包围下，也没有什么用武之地。突破了几次，都没有撞开江尘八卫的阵法围困，最后还是难逃被拿下的命运。

　　“大殿主，非常之时，行非常事。希望你不要怪我插手药师殿的内务。我对药师殿的感情，比这些人深多了。”乔白石略有歉意说道。

　　“白石，你不必说了。该说抱歉的是我。如果不是我这个大殿主一直立场不坚定，你也不会离开药师殿。我知道你去意已决，我会扶植应无忧，逐渐让他掌控药师殿。”

　　“只要药师殿能够蓬勃发展，我乔白石也便问心无愧了。”

　　“宋天星，乔白石，你们这些卑鄙小人，联手暗算老夫！”被绑缚的岳群，一脸狼狈，不住虎吼。

　　“岳群，你结党营私，还好意思咆哮？”应无忧冷笑。

　　“我呸！结党营私？宋天星，我只恨，没有早点对你动手！我好恨！不过，你们也别得意的太早。你以为我岳某人，几十年在你药师殿装孙子为了什么？告诉你，我岳某人，根本不是东方王国的人。这几十年，我在药师殿，就是卧底。东方王国的内讧，我早已通过各种渠道，传回黑月王国，过不了多久，黑月国的铁蹄，就将踏破东方王国的山河！哈哈哈哈哈哈！”

　　“黑月国？”宋天星和乔白石对视一眼，都是倒吸一口冷气。

　　黑月国，是东方王国西南部接壤的一个王国，实力在东方王国之上，一直对东方王国虎视眈眈。

　　这岳群的话，恐怕不是没有根据的胡言乱语啊。

　　不过，很快，乔白石便恢复了淡定：“黑月国是吗？也罢，本来还找不到一个恰当的理由来杀你们。既然你自称是黑月国的卧底，那要杀你们，还真是找到了充足的理由了。”

　　“杀我？哈哈，你以为老夫会怕吗？老夫是黑月国的人，死是黑月国的鬼。为国家死，老子眉头都不会皱一下。”

　　“你……老东西，你不会疯了吧？你真的是黑月国的卧底？”连蓝长老都是慌了。

　　她是正宗的东方王国人士，可不是黑月国的卧底。当初跟岳群睡，只是为了爬上长老的位置。

　　现在被拿了，可能还不至于死。但如果跟卧底扯上关系，那是必死无疑啊。

　　王离也是呆住了，破口大骂起来：“老家伙，你坑得我好苦，你说你会扶植我上位，会帮我把药师殿的分殿开到全国各个领地。难道全都是蒙骗我的？”

　　“唉，也不算蒙骗你。你是我儿子，我能蒙骗你？那些话，是建立在东方王国没有内讧之前的基础上。东方王国没有内讧，黑月国也就无机可乘。我只能培养你，让我的儿子掌控药师殿。谁知道，计划赶不上变化。”

　　“既然这样，你还来江瀚领做什么？”王离破口大骂。

　　“来江瀚领？”岳群狰狞笑道，“当然是冲那灵药丹方来的。那丹方，连我都嫉妒啊。如果能带回黑月国，那我就是黑月国的大功臣！”

　　王离彻底傻了，他发现，在这老家伙心里，他这个私生子，完全比不上所谓的黑月国啊。

　　蓝长老更是鬼哭狼嚎：“大殿主，我错了。我要戴罪立功，请你给我一个机会，我……我会暖床，我口技很好，我吹拉弹唱，样样精通……”

　　这女人完全疯了。

　　乔白石都听不下去，一挥手：“全部待下去。我去拜见小侯爷。”

　　虽然不知道这岳群的话是真是假，但是这个消息足够惊人。若是真的，那东方王国的头顶，等于是悬着一柄剑。

　　随时都有可能斩下东方王国脖子的利剑！

　　……

　　“岳群？黑月王国的卧底？”江尘听到乔白石的禀告，也是微微有些吃惊。他让乔白石去谈判，甚至不惜动用一点蛮力。却没想到，最后挖出来的，竟然是这样一条惊人的消息。

　　黑月王国一向和东方王国不和，彼此征伐，近几百年来也是常有的事。

　　“小侯爷，这事恐怕是不假。龙家内乱，王室空虚。黑月国若不趁此机会入侵，那才叫怪事。”

　　江尘点点头，这个事，由不得他不慎重。

　　本来，江家与东方王国已经没有什么关系了。但是，黑月国一旦入侵，处于南疆的江家，也是首当其冲的。

　　毕竟，黑月国就在王国的西南方向，一旦打开缺口，江家几乎是第一线就要受到冲击的。

　　正犹豫时，忽然有手下来报：“小侯爷，府邸外，有一个使者，自称是黑月国的来使，求见小侯爷。”

　　黑月国？

　　江尘和乔白石对望一眼，说黑月国，这黑月国的来使就到了。这也太快了点吧？


第0121章 说你是井底之蛙

　　虽然江尘不太想见黑月国的人，但是这种局势下，他也想了解一下各方动向，也许能从这黑月国的使者嘴里，套出一点风声来？

　　“黑月国使者齐参，见过江少爷。”这个黑月国的使者，身材短小，看起来便如一个市井小人一样，没有半点特殊之处。

　　这种人，就算丢到人群中，也是找不出来的。

　　不过，此人的鼻子略略有些扁平，眼窝子陷得更深一些。外观上看，倒真是有几分黑月国的特征。

　　“江少爷？”江尘似笑非笑。

　　“嘿嘿，我听说了，江家拒绝了东方一族的封赏，没有要那第一诸侯的名头。所以，如果没猜错的话，江家现在应该是白身。称呼您江少爷，应该是最合理的吧？”

　　江尘淡淡一笑：“你倒是聪明人。不过我倒想不明白，我江尘，和你们黑月国什么时候打过交道，要劳烦你们来拜访？”

　　“我是来当说客的。”

　　“说客？”江尘眉头微微一皱，“莫非你觉得，我江家会是背叛自己国家的人？”

　　“嘿嘿！话虽如此，但是，东方一族已经江河日下，也找不到什么理由，让你们继续效忠吧？而且我听说，当初在王都，东方鹿放弃你们江家，就跟放弃一枚棋子一样，根本没有半点犹豫。”

　　江尘淡淡一笑，他江尘的鸿鹄之志，又岂是这种小人物能够懂的？

　　“我们黑月国则不然，黑月国最看重的就是有真才实学的人。江家，正是我们黑月国最为欣赏的强大家族。我们国君，愿意以一品诸侯的席位，邀请江家去我黑月国发展！所赐封地，更是你江瀚领的三倍！金钱美女，只要你们江家开口，要多少，有多少。”

　　“金钱？美女？”江尘微微笑道。

　　“不错，我们黑月国的财力，根本不是东方王国可以比的。黑月国的美女，你要风骚的有风骚的；要清纯的，就有清纯的；只要你想得到，我们黑月国就能给你找到。绝对比那什么勾玉公主，还有什么东方芷若还要漂亮，还要性感！”

　　江尘看他这舌灿莲花的样子，也是好笑。

　　“你们觉得，我江家的男儿，是为金钱美女而活？”

　　“江家好儿郎，自然有你们的抱负。但是人生在世，金钱美女，是能力的最好诠释，是权力的最佳点缀。没有金钱美女的点缀，就算站到了权力的巅峰，那又怎样？”

　　“而且，即便你们江家留在东方王国，有龙家的前车之鉴，东方王国也不能放权给你们。你们也许可以享受荣华富贵，但绝不可能掌握太多的权力。位极人臣这四个字，对你们来说，那就是奢望！”

　　这使者唾沫横飞，一副自信满满的样子。

　　乔白石在一旁，听得早已满腔怒火。他虽然离开药师殿，但归根结底还是东方王国的人。

　　他也许对王室没有什么拥护之心，但是对这个国家，对这片生他养他的土地，却是有着极深感情的。

　　这黑月国的使者，竟然一个劲鼓吹，一个劲地策反。

　　这对乔白石来说，简直就是奇耻大辱。

　　这个世界，不管是武者，还是市井之人。他们对自己的国家，对自己的家乡，都是非常有认同感的。

　　也许这个国家可以内讧，可以改朝换代。

　　但是，这些都是国家内部的问题。

　　绝不代表他们就能接受他国的入侵，接受外国的侮辱。

　　江尘的灵魂虽然与东方王国无关，但是融合了前任江尘的记忆，多多少少，也有这么一点香火情绪的。

　　而且，就算是前世的江尘，他也根本接受不了背叛这种事。

　　所以，黑月国的策反，在他听来，压根就跟笑话差不多。他之所以没有训斥，没有拒绝，那是想听听这人还有什么新鲜的东西透露出来。

　　见那使者停了下来，江尘笑问道：“还有么？就这些理由了？”

　　那使者一脸古怪：“这些难道还不够？”

　　江尘呵呵笑道：“让我来总结一下，一品诸侯，金钱美女，对吧？可是你想过没有，只要我愿意，这些东西，我在东方王国可以轻松得到，甚至得到更多。你不觉得么？”

　　“东方王国？”那使者露出一丝讽刺笑意，“东方王国，江少爷觉得它还有前途吗？王室和龙腾侯两股最强的势力对撞，几乎都消耗光了。这个国家，现在已经是个空架子。没有几十年，根本缓不过劲来。”

　　“然后呢？”江尘淡淡问道。

　　“呵呵，江少爷，你是揣着明白装糊涂吧？”那使者也是笑了，“那我索性把话说明白一点。你们江家，投靠我们黑月国，荣华富贵照享不误；留在东方王国，那便很可能跟东方王国陪葬。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“事到如今，也没什么好隐瞒的了。你们东方王国内乱，消息早就传回黑月国。黑月国如今各路诸侯大军集结，十天之内，便将动身征伐东方王国。以你们东方王国如今的国力，拿什么阻挡黑月国的大军？”

　　“我们国君也听说了，你们江家，有一门驱使剑鸟作战的本事。这也是我们国君看重你们江家的理由。偌大东方王国，如今能入我家陛下法眼的，也就是你们江家仅此一家了。”

　　“这么说，我江家，倒要感谢你们国君的另眼相看了？”

　　“感谢什么的，倒是不必。若是能够齐心协力，为我家陛下所用，强强联手，那才是正道。我家陛下抱负极大，胸怀天下。征伐东方王国只是第一步。他的最终目标，是统一十六国联盟。若能得到江家的协助，国君陛下的大计，必将如虎添翼。”

　　“到时候，我家陛下会成为一统江山的大帝。而江家，也必将成为千古留名的豪强世家。”

　　“江少爷，好男儿志在天下，相信你这种大好男儿，应该知道怎么选择吧？是青史留名，还是窝窝囊囊陪一个没落王国殉葬？又何须多想呢？”

　　不得不说，这个齐参的口才很不错。每一句话，都带有一种神奇的渲染力。

　　只是，他的这份口才，在江尘面前，却是全然派不上用场。

　　一统江山也好，千古留名也好，这终究只是世俗凡人的野心抱负罢了。他江尘的志向，压根不在这里。

　　“江少爷，话我也说到这里了，你考虑一下？”齐参笑呵呵道。

　　“听起来，真是很不错。”

　　江尘呵呵一笑，忽然走踱步朝外走去：“齐参是吧？你看到这门外的这口井吗？”

　　“看到了，进门之前我就看到了。”齐参愕然。

　　“那你听过一个故事，叫做井底之蛙吗？”江尘又问。

　　“井底之蛙？这是儿童启蒙的故事吧？我怎么会没听过？”

　　江尘点了点头，很是欣慰的样子：“那就好了。这么说吧，你现在，就好比那井底下面的一只蛙，你描述了半天，那么些自以为很伟大的蓝图，其实也不过是一口井那么大的一片天地罢了。”

　　“你……江少爷，你这是什么意思？”齐参面色一变。

　　“什么意思？我家少爷说你是井底之蛙，这还听不懂吗？这都听不懂，你怎么当说客啊？”乔白石冷笑，上前一步，呵斥道。

　　“井底之蛙？”齐参忍不住笑了起来，“江少爷，你也未免太高看自己了吧？你江家是有点本事，但也不过是在东方王国出了点风头。我黑月国的强大，根本不是你们东方王国可以比的。”

　　“强大？”江尘语气有些唏嘘，想起了前世的经历，轻叹一声，“再强大的存在，我都见过。只可惜，说灭，那也就灭了。”

　　前世，江尘的父亲是天帝，他是天帝之子，掌管诸天万界。那又如何？还不是说没就没了？

　　黑月国，再强大也不过是一个世俗王国罢了。在他江尘面前自吹自擂，炫耀武力，那简直就是笑话一个。

　　齐参怎知道江尘此刻的心情，已经经历了前世今生的一个轮回？又岂能领悟江尘语气中那种无尽的伤感和萧瑟？

　　冷笑一声，叉腰道：“江少爷，话我已经送到。如果你真的执迷不悟，他日我黑月国大军一到，可就没有你讨价还价的余地了。”

　　江尘回想前世的前尘往事，心头萦绕着一股伤感之意，陡然听到这齐参扫兴的威胁。

　　面色一沉：“齐参，回去告诉你们国君。我江家，虽说跟东方一族无关。但是，这片土地，毕竟生我江家，养过江家。你们黑月国肮脏的脚步，胆敢踏进一步，必叫你们来得去不得！”

　　不是江尘骄傲，也不是江尘对东方王族有什么效忠之心。

　　而是江尘的骨子里，有一种情绪。那是一种骄傲的情绪，一种顾念旧情的情绪。

　　这一片土地，哺育了江家祖祖辈辈。而他江尘的肉身，亦是这片土地哺育成长的。

　　说到底，血肉之中，已经融入了这片土地。

　　也许不久的一天他就会离开，但也决不允许邪恶的脚步，来糟蹋这一片土地。这不单单是入侵，更是对江尘内心那种情感的亵渎！

　　而且，这齐参话里话外，透着一股威胁的口气，更是让得江尘极为不爽。比黑月国更强大的宗门势力的压迫，江尘都没有被吓到。

　　一个黑月国，纵然比东方王国强，江尘又岂会被他们威胁到？


第0122章 勾玉公主的复杂情感

　　不得不说，江尘的情绪，也感染了乔白石。乔白石瞪眼喝道：“齐参是吧？我家少爷话已经说到这份上了，要滚赶紧滚！两国交战，不杀来使。不然的话，我乔某人第一个就把你剁了喂狗。”

　　齐参也是目瞪口呆，他发现，敢情自己刚才那一通说道，人家都是当笑话听的？

　　这江家莫非是疯了不成？难道他们以为，凭借区区一个江家的力量，就能对抗整个黑月国不成？

　　“江少爷，你……真的不考虑一下？”齐参还不死心。

　　“滚！”

　　江尘轻喝一声，一道真气喷出，无形的气流一冲，齐参整个人顿时飞了起来，如同风筝一样被冲出门外。

　　正要凝力对抗时，双脚忽然落地，稳稳地落在了路上。

　　“罡气外放，举重若轻！难道……难道是十一脉真气大师？”齐参先前还有些嚣张，此刻是完全惊出一声冷汗。

　　他岂敢再放肆？

　　这江尘的实力，简直强得出乎他的想象。一个十几岁的少年，竟然能将真气运用到如此神妙！

　　想到这里，齐参一头冷汗，不敢再说什么蠢话。双手一抱拳，灰溜溜地跑了。江尘是放过他了，怕就怕江尘的手下人不爽，不让他走。

　　果然，黑月国入侵的消息，并不是那岳群信口开河的。

　　“师尊，这事，该怎么办？”乔白石也是迷茫的很。他是有一腔爱国的热血，但是也很清楚地知道，以东方王国现在的国力，一百零八诸侯，至少一半都没有了战斗力。

　　剩下一半，人心惶惶，也根本不堪大用。

　　王室的话，精锐几乎在龙家作乱中死光了。新组建的王室力量，基本上都是临时抱佛脚的。强大的力量有限。

　　纵观整个王国，几乎是没有什么精锐的力量，可以去前线与黑月国正面对抗！

　　“能怎么办？兵来将挡，水来土掩。”江尘倒不慌乱，世俗王国征战，对他来说，压力不大。

　　宗门强者都未曾让他低头，区区一个黑月国，又怎么可能让他担心。

　　“白石，你陪宋天星他们回一趟王都。以最快的速度去。我不想跟王室打交道，但是两国交战，王室终究还是要第一时间得知才是。”

　　江尘说到这里，也忍不住叹一口气。东方王国有够乱的。经过龙家一场大乱，整个王国的体系都崩溃了。

　　按理说，以东方王国的国力，在黑月国肯定也是有卧底，有情报的。

　　但是经过那一战，东方一族的王室力量，几乎是死光了。就算有情报力量，有各种线索来源，也几乎是断了。

　　情报体系一断，整个国家就跟没头苍蝇一样。

　　要恢复这种正常秩序，没有个三五年根本不可能。

　　如果不是江尘这边意外得知，恐怕黑月国的大军到了边境，王室都还蒙在鼓里。

　　非常时刻，行非常之举。

　　江尘派出两头金翼剑鸟，带领一批银翼剑鸟，以最快的速度，送药师殿一行回王都。

　　银翼剑鸟的速度，十分惊人。再加上轮流交换骑乘，一路速度飞快，当天便回到了王都。

　　宋天星跟乔白石一样，都是土生土长的东方王国人士，他们骨子里，都有一股爱国热血的。

　　当下也没有犹豫，直接去求见勾玉公主。

　　按道理说，他们应该去拜见国君东方麟的。但是东方麟一个十几岁的少年，基本上现在也就是一个摆设。

　　真正垂帘听政的，是勾玉公主。

　　如果是宋天星的面子，未必能见到勾玉公主，但是乔白石不同。乔白石是江尘的心腹。这一点，勾玉公主很清楚。

　　很快，勾玉公主便穿戴妥当，召见二人进宫。

　　“拜见勾玉公主。”宋天星和乔白石上前见礼。

　　“你们二位，怎么又走到一起了？而且急急忙忙的见本宫，莫非是发生了什么要紧事？”

　　宋天星看了看乔白石，示意他来说。

　　乔白石也不推脱，一脸凝重：“公主，今天中午得到消息，黑月国集结大军，十天之内，将入侵我东方王国。”

　　“什么？”勾玉公主芳容变色，她这段时间，也隐隐会有一种不祥的预感，也有着一种担心。

　　只是，她一直都在天真地安慰自己，黑月国未必会动手，黑月国未必会这么快动手。

　　只是，这种自我安慰，终究只是自我安慰。

　　黑月国不但动手了，而且动手的速度，比她想象的还快。

　　“消息，准确吗？”勾玉公主略微有些失态，随即便恢复了上位者的从容与镇定。

　　“千真万确。”乔白石道，“今天上午，有一个黑月国的使者，到江瀚领招募江家，许下无数荣华富贵，一品诸侯的位置，虚位以待，邀请江家加入。”

　　勾玉公主听闻此话，心头没来由一慌，她明知道江尘不会为荣华富贵所吸引，但还是忍不住问：“江尘没答应吧？”

　　“我家少爷嗤之以鼻，把那使者大骂一通，拒绝了。”乔白石也没有隐藏什么。

　　不知怎地，听到乔白石说“我家少爷”这四个字，宋天星没来由心里一痛，仿佛若有所失。

　　而勾玉公主则微微有些动容，深深地看了乔白石一眼，随即道：“这事，我知道了，我即刻启程，去见江尘。”

　　“好！”乔白石点头。

　　“你稍等，我带上若儿一起去。”勾玉忽然间，仿佛有点不自信，想起了东方芷若。

　　在勾玉心里，也是东方芷若才是最好的感情牌？能够说服江尘的筹码？

　　不知怎么的，勾玉听到黑月国即将入侵，起初还有些心乱，但过了片刻，居然没有任何来由的，心情就放松了。

　　仿佛隐隐中，她有一种心理依靠，根本不觉得黑月国能够打得过来。

　　而冥冥中这种心理依靠，她如今也没有什么不好意思承认，自然而然就是因为江尘。

　　二渡关一役带来的强烈震撼和冲击，在勾玉公主心里，已经烙下了百世难忘的记印。那是一种根本不可抹除的心理印记。

　　江尘的神奇、强大、神秘、血性、傲气、性格，在那一役中，展露无遗。

　　那样一个少年，在骄傲的勾玉公主眼里，那也是完美的男人。是唯一征服她骄傲内心的男人。

　　东方芷若已然入梦，听说要去见江尘，欢天喜地，一扫惺忪睡意，嚷嚷着现在便要动身。

　　事关重大，乔白石也没有犹豫，带着勾玉公主，东方芷若，还有一群王室亲卫，便朝南疆返回。

　　一夜飞行，天还没亮，便由回到了江瀚领。

　　再见到江尘时，勾玉公主百感交集。这张年轻而又淡定从容的少年面庞，似乎又发生了丝丝蜕变。

　　那张脸，并不陌生，依旧是那么熟悉。

　　但那种感觉，却仿佛又将彼此的差距，又拉大了许多。

　　是的，在江尘身上，竟然有一种连勾玉公主都要自惭形秽的气质，那是一种说不出的高贵，道不明的玄奇。

　　“江尘，你竟然，已经是十一脉真气大师了？”勾玉公主回想这个少年的崛起之路，觉得很是恍惚。

　　半年前，他似乎还是连潜龙会试的基础考核都过不了的人吧？

　　怎么半年时间，一个人可以发生如此脱胎换骨的蜕变呢？

　　勾玉公主想不通，她也不愿去想。

　　江尘微微颔首：“这点小事先不提。对了，勾玉，我听说你们东方一族，有个老祖的吧？龙家作乱，他没出现；现在强敌要入侵，他还是不出现？”

　　勾玉公主苦笑：“老祖闭关，应该也快出关了吧？”

　　说这话时，她自己都没什么底气。而且，东方一族有老祖，人家黑月国也有老祖。

　　老祖对老祖，据说黑月国的老祖乃是活了上千年的老怪物呢，寿数和修为都比东方一族的老祖更高。

　　江尘笑了笑，也没再说什么。

　　“对了，若儿这丫头也来了？”

　　“是的，不过夜里赶路，她没休息好，这会儿应该在补觉。你想她了？”勾玉公主的语气，微微有些奇怪。

　　“想她？”江尘失笑，“你这妞，脑子里老是想一些有的没的，你该不会想告诉我，你们这次来，是打算兑现诺言吧？”

　　勾玉公主俊脸一红，她当然知道江尘说的是什么。当初潜龙会试之前，勾玉公主曾许诺，只要他江尘可以在潜龙会试中压倒龙家，不管是若儿，还是她勾玉本人，都任他江尘采摘，大小通吃都可以。

　　勾玉公主当时也不知道是哪里来的勇气，说出那番话。其实，她心里矛盾极了，既感到有些羞耻害怕，又隐隐觉得，若真是这样，也是不错的。

　　只是，面对面听江尘提起这事，一向神经大条的勾玉公主，也是有些手忙脚乱，脸上红霞乱飞。

　　“江尘……你……你……”勾玉公主很想争一口气，说点什么长志气的话，但是那美丽性感的嘴唇张了张，却不知道说什么好。

　　“好吧！反悔了是吧？当我什么都没说。”江尘故意板着脸。

　　“不是的。江尘……”勾玉公主急忙解释，那眸子闪烁着平时根本不可能看到的娇羞之意，声音低到她自己都听不到，“江尘，你……别误会。如果真的需要，你……你可以要……要了我。”

　　随即，这个好强的女子，又咬咬嘴唇，鼓足勇气道：“我知道你……你可能瞧不起我。可是，除了你，我勾玉这辈子，也不会看上其他男人。”


第0123章 你以后会娶若儿吗？

　　江尘愣住了，他原本也就逗弄一下勾玉公主，跟她开个玩笑，吓唬吓唬她。没想到，这勾玉公主的性格，竟然这么较真。

　　这倒让江尘有些骑虎难下了。

　　嘿嘿笑了一声，江尘上前一步，伸出手指，轻轻在勾玉那挺拔而性感的鼻子上捏了一下：“好吧，我就要这么一下，算扯平了。”

　　江尘伸手的那一瞬间，勾玉的一颗心几乎到了嗓子眼里。她虽然性格很好强，巾帼不让须眉，但终究是女儿身。

　　她一直把女儿家的羞涩一面，隐藏在那强势的外表之中。

　　真的事到临头，女儿家的娇羞，未曾被人碰触过的玉石般的肌肤，还是情不自禁有些发紧。

　　她一度以为，江尘是要动真格的了。

　　哪知道，江尘举轻若重，只是在她鼻尖上蜻蜓点水般捏了一下。那种情形，便好像一个大哥哥溺爱一个邻家小妹一样，亲切而无邪。

　　勾玉一颗心砰砰乱跳。虽然心里隐隐有些失落，但似乎又觉得有点轻松，一颗芳心，乱到了极点。

　　“走吧，我们看看若儿去。”江尘笑了笑，转身走出几步。

　　勾玉公主见江尘的的确确没有什么邪念，长舒了一口气，努力平复了一下心情，又鼓足勇气，走到江尘面前。

　　那明眸皓齿在朝阳之下，显得尤为动人。只见她睫毛轻轻跳动着，仿佛鼓足全身的力量说道：“江尘，不管你怎么看我。你是第一个碰我的男人。从今以后，我不会让第二个人碰到我。”

　　说完这些，勾玉公主几乎全身虚脱。她怎么都想不到，原来，有些话要从嘴里说出来，竟然真的比面对百万大军还艰难。

　　“别胡思乱想了，你这副样子，等下被若儿看到，还真以为我把你怎么着了。”江尘呵呵一笑。

　　勾玉公主嘴角溢出一丝温暖的笑意：“若儿那么单纯，才不会胡思乱想。”

　　“的确单纯，连血口喷人都不懂，哈哈。”

　　江尘哈哈大笑，勾玉公主倏地一下，脸又红了，轻咬嘴唇，跺跺脚：“江尘，你真是个大恶棍！”

　　这血口喷人的典故，是当初龙腾侯府家的宴席，江尘反击白虎候传人白战云的。

　　其意本人是指女人临盆生孩子的场面，当时东方芷若不懂，还特意问江尘是什么意思。

　　便是勾玉公主，也是想了好一阵，才明白过来的。

　　勾玉公主吊在后面，与江尘保留了一段距离。看着这个少年人的背影，勾玉公主心情复杂。

　　刚才江尘捏她鼻子那一下，亲昵而又无邪，勾起了勾玉公主无限情怀。

　　便是她的兄长东方骏、东方鹿，生在帝王家，仿佛就是一部部权力机器，从来不曾对她做过这等亲昵的举动。

　　江尘的这一个动作，让得勾玉公主隐隐体会到一种兄长一样的关爱，便真如那邻家大哥哥一般的小女儿情怀。

　　只是，这江尘，论年轻，比他勾玉还要小个五六岁。

　　东方芷若醒来，第一件事便是要找江尘哥哥。见到江尘和勾玉到来，很是兴奋，拉着江尘的手，娇憨道：“江尘哥哥，你知道吗？我在王都现在出门，都不想坐马车了。”

　　“这是为何？”江尘疑惑。

　　“我喜欢乘坐金翼剑鸟。”东方芷若挽着江尘的胳膊，轻轻摇晃，央求道，“江尘哥哥，要不，你送我一头金翼剑鸟，怎么样？”

　　小女儿家，喜欢养宠物，喜欢各种拉风的东西，这也不稀奇。乘坐金翼剑鸟，那可比乘坐马车拉风多了。

　　“金翼剑鸟是智慧开化的灵鸟，我送给你，只怕你不好驾驭。这样吧，我送你一头青翼剑鸟幼崽，你可以从小饲养，我会送一些丹药给你，你慢慢饲养它。过了几年，定可进化为金翼剑鸟。只要养出情感，更是贴心。”

　　不知怎的，江尘对勾玉公主，有时候难免有点凶巴巴。但是在东方芷若身上，江尘的耐心却是极好。

　　在他内心深处，是真把东方芷若当成一个小妹妹一般看待。也许，是因为东方芷若是太阴之体，和他前世同病相怜。

　　很是耐心地陪着东方芷若游玩了一天。

　　这一天时间，什么黑月国入侵，什么东方王国局势，江尘一概不理不睬。只是陪着东方芷若闲逛。

　　勾玉公主也跟着相陪。

　　直玩到天色擦黑，东方芷若还没有尽兴。不过她也是个乖巧的少女，知道姑姑不远万里到江瀚领，一定是有要紧事。

　　“江尘哥哥，姑姑，我们回去吧。玩了一天，若儿也是倦了。”

　　回到波江城，用过晚饭之后，江尘望着欲言又止的勾玉公主，微微一笑：“你也去睡吧。这江瀚领是我江家生于斯，长于斯的地方。除非我江尘不在这里，否则，黑月国肮脏的铁蹄，绝不可能踏进一步。”

　　勾玉公主妙目微微闪动着，仿佛要滴出水来，又问道：“还有呢？”

　　“还有？”江尘淡淡笑道，“这个理由还不够？”

　　“不够。”勾玉公主仿佛赌气似的。

　　“那就加上若儿，这个理由够不够？”

　　勾玉公主眼神微微一暗，她似乎也猜到江尘会这么说，但是，还是忍不住要问。

　　问了之后，又忍不住有些伤感。

　　“若儿天真善良，这个世界上，没有谁愿意她受到伤害的。江尘，你……你以后会娶若儿吗？”

　　勾玉公主扬起脸庞，目不转睛望着江尘，仿佛不要到答案，绝不罢休。

　　“你一天到晚都想些什么？娶若儿？”江尘忍不住笑了起来，“若儿天真无邪，我见他，便如见到自己的亲妹妹一样。又哪里有那些奇奇怪怪的念头了？”

　　江尘并不是矫情。他对若儿，的的确确没有任何一丝邪念。他所做的一切，都是因为东方芷若娇憨的性格，天真无邪的性子。

　　还有，便是东方芷若那天生太阴之体。同病相怜的两个人，总是能够产生那种情感共鸣的。

　　看到若儿，江尘便情不自禁想起前世的自己。呵护若儿，也便是江尘呵护前世的那一道无奈情结。

　　至于婚娶，江尘其实也不忍心再说下去。

　　不论男女，一旦身患太阴之体，若是要结婚生育，所产出的子孙，世世代代都会是太阴之体。

　　这是一种可悲的宿命。

　　也就是说，若儿这种女儿之体，若是生育，以后的孩子也会是太阴之体，根本不可避免。

　　虽然，这个残酷的现实早晚要面对，但是江尘还是不忍这么早就说出来，不忍让若儿这么一个乐观的少女，又背负一道本不该属于她的心里枷锁。

　　……

　　黑月国，皇宫内。

　　黑月国国君坐在龙椅上，顾盼四方，意气风发。

　　齐参已经回到了黑月国，貌不惊人的他，其实是黑月国君最倚重的说客之一，此刻的他，却显得有些狼狈。

　　匍匐在地，将江瀚领一行的遭遇，一五一十地禀告给黑月国君。

　　黑月国君四十岁左右的模样，下巴留了些许胡子，容貌威严，气势非凡，尤其是一双虎目，顾盼生辉，显得十分霸气。

　　一双大手扶在龙椅上，遒劲有力，给人一种可以撕裂猛虎，劈断巨石的威猛之感。

　　“陛下，那江尘，不识好歹。臣下使出百般解数，这江尘半点都没有听进去。反而将臣下羞辱了一番，说臣下是井底之蛙。对我黑月国，更是百般藐视，极为无礼。”

　　齐参也知道，招揽江家是不可能成功了。当下更是添油加醋，煽风点火，狠狠地夸大了一通。

　　黑月国君虎目爆闪出一丝杀机：“这江家竖子，当真无礼。朕招揽他，是瞧得起他。这厮年少无知，自以为有几分旁门左道，便目中无人！我黑月大军集结，便先拿这江家一门祭旗吧！”

　　“吾皇万岁，黑月万岁！”群臣山呼万岁。

　　黑月国君龙颜大悦，意气风发：“我黑月国征服十六国联盟，便从东方王国开始！”

　　“陛下，据情报说，那江家擅长驱使剑鸟大军。这种空中作战的大军，对地面部队杀伤力极大。我黑月国大军，须得严肃对待。”

　　“哼，剑鸟大军，虽然厉害，我黑月国亦非没有对策。首先，我黑月国也有黑乌骑士，亦有空中作战的手段。虽然黑乌本身的战斗力一般，但是与黑乌骑士结合，战斗力却是十分惊人。三千黑乌骑士，足可抵挡十万剑鸟大军。地面还有各种精锐的弓箭部队，配合各种战阵，又岂会惧怕所谓的剑鸟大军？再说了，难道这区区江家，凭借一个家族之力，便想对抗我整个黑月国的大军不成？”

　　以一个家族的力量，与整个国家的精锐大军对抗，这听起来简直骇人听闻。

　　这黑月国的群臣，大多都是乐观的很，对提出意见的大臣，纷纷给予呵斥和反驳。

　　黑月国君笑道：“朕也考虑过这一点，所以这次，朕请动了王国第一将星，任飞龙将军亲自统军。”

　　任飞龙，号称黑月国第一将星，崛起时间也就是近十几年，却为黑月王国立下无数战功。

　　有他统军，区区江家，又何足畏惧？

　　这简直就是老虎搏羊，毫无悬念。

　　江家虽然强大，歼灭龙家的传闻，的确十分神奇。但是那种传奇，对东方王国的人而言，他们更愿意相信，并接受这一点。

　　但对于敌对国黑月国来说，他们下意识就觉得传闻是夸大了的。从心理上，就不认为江家真的有传说中那么神奇强大。


第0124章 我的地盘我做主

　　东方王国这边，勾玉公主在江瀚领逗留了一天之后，便径直回王都去了，同时发出诸侯召集令，调集各路诸侯大军，奔赴西南边境。

　　这诸侯召集令一出，整个东方王国顿时陷入恐慌之中，谁都知道，王国的西南边境，那是黑月国！

　　黑月国，一直是东方王国的死对头。在十六国联盟里，这两国的关系，也是出了名的交恶。

　　两国之间，几乎每十年二十年，都会有一场战争。

　　要么大战，要么小战。

　　这两国，世代的仇恨延续下来，基本已经到了不死不休的地步。双方上到国君，下到子民，提到对方国家，都会咬牙切齿，恨之入骨。

　　本来，东方王国虽然弱势一些，但是几百年下来，也没有弱到丧权辱国的地步。

　　但是，今时今日，王室和龙家这两股最强的力量发生对撞后，整个国家的国力几乎消耗了大半。

　　这个时候，正是整个东方王国最空虚的时候。

　　黑月国趁虚而入，这是趁火打劫。

　　哪怕是贩夫走卒，也是看得懂这个道理。现在的东方王国，的确没有什么本钱去对抗黑月王国。

　　最重要的是，王国最强大，也最神秘的江家，似乎拒绝了王室的封赏。也就是说，现在王国唯一的强大战斗力——江家，很有可能不会为王国而战。

　　绝望的消息，一波一波地在全国蔓延。

　　不过，这个时候，勾玉公主的魄力便体现出来了。

　　一边发布诸侯召集令，一边昭告天下。声称东方王国对黑月国的入侵，早有准备。王国的精锐大军，已经奔赴西南边境，严阵以待。

　　而王国上下最关注的江家，亦将为王国而战，不会让黑月国肮脏的铁蹄踏入东方王国的领地半步！

　　不得不说，这个时候，这种消息是极为振奋人心的。

　　尤其是江家将为王国守卫疆土的消息之后，整个东方王国举国欢腾，精神大振！

　　江家，虽然之前并不是很出众，但是龙家作乱一战，江家以一己之力，力挽狂澜，匡扶王室。

　　灭杀龙腾侯，剿杀其党徒，威震百万大军！

　　这种种传说，通过几个月时间的风传，江家已经完全取代了龙家的地位，成为王国真正的顶梁柱。

　　得知江家依旧会为这个国家而战，举国上下自是一片欢腾。

　　而江尘，却依旧低调的很。

　　自从得知那黑月国即将入侵，江尘再一次联系蟒奇，让蟒奇再度派出一批剑鸟大军，以备不时之需。

　　好在，那无尽地窟里的剑鸟大军，可谓是多如牛毛。江尘上次带来的大军，充其量只调动了其中十分之一。

　　蟒奇的又一批大军派出，让得江尘心里更多了几分底气。

　　他也知道，自己能够驱动剑鸟大军的消息，黑月国必定是多有研究的。

　　即便如此，黑月国依旧胆敢入侵，证明他们对剑鸟大军的战斗力，多少也是有点谱的。

　　这一战，也许并不轻松。

　　啾！

　　空中传来一声尖锐的啼鸣，一道金光落下，正是一头金翼剑鸟。

　　“小侯爷。”金翼剑鸟背上，跳下一个人，正是他的亲卫队长薛同。

　　“怎么样？调查到什么没有？”江尘问道。

　　“收获不少。这次黑月国，纠集了三十六路大军，统军的主帅是黑月国第一将星任飞龙。”

　　“任飞龙？”江尘对黑月国一无所知，对这任飞龙的名头，自然也是闻所未闻了。

　　“嗯，这人年纪不到四十，十三岁从军，百战之功，成为黑月国的军中之神。被黑月国尊为第一将星，据说用兵如神，百战百胜。”

　　“用兵如神？百战百胜？”江尘淡淡一笑，世俗军队交战，百战百胜倒是有可能的。

　　但要说到用兵如神，江尘却是未必服气。倒不是他在兵法上不服对方，而是两国交战，归根结底还得靠核心战斗力。

　　用兵之道固然重要，但很多时候，在绝对的力量面前，用兵之道有时候根本没有用武之地。

　　“小侯爷，属下调查了一下，得到了一些关于任飞龙的资料。此人作为统军主帅，不可不防。”薛同很是谨慎。

　　江尘接过资料，看了起来。这资料，几乎都是任飞龙的作战案例，各种经典案例，层出不穷。

　　各种战役，几乎都有涵盖。

　　这任飞龙，在用兵方面，倒真是个奇才。不过，此人名为第一将星，可谓是一将功成万骨枯的典型。

　　此人用兵，坚决果断，必要的时候，不计牺牲，不计代价。

　　对待敌人，哪怕是俘虏，亦是极为残忍，据说某一次战役，此人竟然杀过三十万俘虏。

　　因此，这任飞龙，又有一个名号，叫做“杀神”。

　　“累累军功，无非是建立在杀戮之上。连俘虏都杀，这任飞龙，不过是一个军中屠夫。”江尘得出了一个结论。

　　不过，对待这任飞龙，心底下却更多了几分警惕。不得不承认，此人的统军能力，用兵能力，的确是鬼神莫测。

　　江尘自思，自己的剑鸟大军，虽然厉害，但毕竟是靠原始的人海战术，要说兵法，那是压根没有的。

　　若是在战斗之中，黑月国做足了准备，或许有办法对抗这种人海战术，也说不定。

　　毕竟，对手是号称第一将星的名将。

　　跟这种人一板一眼地对抗，岂不是正中下怀？

　　“薛同，跟这种擅长用兵的人，我们如果正儿八经地跟他们干，肯定是如他们所愿。你说呢？”江尘笑问。

　　薛同微微想了一下，动容道：“小侯爷，您的意思？”

　　“他们讲战术，我们就不跟他们讲战术。他们喜欢用兵之道，我们偏偏不按套路出牌。这是我的地盘，当然我做主。”

　　“小侯爷，您有什么高见？”

　　“高见谈不上，我们的优势在什么地方？在于剑鸟的机动性。我们与其在这里等黑月国的大军到来，为什么不主动出击？”

　　“主动出击？”薛同眉毛一挑，着实一愣，随即一拍脑袋，“对啊，我们好像一直陷入一个思维怪圈，为什么要坐等黑月国大军呢？”

　　的确，剑鸟大军的优势在什么地方？就在于机动性。机动性是什么？就是随时可以打，随时可以撤。

　　打打撤撤，主动权全部在它们手中掌握。

　　黑月国很可能有很多战术，可以对付剑鸟大军的人海战术。但是这些战术，总需要时间来布置。

　　而剑鸟大军，却最是适合奇袭。等你战阵还没摆开，我一团风一样席卷而来。

　　等你阵势摆好之后，我又一阵风似的撤退。

　　这种骚扰战，游击战，或者杀伤性不强，但却可以骚扰对手，打击对手的士气，让对方疲于招架。

　　江尘越想越是兴奋：“薛同，召集人马，联系勾玉公主，让她给我就近调集一万个擅长射箭的武者来，如果是高阶真气境，那就最好了。”

　　上万个高阶真气境强者，一下子是非常难以调集的。

　　但是，黑月国和东方王国的宿怨，在东方王国可以说是全民皆兵的。征集令一发出，立刻有各路的强者，竟然纷纷出动，以最快的速度向江瀚领赶去。

　　一来，保家卫国，打击黑月国的入侵，这是任何一个武者都义无反顾的举动，这是任何武者引以为豪的骄傲。

　　二来，这些武者，也想见识一下传说中的江尘，那个以一己之力镇压龙家造反的天才！

　　保家卫国的决心，个人崇拜的情绪，两种情结加在一起，一天时间，涌入波江城的高阶真气境，便超过了六千人。

　　到了第二天早上，便有九千之多。到了中午，数目又增加到了一万二三千之多。

　　这等热情度，便是江尘都始料未及。

　　江尘不得不感慨，这个世界的武者，对国家的忠诚度，还真不是吹的。

　　好在，江枫作为一代诸侯，手下不乏能够治军统兵之人。很快，这一万多人，便被分成了四个大队。

　　每三千人为一大队，三百人为一中队，三十人一小队，每一级别都有队长和副队长。

　　时间，依旧是非常紧迫。

　　蟒奇那边，第二批剑鸟大军，也已经到了，潜伏在茫茫大山之中。

　　江尘将第二批的金翼剑鸟和银翼剑鸟全部调集出来，与第一批的金翼剑鸟和银翼剑鸟组合在一起。

　　如此一来，光是金翼剑鸟，就有八百多头。

　　而银翼剑鸟，更是超出一万之数。

　　四个大队，每一个大队，大约有二百头金翼剑鸟。三千头银翼剑鸟，也就是说，每一个前来应征的武者，至少都有一头银翼剑鸟配备。

　　“诸位，黑月国厉马秣兵，大军不日就要杀入我们的国土。你们身为东方王国的武者，既然来到了这里，就不用我来激励你们保家卫国的决心了吧？”江尘骑着金翼剑鸟，悬浮于空，如不世战神降临。

　　“你们都是东方王国的勇士，保家卫国，是你们的职责，也是你们最无上的荣耀。”

　　“黑月国，这次统军的是号称第一将星的任飞龙，这人用兵如神。如果正面跟他们对抗，我们东方王国没有这种本钱。”

　　“但是，如果如果让黑月国的大军侵入，这任飞龙又有一个绰号，叫做杀神。他是一个屠夫。他不但会践踏我们的土地，更会杀我们的子民，杀你们的父母，你们的兄弟，你们的孩子！”

　　“你们是愿意在这里等着他们杀上门，屠戮你们的亲人，还是愿意追随我，主动出击！迎敌于国门之外？你们，是愿意用鲜血和生命去抗争，还是愿意用你你们亲人的鲜血和尸骨去染红他们的战功勋章？”


第0125章 神秘的来客

　　不得不说，江尘在鼓舞士气方面，并不是特别擅长。但是这些话，却是非常直观。

　　而且，黑月国入侵，这是世世代代积累的两国仇恨。这几乎是不用动员，每一个人都愿意战到最后一刻，都愿意流尽最后一滴血，杀到最后一口气。

　　在江尘的鼓动下，这些武者一个个振臂高呼，泣血立誓，愿意誓死追随江尘，御敌于国内之外！

　　“杀敌！杀敌！”

　　一万多高阶真气境武者，齐齐虎吼，声震云霄。

　　“哈哈哈，有趣，有趣！”

　　忽然间，虚空中传来一声长笑。这一声长笑，竟然在万人呼吼声中，依旧如同金石一般，穿破力极强，从虚空中穿透而来，刺入每一个人的耳膜。

　　“什么人？”江尘眉头一皱，顺风之耳微微一动，神瞳已经射向东面的一处虚空。

　　“朋友，出来吧！”

　　东面的虚空中，一道青色的影子，急如闪电，划空而来。

　　陡然间，虚空的气流好像水面被一艘快速行径的船只划破一般，两边快速分开。

　　青色的影子越来越大，竟也是一头背生双翅的凶兽。此兽獠牙狰狞，个头比青翼剑鸟更要大了好几倍。

　　那肉翅更是遮天蔽日，比金翼剑鸟的双翼更为巍峨庞大。

　　这怪物背上，坐着一个锦袍青年，一身华丽服饰，在万人凝视之下，居然神态轻松，悠然自若。

　　此人的气度极为不凡，看其年龄，比江尘也就大那么一两岁，但隐隐之中，却有一种成熟的气度。

　　看其修为，却似乎也没有突破灵道，但毫无疑问，定然是真气境的巅峰状态，妥妥的十一脉真气大师。

　　那青年目光深湛，万人大军在他眼中，仿佛泥偶一般，视若未见，而是目标准确，朝江尘飞了过来。

　　“你就是江尘？”那气度不凡的青年，微笑望着江尘，那笑容中，却是透着一股善意。

　　“我是江尘，尊驾是？”江尘有些疑惑。

　　“自我介绍一下，我叫叶融，来自天桂王国。”这青年的笑容里，总是带着那么一种让人折服的自信和从容，让人第一印象便能产生一种亲近感。

　　“天桂王国？”江尘微微动容，“如果没记错的话，叶姓，是天桂王国的国姓吧？”

　　“呵呵，江尘兄说的不错。在下是天桂王国当今国君的四王子。”

　　“四王子？”江尘笑道，“天桂王国，号称十六国联盟中的四大王国，实力强横，在十六国中都是数一数二的存在吧。叶王子怎么会有兴趣，到我们这种穷乡僻壤来？”

　　叶融呵呵一笑：“江尘兄真是谦虚了。现在整个十六国，关于江尘的传闻，已经有很多地下消息了。我算是渠道比较广的，所以得到消息比其他人要早那么一些。”

　　“呵呵，以讹传讹的事情，叶王子也信？”

　　叶融笑道：“本来是将信将疑的，但是……”

　　叶融停顿了一下，眼光从万人大军前扫过，那一头头骄傲的金翼剑鸟，银翼剑鸟，高昂着头颅，战意昂扬。

　　“看到这些，我便不得不信了。”叶融看起来很是愉快，“闻名不如见面，看来此行，我不但来的早，也来的很对。”

　　江尘微微皱眉：“叶王子，你来得早还是晚，我不是很清楚。但是，我可以肯定，你来的很不巧。”

　　“哈哈，我倒觉得，来的很巧。江尘兄召开这誓师大会，定然是想凭借这剑鸟的机动性，对黑月国的军队，进行骚扰吧？”

　　“嗯？你……你如何得知？”江尘的确是有此想法，却没想到被这年轻人一口道破天机。

　　“呵呵，如果是我换做江尘兄，我也会这么做。这叫英雄所见略同。”

　　江尘有些不耐烦：“叶王子，有话直说吧。”

　　“呵呵，远道而来，总是一个客人吧？在下想从江兄这里讨一杯酒喝。”叶融依旧是不慌不忙，“不过，这酒我也不会白喝，顺便会送江兄一条退敌之策，保你管用。”

　　话都说到这份上了，江尘也不可能一点风度都不要。毕竟，人家这叶融好歹也是一个大国王子，姿态也没有高高在上。

　　和和气气的，风度着实不错。

　　这样的人，江尘也着实不好意思拒人于千里之外。

　　“如此，叶王子请吧。山野之地，怕是没有什么酒水能入得了你的尊口。”

　　“酒逢知己千杯少。喝酒，喝的是心情。今日得见江兄，便是村酿，喝起来也定能过瘾。”

　　不得不说，这叶融王子，每一句话，似乎总有一种让人折服的气度，总能说到人心坎上。

　　“叶融王子，我江尘敬你一杯。”江尘举杯。

　　“好，痛快。”叶融仰头饮尽。

　　酒过三杯之后，江尘将酒杯一放：“叶融王子，战机不可延误，长话短说吧。”

　　“好，那我就长话短说了。我这次来，有两件事，一是帮你退敌；二是邀请你去我天桂王国发展。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“这两件事，本来没有什么关系。如果非得说有关系。那第一件事，就当是第二件事的一个见面礼吧。”

　　江尘目光淡淡望着叶融：“有什么理由吗？”

　　“理由很简单，我欣赏你，也需要你。而你，也需要一个更大的舞台。我不想说一些危言耸听的话，我只想说，去天桂王国，绝对比留在东方王国好十倍都不止。”

　　江尘倒不否认这一点。

　　天桂王国，在十六国联盟里，那是四大王国行列的。这四大王国，算是十六国里最顶尖的存在，是一流王国。

　　而黑月国这种，大约算是二流王国。

　　至于东方王国，则是介乎二流和三流之间。如今一场内乱之后，必定是三流无疑了。

　　所以说，东方王国和天桂王国一比，确实没有任何可比性。

　　“江尘，我也调查过，你是一个骄傲的男人。我请你去天桂王国，不是要你当随从，而是请你当一个客卿。”

　　“客卿？”

　　“是的，我知道，骄傲的男人，是绝对不甘寄人篱下的。所以，我们之间，算是雇佣关系，不是主从关系。”不得不说，叶融的姿态很低，诚意也很足。

　　“为什么会选中我？”

　　叶融意味深长一笑：“江尘，你和我一样，都是藏在沙子里的金子，暂时没有发光。不瞒你说，我在天桂王国的王子当中，也就是二三流的水平。至少有四五个王子，他们都比我有优势得多。不是他们水平不我高，而是他们的命好，投胎投的好。有一个好母亲。而我生身之母，身份不高，没有显赫的家世，所以，我也没有所谓的靠山。”

　　“没有靠山……”江尘想起了自己和龙家之间的恩怨，想起了龙居雪，说起靠山，这一点，还真的跟叶融有点相似。

　　“江尘，你也没有靠山。我听说，你跟紫阳宗的一个天才弟子结了死仇。这也就是说，你这一辈子，进入宗门的大门，至少被封锁了一半。如果留在东方王国，你将不可能得到任何宗门的垂青。但是，如果你去天桂王国，则就不同。紫阳宗能量再大，也影响不到我天桂王国。因为，天桂王国的背后支持者，是四大宗门的宝树宗。”

　　宝树宗，是十六国联盟中，少数可以和紫阳宗并驾齐驱的大宗门。

　　“也就是说，你如果在天桂王国有杰出的表现，他日被宝树宗看中，进入宝树宗修行，也不失为一条道路。这么一来，你也不用担心日后总是被紫阳宗盯着。有宝树宗的庇佑，就算得罪了紫阳宗的子弟，那也无关紧要。在十六国联盟，宝树宗的弟子，足以和紫阳宗弟子并驾齐驱。”

　　叶融语气从容，继续笑道：“所以说，我们两人是一样的，彼此都需要对方。江兄，我已经跟你交了底，你考虑考虑。”

　　江尘沉思了片刻，问道：“你有何退敌之策？”

　　叶融露出一个意味深长的笑容：“我的退敌之策非常简单粗暴，那就是斩杀黑月国的第一将星任飞龙。”

　　“百万大军，取其统帅的首级？这……你以为我是灵道强者么？”

　　“我知道你不是灵道强者，但是你曾经对抗过灵道强者。你的实力，我很有信心。但是，要刺杀任飞龙，还需要一些辅助。”

　　“什么辅助？”江尘问。

　　“当然是灵器。”叶融微笑之间，忽然如同变戏法一般，取出一柄漆黑的长弓出来。

　　这弓往桌上一放，便是散发出一股让人心醉的灵力气息。

　　“灵弓？”江尘眉头微微一跳。

　　他转生这个世界，理论知识一点都不缺，但惟独缺各种硬件。武器、丹药以及各种材料等等。

　　“这是一柄四炼灵器，威力非凡。江兄当初若是有这一件灵器，对抗楚星汉，也并非没有一点可能。”

　　江尘心动，但却压制住了这贪欲。

　　“若我收了这灵弓，便等于是答应做你的客卿？”江尘淡淡问。

　　“一码归一码。借弓在前，请你做客卿的事，我们可以以后再谈。条件我们可以慢慢商量。”

　　“不用商量了，我答应你。”江尘几番试探，也算认可了这叶融。他看得出来，这叶融是真心实意的。

　　反正江家是肯定要离开东方王国的，天桂王国，作为十六国联盟最强大王国之一，倒不失为一个好去处。


第0126章 埋在沙子里的金子

　　叶融闻言大喜：“江兄，这么说，你答应了。”

　　“你那句话说的好，我们都是埋在沙子里的金子，暂时没有发光。不过，你我都不是甘心永远埋藏在沙子里的人。也许，你我联手，不失为一种理想的选择。”

　　啪啪啪啪！

　　叶融抚掌大笑：“好，真是痛快！江尘，我叶融很久没有遇到你这种痛快人了，来，干一杯！”

　　“干！”

　　江尘转生来到这个世上，一直奔波，几乎没有什么机会走出去。除了前任留下来的宣胖子和虎丘岳，他几乎没有称得上朋友的人。

　　勾玉公主或许算一个，但他们之间的关系，也基本超出了朋友范畴。

　　至于其他人，要么是亲人，要么是手下。

　　而这叶融，是他第一个感觉谈得来，能够生出朋友感觉的人。至少，他们两人气味相投！

　　“江兄，你我一见如故，这大禹弓你收下，算是我的一份见面礼，还有这一壶箭，有三十六支，与这弓是配套的。宝弓配神箭，才能发挥最大的功效。”

　　叶融心情很好，跟江尘几杯酒喝下来，发现两人竟然十分谈得来。

　　“叶王子，你也别叫我江兄，想来你应该比我大那么一两岁，大可叫我江尘，或者江老弟。”

　　“嘿嘿，那我叫你江兄弟或者贤弟好了。对了，江尘，这大禹弓给你，顶多也就是多那么一成的把握。要杀任飞龙，还做不到十拿九稳。”

　　的确，就算有灵弓在手，但是在千军万马之中，任飞龙身边不知道多少强者护持，要杀任飞龙，可不容易。

　　“莫非，叶兄你还有什么好办法？”

　　“办法还有，不过却是略微有些毒。”叶融有些犹豫。

　　“两军交战，无所谓毒不毒。若让黑月国杀入东方王国，那任飞龙绰号杀神，十足的屠夫。我东方王国子民，恐怕死的人就要以千万来计算了。”

　　叶融点点头：“两军交战，确实顾忌不了那么多。”

　　说着，叶融又变戏法似的，右手一抓，手上居然多了一条全身青斑的蛇，缠绕在叶融的手臂上。

　　这蛇长着细小的眼睛，三角头的两边，那细密的眼珠子乌溜溜的，透着一股可怕的凶狠。

　　“兄弟。这蛇，名为七星连月蛇。此蛇的毒，非常诡异，中此蛇毒的人，全身血液将会沸腾，五脏六腑发生畸变，慢慢变成嗜血的怪物。而且这怪物胃口奇特，将会有一种原始的进食冲动，对活人和鲜血尤其渴望。试想一下，百万大军，若是有一批人中了此毒，一个咬一个，如同七星连珠一般，一个接一个地串在一起。用不了多久，百万大军，将不战而溃。”

　　“七星连月蛇？”江尘脑海里，浮现过前世的记忆，此蛇的确如叶融所说，具有这样一种奇怪的毒性，能够不断传染。

　　中毒的人，只要咬到其他人一口，那么被咬的人，要将传染此毒。如此一传十，十传百。

　　百万大军，又经得起多久的折腾？

　　只是，此毒蛇据说非常难养。这叶融，又怎么得到这么一条？

　　“兄弟，你快别看我。这蛇可不是我能养得起。我是问宝树宗一位朋友借来的。只有十五天的期限，过了十五天，便要还给他。若他知道我用此毒来介入世俗王国的战争，恐怕还会受牵连。”

　　叶融说到这里，也是颇有些为难。看得出来，他为了招揽江尘，交江尘这个朋友，也是花了血本的。

　　“叶兄不必担心。这七星连月蛇的毒，可以提炼一下，完全可以变成另外一种毒，让人认不出是七星连月蛇的毒。”

　　“提炼？”叶融眨眨眼，有些难以置信，“兄弟，你竟然懂得炼毒之道？”

　　江尘哈哈一笑：“这么说，你的情报工作，还做的不够仔细。用毒这种旁门左道，我倒真是略懂一二。”

　　“哦？这倒真是意外之喜了。用毒一道，归根结底是源于丹药一道。兄弟，你莫非在丹药一道，亦有研究？”

　　“略知一二。”江尘谦虚笑道。

　　“兄弟，若你真是丹药有天赋，那加入宝树宗的机会，就大很多了。宝树宗，本身便是非常注重丹药天赋的一个宗门。十六国联盟的四大宗门，宝树宗论丹药方面，那绝对是一等一的存在。”

　　有了七星连月蛇，江尘的灵感一下子被激发，前世的各种用毒手段，结合在一起，立刻便衍生出了许多条战术出来。

　　第二天，江尘再出现时，脸上却是更多了几分自信的笑容了。

　　经过一天一夜的提炼，他已经将七星连月蛇的毒液，提炼成大批大批的变种毒液。

　　而这些毒液，则被装入几百个小瓶，分发给了那些大队长，中队长和小队长。

　　……

　　黑月国的大军，离开黑月国的王都，已经是第七天了。

　　这一日，大军在一片空谷中集结，各种阵线安排的妥妥当当，才开始扎营。

　　再行军两天，就可以抵达边境，那东方王国便遥遥在望了。

　　东方王国丰饶的土地，性感的美女，数之不尽的财富，似乎在向他们摇摇招手着。

　　而统帅大营里，任飞龙召集所有随军将领。

　　“各位，过了这巴云谷，就是我们黑月国的边境领地了。大军分两路，一路取东方王国的西溪领。一路佯攻东方王国的江瀚领。”

　　“佯攻江瀚领？”一名将佐好奇问。

　　“对，江瀚领有江家把手。江家擅长趋势剑鸟大军，若是硬攻的话，虽然我们有各种办法应对，但终究是消耗战。剑鸟大军，死多少他们都不心疼。但是我们却要拿将士的性命去填，不划算！”

　　“统帅说的有道理，跟剑鸟大军消耗，没有必要。只要从西溪领地打开缺口，大军涌入，后面的部队绵绵不断跟上，等江家反应过来，我们的大军已经涌入东方王国。到时候，他们两头难顾，我们再来个双鬼拍门，几路大军一起围攻江家，让他们顾此失彼，不战而溃。”

　　这发言的人，是另外一名将领，也是黑月国的一名较为出众的诸侯。

　　他这番话，前半部分，算是领悟了任飞龙的战略意图，不过后半部分，却还是没有领悟到任飞龙的意图。

　　“我们大军通过西溪领地进入东方王国，这毫无疑问的。不过，这只是我们的一手准备。我们真正的杀手锏，是从东方王国的东南区域，这一块领地插入。迂回几千里，辗转潜入江瀚领。”

　　“杀手锏？”一众将领都有些狐疑。

　　“不错，我们这些大军，只是明里的安排。真正对付江家的杀手锏，却不是我们。我们这些，只是做做样子。试问诸位一句，就算我们有百万大军，乃至更多，如果硬拼的话，要歼灭剑鸟大军，损耗会有多少？三成，还是一半？若是伤亡达到一半，那么我们的士气必将无法坚持再战。东方王国毕竟还有些战斗力，到时候再决一死战，谁胜谁负就真不好说了。所以，要拿下江家，必须奇袭！”

　　“奇袭？”

　　“正是奇袭。”任飞龙自信满满，“本帅派出的这批杀手锏，都是真气大师，他们会通过渗透的方式，潜入江瀚领，波江城。而波江城内，我们黑月国的卧底，肯定早早就安排好的，里应外合，混入波江城，以迅雷不及掩耳之势，杀入江瀚侯府。我们的目标，是江枫。”

　　“江枫？”

　　“对，只要抓住江枫，抓住江家族人。那江尘投鼠忌器，就等于失去了战斗力。他就算剽悍，就算能够驱动剑鸟大军，但他却绝不可能为了东方王国，牺牲掉自己的亲人。所以……”

　　任飞龙说到这里，其他的将领都是豁然开朗，都是纷纷赞叹：“不愧是大帅，这等安排，虚虚实实，当真是让人叹为观止。”

　　大军的各种调动，各种进攻，佯攻，竟然都是假象，真正的目的，是为了给那批杀手锏做掩护，麻痹江尘，奇袭江瀚侯府。

　　不得不说，任飞龙这个战术安排，剑走偏锋，但偏偏是最合适，也最有可能成功的。

　　若不用这等方式，要破剑鸟大军，黑月国将会付出惨重代价。

　　“好了，都准备一下。明日大军继续前进，到了边境，大军再分两路，按作战计划，不得有误。”

　　“是。”

　　有了任飞龙的战术安排，这些将领的情绪也更高涨了。本来，他们的心情也是有点复杂的。

　　毕竟，和剑鸟大军作战，他们还从来没有经历过。想想那种场面，他们也觉得很是棘手。

　　就算可以赢，那也是惨胜，毕竟是代价惨重。

　　如果大帅这个战术能够成功，那就等于兵不刃血就拿下了江家，简直是完美。

　　就在这些将领准备各自回营的时候，忽然外围传来一声尖锐的号角声——

　　这是有敌袭！

　　“全体战备！有敌袭！”

　　正说间，月色之下，高空中，忽然间无数长着翅膀的飞禽，如同一团巨大的黑幕，遮天蔽月，朝山谷这边急掠而来。

　　“是剑鸟，是剑鸟！”

　　大军顿时有些叫喊起来。

　　“慌什么？布圆盾大阵！”

　　这圆盾大阵，正是对付高空袭击的最佳办法。圆盾组成的阵法，可以保证高空俯冲下来的力量，几乎产生不了什么杀伤。

　　“箭阵，准备！”

　　“长枪大阵，准备！”

　　这两大阵，则是与圆盾大阵结合的体系战阵。

　　如果说圆盾大阵是防御高空袭击，那么箭阵和长枪阵，则就是攻击剑鸟大军的战阵。

　　不得不说，针对剑鸟大军，这黑月国的部队，做了非常严密的部署。

　　就在下方严阵以待，准备作战的时候，这批剑鸟却是从上空飞驰而过，压根就没有俯冲下来的想法，呼啸而过，如同一块巨大的黑幕，从天穹之上拉过，来的快，去的也快。


第0127章 戏耍黑月国大军

　　“他妈的，这是耍人吗？还以为要偷袭我们呢！”

　　“这帮扁毛畜生，吓吓人，也就在东方王国耍耍狠，跟我们黑月国的大军面前，也就那样。”

　　黑月国的将士们，一个个破口大骂。摆了半天的阵势，结果这群剑鸟居然就这么一飞而过，连根鸟毛都没落下。

　　“见鬼！”

　　但是，主持阵法的将领，却不敢掉以轻心，不敢撤掉阵法。足足过了一刻钟，也没看到那剑鸟大军有返回的趋势，这才发令。

　　“撤阵！”

　　乒乒乓乓，阵法撤掉，在骂骂咧咧声中，各自又坐下，背靠背，一对一对的，准备原地休息。

　　这可是行军打仗，白天要行军，这夜晚就算不能席地而躺，坐着也得休息一下。

　　坐了还没一刻钟，忽然那尖锐的号角声，再度响起。

　　“又有敌袭！起来，布阵，布阵！”

　　这一次，又一批剑鸟，从东方王国的方向，飞驰而来。这一次，同样大约有几千头的剑鸟，在金翼剑鸟的带领下，清一色都是银翼剑鸟。竟然没有一头是青翼剑鸟。

　　“鸟背上有人，这一次，是真的偷袭！”

　　“阵法就列，长枪阵，准备出击！”

　　咻，咻，咻！

　　啾，啾，啾！

　　这黑压压的剑鸟大军，又一次戏耍了黑月国的大军。这一次，虽然鸟背上坐了人，但是压根还是没有发动进攻。从高空中滑翔而过，便是最强的弓箭手，也射不到那种高度。

　　又一次被耍了。

　　黑月国的军士们，有点着急上火了。刚眯一会儿，连续两批剑鸟大军飞过，战又不战，总是这么飞来飞去，到底闹哪样？

　　阵法撤去，这一次，倒是过了小半个时辰。

　　陡然间，那尖锐的号角声，又一次把将士们从睡梦中惊醒。

　　“敌袭，敌袭，都起来，布阵，布阵了！”

　　慌慌张张，阵法再一次启动。好在这些都是训练有素的军士，就算是睡眼惺忪，布阵的速度和效率也都不慢。

　　乒乒乓乓，阵法很快又布好了。而被侦查到的剑鸟大军，又一次从东方王国方向飞驰而来。

　　“这一次，应该也是骚扰吧？这剑鸟，也不过是几千只，没有什么大的杀伤力，真要打，我们外围的阵法就可以灭掉它们。”

　　“肯定不会打，这些畜生纯粹是捣乱来的，不让咱们睡好觉呗！”

　　“可恶，东方王国没有实力，怎么尽出这种卑鄙手段？”

　　“两军交战，不堂堂正正对抗，搞这种小把戏，丢人！”

　　军士们纷纷叫骂，但也无奈的很。谁规定了，两军交战就不能用卑鄙手段？正所谓兵不厌诈。

　　他们黑月国的统帅，就是一个极为擅长诡诈之道的军神。

　　“唉，撤阵吧，横竖都是骚扰，他们没有胆气跟咱们黑月国的勇士正面交战的！”

　　“东方王国，都是懦夫！”

　　“东方王国的废物，有种就下来战，在头顶飞来飞去，算什么本事？”

　　下面的军士，纷纷叫骂，试图激怒剑鸟背上的东方王国武者。

　　“战就战呗！”

　　高空中，传来一声回应，忽然间，所有剑鸟背上的武者，纷纷抽出背后的长弓，那绑着火油的箭矢，忽然如同雨点一样往下方的营地里射。

　　几千人同时施射，每人射那么二十只箭矢，那也足足有十万只箭矢。

　　这十万只箭矢在这么一片狭小的空间里，破坏力就很大了。

　　虽然下方的战阵挡住了大部分的箭矢，但是还是有少部分的箭矢，落到了营帐上。

　　这些绑着火油的箭矢，一落到营帐上，便疯狂地燃烧起来。

　　接着，就有将士身上着火。

　　一轮疯狂的施射之后，剑鸟大军压根不停留，呼啸而去。只留下地面一片火海。

　　“救火，赶紧救火！”

　　十万根带火的箭矢，就算被摧毁了一大半，有那么几千根箭矢落到地面，那也足以燃烧起大片大片的火海。

　　一时间，大军内部，被这火势搞的略微有些狼狈。

　　任飞龙立刻传令：“黑乌骑士准备，上空戒严。遇到剑鸟部队，立刻接战，许胜不许败！”

　　实际上，黑月王国这边，也装备了空中部队，名为黑乌骑士。

　　只是，黑月国在这方面条件有限，勉强训练了一支三千人的队伍。虽然黑乌论个体，是远不如金翼剑鸟，顶多与银翼剑鸟资质相当。但是这批队伍的人选，也都是高阶真气境，选拔标准非常高，训练体系也非常严密。

　　比起来，确实比江尘那边临时组建的剑鸟骑士队斗力强很多。

　　黑乌骑士升空没有多久，便迎来了又一波剑鸟大军。这么一来，一场空中对射大战，便如期上演了。

　　论战术素养，黑乌骑士无疑要强大很多。

　　但是，剑鸟骑士也有他们的优势，那就是剑鸟本身的优势。剑鸟作为凶悍灵禽，其防御力十分惊人，完全不是那种被驯化的黑乌所能比的。

　　这优势劣势一抵消，双方倒是斗了个旗鼓相当。

　　不过这一队剑鸟骑士队，显然没有恋战的想法。与黑乌骑士对射了一阵之后，便呼啸着盘旋而走。

　　黑乌骑士甚至怀疑，这剑鸟大军，到底有几拨？不回是同一拨剑鸟骑士，在这四周盘旋，飞来飞去吧？

　　毕竟空中飞行，跟地面行走不一样。只要绕个圈子，从东边来，稍微绕一下，又可以回到东边的。

　　只是这么一绕，就可以个人一种错觉，似乎有很多拨剑鸟骑士队。

　　但是，到底是一拨还是很多拨剑鸟骑士，谁也拿不准主意。所以黑乌骑士的队长决定追击一阵，看看这剑鸟骑士队到底玩什么花样。

　　这边追击战刚开始，忽然间，东面，西面，北面，三个方向，忽然间都涌出一片片剑鸟大军来。

　　“该死的，中计了。这是调虎离山！布阵，地面大军，布阵！”

　　黑乌骑士被吸引着往南面去了，空中防御等于被抽空。这么一来，下方就不能肆无忌惮地救火，必须布防御阵严防高空袭击。

　　只是，那火势烧了起来，不是说布阵就布阵的。虽然一个个都是穿戴着甲胄，但毕竟都是凡胎肉体，谁也扛不住那汹涌的火势。

　　便在这时，空中这三队剑鸟大军，齐齐的发动攻势，无数箭雨，如同瓢泼大雨一样，倾泻而下。

　　下方有汹涌的火势，让得防御阵型便不如之前那么稳。

　　防御的圆盾大阵一旦不稳，便会出现很多空隙。这对于密密扎扎的箭雨攻击来说，任何一点空隙，那都是致命的。

　　顷刻之间，便有一声声惨呼传出来。

　　接着，更多的惨呼声，不断传来。

　　有中箭的惨叫，也有被火烧身的痛呼。一时间，大军陷入了骚动之中。

　　好在，这大军训练有素，短暂的骚动之后，立刻稳住了局面。灭火的灭火，布阵的布阵，又开始恢复了有条不紊的状态。

　　只是，这么一轮攻击下来，虽然大军主力未伤，但至少有那么几千将士，多多少少都带着一点箭伤。

　　毕竟，那三队人马，上万人，射下来的箭矢，那也是足足二三十万之多，就算射不死人，砸也要砸死不少。

　　骚扰战和游击战的战术收效，这些剑鸟大军也不恋战，在呼啸声中，再一次离开。

　　留得下方的大军破口大骂。

　　这剑鸟大军飞行的高度，根本没有到他们的攻击范围。

　　从高到低，弓箭的威力虽然减弱，但至少还能形成杀伤力。但是他们从底下朝空中施射，威力自然是要少了许多。

　　就算是臂力最好的武者，射程也是堪堪够得着。但是刚好够得着的距离，又怎么可能伤得了剽悍的剑鸟？

　　那剑鸟身上的羽翼，坚硬如钢铁，那是变态一样的存在。

　　所以，这一战，打的黑月国大军是大动肝火，偏偏又没有任何脾气。

　　只是，这黑月国的大军，谁也没料到，真正的灾难，才刚刚开始。

　　忽然间，一名被中了箭伤的军士，身体十分僵硬地爬了起来，猛然一扑，朝旁边一名军士喉咙咬去。

　　“啊！”一声惨呼，那名被咬的军士痛苦地捂住脖子，鲜血顺着脖子狂飙而出。

　　紧着，又一名正被战友包扎的军士，眼睛忽然充满了猩红，牙齿咯咯咯咯咬着，直接一探脑袋，狠狠一嘴咬在给他包扎的队友手背上。

　　“你……他他妈的疯了啊？老子给你包扎伤口，你还咬我？”

　　只是，这样的场面，才刚刚开始。

　　一个，两个……

　　一声声诡异的叫声，打破了大军的平静。各种惨叫声，喝骂声，传遍了整个山谷。

　　明明敌袭已经结束，可是为什么还有这绵绵不断的惨叫声？叫骂声？

　　一时间，整个山谷的大军，都陷入了一种莫名的恐慌。这种恐慌的情绪，就跟瘟疫一样传播着。

　　只是，那可怕的毒性一旦形成规模，传播的速度，可不比这恐慌情绪传播的慢。

　　半个时辰过去，整个山谷的大军，已经乱成一团。一开始，还有军队的小队长，中队长，以及各级的军将主持秩序。

　　到得后来，这种局势根本控制不了，渐渐失控。

　　恐惧一旦传来，就算是铁军，也会被冲垮。更何况，这种恐惧根本不是敌人带来的，而是从军营内部出现的。

　　内部的恐慌，远比外敌来袭更可怕，危害更大。


第0128章 射杀第一将星

　　“大帅，大事不妙，大军彻底乱了。那些受伤的军士，纷纷扑咬战友。而被咬的人，过不多时，又去咬其他人。一传十，十传百。现在要杀，都杀不完了。而且将士们人心惶惶，对自己的同袍战友下杀手，他们根本做不到。”

　　主帅大营内，一开始任飞龙只以为是一些小打小闹。实际上，就算是刚才杀声震天的时候，他也没有丝毫动摇。

　　他很清楚，这剑鸟骑士，就是骚扰，绝对不可能在这地方跟他们的主力交战。东方王国不具备这份战斗力，而且，这里也绝对不是合适的作战区域。

　　只是，任飞龙这一次的自信，却有些自信过度了。

　　“大帅，真的控制不住了。看样子，大军已乱。我们要趁乱突围。否则的话，大军将会彻底崩溃！”

　　任飞龙狠狠将手中的茶杯摔在地上：“废物，都是一群废物！区区几千头剑鸟，就搅乱我百万大军？”

　　“大帅，这次不一样。谁想得到，咱们的将士，会突然攻击自己人？而且似乎中了魔咒一样，一个咬一个，根本不讲道理。好像一个个中了邪毒一样，成了没有知觉的行尸走肉。”

　　“邪毒？”任飞龙双目一挑，“难道……不好！”

　　任飞龙陡然想起一种可怕的可能性，忙下令道：“大军收拢，清点一下，但凡被咬的军士，一律格杀。未被咬的，全部集结收拢，准备突破！各军各营，彼此清点，互相监督。不能混入一个被咬的人！”

　　任飞龙这一次，是真的有些动摇了。他从军三十年，立下无数战功，见过无数生死大战。

　　但是，今晚这一战，完全不同于以往。甚至说，这根本就不是一场战斗，而是一场灾难。

　　“大帅，属下掩护你走！”

　　“大帅，这边走，睁开眼睛瞧清楚，被咬的，一律格杀！”

　　现场一片混乱，任飞龙的大营四周，也不例外。

　　局势发展到这一步，现场已经没有成型的队伍是完整的。队伍几乎完全被冲散，有没有被咬，全都是靠运气。

　　好在，这里都是统军的能手，很快，没有被咬的大军，几百几百聚集在一起，不多会儿，便聚集了数万之多。

　　左冲右突，终于是杀出了一条血路。

　　便在这时，空中的月色忽然又暗淡下来，仿佛被什么遮挡了一般。

　　下一刻，无数的剑鸟大军，再一次出现在夜空之中。又一轮可怕的箭矢攻击，暴雨一样落了下来。

　　“杀，杀黑月国强盗，杀任飞龙！”

　　“任飞龙，你号称黑月国第一将星，今日一战，怕是要改名为黑月国第一丧门星了吧？哈哈哈哈。”

　　任飞龙闻言，气的几乎吐血。

　　这一战，着实是太郁闷了。几乎是被对手玩弄，而且是一点反抗力都没有。

　　所以的部署，所谓的战略战术，完全没凑效。

　　是的，的确是玩弄。

　　要说东方王国的剑鸟大军，也没杀黑月国多少人。黑月国现在的死伤，几乎都是内部引起的。

　　任飞龙阴沉着脸，在部下的掩护下，在夜色中，仓皇而逃。

　　此刻，什么圆盾大阵，箭阵又或者是长枪阵什么的，已经完全崩溃，根本没法组织起来。

　　没有这些大阵，要对抗剑鸟大军，那就费事多了。

　　一开始，剑鸟大军还只是骚扰骚扰，没有了大阵的掩护，剑鸟大军的高度是越降越低，甚至已经开始俯冲下来短兵相接。

　　“黑乌骑士怎么回事？怎么还不回来保护大帅？”

　　“大帅，我们不能这么没有目的乱跑，必须找个掩体，回避一下这些空中部队。否则，我们的人数优势，会被它们慢慢蚕食。”

　　“大帅，那边山林茂盛，我们……”

　　任飞龙破口大骂：“山林茂盛，你是要去送死吗？现在我们大部分将士已经变成咬人恶魔。进入山林，视野不宽阔，如何突围？而且，进入山林，这个季节草木干枯，一旦对方再度采取火攻，我等飞天无路，遁地无门。”

　　进入山林，不方便逃避咬人的将士，还得提防对方的火攻。

　　不进入山林，又将面对剑鸟大军的追杀。

　　这真是左右为难。

　　……

　　高空之中，两头金翼剑鸟并排而飞。剑鸟背上都有人乘坐。其中一个是江尘，另一个则是叶融。

　　叶融本来有坐骑，但是这是黑月国和东方王国的战斗，他却不便过于招摇。所以没有乘坐自己的坐骑，而是乘坐金翼剑鸟。

　　“兄弟，看到了吗？那边，那个，白袍银甲的，就是任飞龙。你看他的白袍上，绣着飞龙，这是他的独家标志。”

　　“这任飞龙，还真是死到临头都不忘摆谱，逃跑的时候，白袍不扯掉干啥？”江尘真的有点怀疑，这个所谓的第一将星，是不是脑子有问题啊？

　　“所谓第一将星，终究也是个凡人，大灾大难面前，终究也比一般人好不到哪里去。他这次面对的是你这种妖孽，输了也是命中注定。好了，别废话。我去给你虚张声势，致命一箭，还得你来。你射术比我好，装备比我精良。”

　　叶融嘿嘿一笑，拍动金翼剑鸟，猛然朝任飞龙正面冲了过去。

　　“任飞龙，认得我江尘吗？”叶融怪叫一声，故意虚张声势，手中一柄长弓高高拉起。

　　咻！

　　弓如满月，箭若流星。

　　“保护大帅，保护大帅！”

　　下方的大帅亲卫，都是不要命一样往任飞龙身边靠，试图以肉身去阻挡这流流星一样的箭矢。

　　叶融虽然虚报的是江尘的名号，但是十一脉真气大师的修为却是实打实的。再加上金翼剑鸟的俯冲之势，这箭矢的威力，可谓是气势夺人。

　　噗！

　　箭矢化为一道气流，直冲下来，竟然射穿了十几个人。

　　好在，这任飞龙身边的亲卫，一个个都悍不畏死，而且人数足够多。那人山人海，组成的人墙，简直是比任何盔甲都好用。

　　第一将星的号召力，还真不是吹的。单从这些贴身护卫视死如归的挡箭牌行为，便可知一二。

　　叶融高呼连连，箭矢间不容发，不断射下。手法之快，竟然是完全不输给江尘本人。

　　一时间，漫天的箭矢，化为一道道流光，形成不同的角度，几乎涵盖了所有的攻击面。

　　这等箭技，可谓是神乎其神。

　　江尘一时间，也是看得有些呆了。差点忘了叶融这是为自己打掩护，真正的杀手锏，是他江尘。

　　见到叶融炫技，江尘忽然间也是技痒。

　　那大禹弓在手，立刻涌起一股灵器独有的厚重感，仿佛忽然间，江尘连呼吸都融入了这灵器的节奏中。

　　箭矢在手，搭弓上弦！

　　江尘忽然催动金翼剑鸟，一道金色流光如同白虹贯日，直扑下来。

　　而与此同时，大禹弓如同一头苏醒的怪兽，可怕的灵力在江尘的操控下，伴随着金色流光的俯冲之势，轰然射出。

　　一道金色的气流，比天上的皓月还璀璨，还耀眼。

　　“不好，保护大帅！”

　　忽然间，天地万物似乎都苏醒了。仿佛这一箭，是唤醒万物的朝阳，忽然接掌了这夜之世界。

　　这一箭，却是没有任何花哨，却独得了箭道之精华。

　　快，准，狠，刁！

　　金色的流光，仿佛是可以摧毁城池的陨石，仿佛是可以燃烧虚空的天火。

　　咻！

　　紧随着叶融的漫天箭矢，寻找到那仅有的一丝空隙。

　　噗！

　　金色的流光，如同阳光穿过透明之物一般，从那任飞龙的面庞对穿而过。任飞龙的整个头颅，仿佛忽然塌陷，整个脑袋出现了一个大黑洞，顶着头盔的脑袋，自额头以下，五官到下巴之间的距离，竟然直接被金色的流光冲毁，掏出一个空空洞洞的大黑洞。

　　最神妙的是，这面部被掏空，兀自顶着大头盔，情形显得更加诡异不堪。

　　一时间，大军都停下来了，所有人的目光，都射出一种难以置信的色彩。这一刻，他们的心跳仿佛都停止了跳动。

　　大帅，死了？

　　黑月国的第一将星，王国的骄傲，在这个诡异的晚上，就这么莫名其妙地死了？

　　砰！

　　任飞龙的身形，轰然而倒。

　　而他这一倒，便等于黑月国的士气彻底倒塌。

　　“大帅死了！各自逃命吧！”

　　“不！大帅怎么会死！？大帅是我们黑月国的第一将星，是我们黑月国的战神、军神！他怎么会死！？”

　　黑月国的军队里，任飞龙就是神，是真正的神。但是，这尊神，竟然就这样倒塌了。

　　这一幕，无疑是摧毁了所有人的信念，所有人的信仰。

　　他们根本接受不了这个现实，身为军神的任飞龙大帅，怎么会死在这荒芜的山谷里？

　　这一切，看上去是那么的荒谬，就好像一场噩梦。

　　任飞龙一死，江尘他们的计划，也就彻底宣告成功了。这一次奇袭计划，简直堪称完美，配合各种古怪战术，再加上叶融这个奇兵因素，竟然真的一举成功。便连江尘，都觉得有些不可思议。

　　任飞龙一生，战功赫赫，杀人无数，成就军神，第一将星，屠夫，杀神这些诸如此类的称号。

　　在这一刻，所有的称号，都随着他的轰然倒下而成为历史。

　　这一夜，注定是黑月国的噩梦，也让黑月国真正进入一场长久的黑暗。


第0129章 勾玉的惊人决定

　　巴云谷一役，黑月国的大军，死伤三分之二，统帅任飞龙，更是被江尘射杀于阵前。

　　这一役，黑月国元气大伤，国力大降。

　　巴云谷，也成为黑月国的不祥之地，被永久禁入。

　　而东方王国这边，则是大获全胜。参与这一战的武者，全部获得斩龙勇士的封号。

　　这一战，注定要名留青史。只是在各自国家的历史上，却是完全的两种基调了。

　　得知黑月国战败，东方王国这边，还有点莫名其妙。要知道，东方王国各路诸侯集结，大军囤积，根本就没开战，甚至连敌人都还没见着，那边战斗就结束了，连敌方主帅任飞龙都被射杀了。

　　这一战，江尘的威名，更是传遍了周边各国。他的名字，也终于进入十六国联盟的高层的视野。

　　连黑月国第一将星的任飞龙，都死于此子之手，这让得十六国联盟各国的高层，不由得对江尘高看。

　　虽然黑月国在十六国联盟不算顶尖，但是任飞龙这个用兵天才，那是各国都是公认的。

　　却没想到，这个公认的军神，却这么窝窝囊囊的挂了。

　　显赫一生，临死一战，却是将毕生的名气都毁于一旦。

　　……

　　巴云谷大战半个月后，波江城才渐渐恢复了平静。黑月国派出的那批真气大师武者，原本想奇袭波江城的，才刚刚潜入江瀚领，便得到战斗结束，任飞龙被射杀的噩耗。

　　这批杀手锏，得知主帅都阵亡的消息，自然没有任何斗志，灰头土脸退回黑月国。

　　他们也知道，这个时候要是动手，那无疑是自找死路。

　　这一日，江尘召集所有江家族人，开诚布公。

　　“诸位，我江家在江瀚领扎根几百年，今日，我江尘已经决定离开。你们愿意留下的，我江尘也支持。要跟我走的，我江尘也不反对。”

　　“小侯爷，你要走？去哪里？以后还回吗？”

　　“以后？”江尘呵呵笑道，“世界之大，东方王国只是这个世界的小小一角，回不回来，那便不好说了。”

　　“尘儿，三叔跟小雨，一定跟你走。”江桐表态。

　　其他那些族老，却是有点犹豫。他们虽然知道江枫父子很强，跟他们走，必定会有更大的前途。

　　但是，他们这些人，却别有想法。而且，他们也觉得，与其离开，还不如在江瀚领这个地方，继续享受富贵。

　　最重要的是，如果江尘父子走了，王国的封赏，就将落到他们头上，说不得，他们也能过一下一品诸侯的瘾。

　　族人，虽然是一脉传承下来，但是血脉稀释之后，一代一代，亲疏的差别自然会表现出来。

　　江桐是江枫的弟弟，一母同胞，自然跟江枫走。

　　江雨是江尘的堂弟，算起来也是兄弟，而且他一直都依赖江尘，要跟着离开，也不稀奇。

　　其他人，说到底跟江尘父子的血缘关系已经不是很近，仅仅是同族之人，要他们死心塌地跟着江尘漂泊，他们未必乐意。

　　说到底，人各有志。

　　江尘看到这些人的样子，便知道他们怎么想。说实在的，他也没想带走所有族人。

　　这些族人，名义上是族人，实际上江尘对他们也没有多少感情。既然这些人个个都有私心，江尘也不好说什么，总不能强迫人家吧？

　　“溪老，我们父子走了，江家你的身份就最高了。我们江家，对王国也好，对王室也好，也算是颇有功劳。若有封赏，你们要瓜分，却也可以。但切记一点，不可同室操戈，不可手足相残。否则，我会告诉王室之人，让他们收回一切荣华富贵。你们还是做一个闲散世家为好。”

　　那溪老嘿嘿笑道：“有老头子我在，他们不敢造次，怎敢同室操戈？”

　　听到江尘这样承诺，溪老眉开眼笑。没想到，到老了，居然还有机会过一把侯爷的瘾？

　　“既然如此，过几日，我们便离开了。这江家，往后就交给你们了。”

　　溪老叹道：“真的非走不可吗？”

　　这已经是属于客套话了，说实在的，他是巴不得江枫父子离开。江枫父子和江桐父子离开，才有他继承诸侯令的资格嘛！

　　虽然都是族人，但这么点私心，人人都有的。

　　江尘见溪老如此，其他族人也没有什么特别的表态，心里也是暗暗摇头，这些族人，果然还是凉薄的性格，听说我父子要走，都是恨不得我们马上离开，好将富贵荣华让给他们。

　　这等心性，即便要跟我走，我也不带。

　　江尘心里暗暗想着，那紫荆部的半灵地，是福是祸，他也懒得去管了。各人都有各人的命数。

　　这些族人，既然他们放不下眼前富贵，那么日后有什么灾祸，江尘自然也操心不到那么远。

　　……

　　两天后，勾玉公主带着东方芷若到来。

　　一来，带着王室的诸侯令，再度封赏江家为一品诸侯，持一品诸侯令，镇守王国南疆。

　　族中资历最高的溪老，名正言顺成为新的江瀚侯，自是一片喜气洋洋。

　　封赏只是个形式，勾玉公主对谁来当这江瀚侯，那是一点关注兴趣都没有。这几天，她的一颗心完全乱了。

　　得知江尘要离开东方王国，她整个人都觉得六神无主。

　　虽然，她也清楚，江尘生来不是池中之物，早晚是要乘风云，化蛟龙，翱翔九天的。

　　但是这一天到来，还是让勾玉有些接受不了。

　　她很清楚，这一别，兴许就是永别。从此之后，江尘踏上阳光大道，而她勾玉，则将如同一朵盛开的花，开放到了极致的美，剩下的，便是慢慢枯萎凋落的时节了。

　　“江尘，真的非走不可吗？”勾玉公主，带着最后的希望。她很想祈求江尘不要离开，但是，理智告诉她，东方王国，真的容不下江尘了。

　　“我不走，早晚都会给东方王国带来灾祸。龙居雪一天没死，这桩恩怨就一天没解决。”

　　江尘这个理由，稍稍有些蹩脚。

　　“我真希望时光可以逗留，逗留在我们第一次认识，哪怕再让你骂一顿，甚至天天被你骂一顿，那……那也很好。”

　　勾玉的语气，颇有些伤感。说着说着，这个好强的女子，眼泪竟然不争气地扑簌簌掉了下来。

　　她也不去擦，只是勉力笑着，笑中带泪：“好吧，江尘，我知道你一直觉得我脾气怪，凶悍，不近人情，是个女汉子。好吧，今天我也不隐藏了。让你看到我软弱的一面，让你知道女孩子家其实都会掉眼泪的……其实，我每天装成那样，真的很累，我真的很羡慕若儿，羡慕她无忧无虑，天真无邪……江尘，这些纯真，我再也没有了，再也得不到了……你说，一个女孩子，太好强，是不是真的不好？”

　　江尘轻叹：“每一个人的性格不同。像你这样，坚持本我，本心坚定，却也没什么不好的。”

　　“真的吗？”勾玉公主秀眸一动，晶莹的泪光中，带着几分欣喜。这还是她第一次听到江尘夸她。

　　“当然是真的，虽然我经常骂你，但骂的只是你臭屁的那一面。实际上，你武道的坚持，为家族的牺牲，我都是非常钦佩的。”

　　江尘倒也没有故意哄骗她。

　　“江尘，你知道吗？我等你夸我一句，已经等了半年了。现在你要离开，不是故意逗我开心么？”

　　“你觉得我有那么虚伪嘛。”江尘苦笑，“好了，眼泪擦掉。我还真不习惯你掉眼泪的样子。如果非得选择，我还是喜欢见到那个意气风发，永远透着一股不服输劲头的勾玉公主。”

　　勾玉一擦眼角，妙目生辉：“你是说真的？”

　　“如假包换！”

　　勾玉公主展颜一笑：“好，我决定了。”

　　“决定什么？”江尘一愣。

　　“我决定，以后不再是勾玉公主！我给东方一族当了三代的公主，也该把这个身份丢开，真正为自我而活了。”

　　“很好啊，回归本我，这本来就应该是真正的你。”江尘大笑。

　　勾玉公主眨了眨眼：“我还有一个决定。”

　　“又决定什么？”

　　“江尘，你听好了。从现在开始，我不是公主，我是十一脉真气的武修勾玉，我要做你的随从！”

　　“什么？”江尘彻底呆住了。勾玉这一手，真是让他始料未及。

　　“你没有听错，我要走你的武道随从，就像你那些亲卫一样。”勾玉挺了挺饱满的胸部，妙目坚定地凝视着江尘，仿佛不容江尘有半句推脱一般。

　　“你……你脑袋没进水吧？”

　　“别废话，我清醒着呢！江尘，你刚才说的，坚持本我，本心坚定，回归真正的自我。做你的随从，就是我的本心。你别瞎想，我虽然把你当成我唯一的男人，但是，我跟随你，不是为了纠缠你，而是为了追求无上大道。”

　　“无上大道？你以为无上大道是我家开的啊？说追求就追求？”江尘摸了摸鼻子。

　　“你继续装，别以为我什么都不知道。江尘，你身上，不知道有多少秘密！当初，你指点我，让我进入十一脉真气大师行列，我就隐隐有拜你为师的冲动了。现在，这个冲动，终于化成现实了。我现在很轻松，也很开心。”


第0130章 出手大方的江尘

　　不得不说，一个女人一旦执拗起来，十头牛都拉不回头的。

　　勾玉公主这种坚持本心的女人，更是如此。当她念头通达的那一刻，就已经彻底把自己从公主的身份解放出来，心甘情愿代入到江尘的随从这个身份。

　　不管江尘怎么说，她都坚定不移。

　　“江尘，你什么都别说了。你就算打我，骂我，撵我走，我也会死皮赖脸跟着你的。”勾玉竟然玩起了这无赖的手段。

　　“好吧，你赢了。”江尘很了解勾玉，这个女人一旦疯起来，那就是一匹脱缰野马，你打骂也好，撵她走也好，统统是不管用的。

　　唯一能做的，就是任她撒野。

　　三天后，江尘一行，正式启程。所带随从，除了江尘八亲卫外，胜字营四兄弟并没有带走，而是将他们送回天都军。

　　经过历练，胜字营四兄弟，也顺利进入天都军高层，成为王室倚重的人物。

　　而江枫，则带了江鹰这个亲卫统领，还有几个心腹亲卫。

　　江桐父子，则是带了几个家眷。一行人加在一起，也不过二三十号人。当然，这其中还有勾玉和乔白石这两人。

　　听说勾玉跟随江尘，宁肯做江尘的随从，江枫和江桐兄弟，都是颇为诧异。他们都有点怀疑，江尘这魅力是怎么来的？连高高在上的公主，都能放弃无上的荣华富贵，宁愿做他的随从？

　　好在江尘还算器重勾玉，让她做了亲卫统领，负责训练那八个亲卫。以勾玉十一脉真气大师的修为，这个资格还是有的。

　　乔白石作为江尘的弟子，自然是贴身跟随的。

　　而江尘的仆从管家江正，江尘将他安排在了药师殿，跟着应无忧混，他又有一成的干股，在药师殿的日子，可谓是非常之爽。

　　江正的人生目标，到此也算是达到了巅峰。所谓最强管家的三大境界，也全部实现。

　　江正其实也想跟着江尘混，但是他也知道，自己终究不是武者，跟着少爷混，也混不出什么名堂，还拖少爷的后腿。

　　这样的安排，反而是完美的。

　　临走的时候，东方芷若为此郁郁寡欢，一直嚷嚷着要跟着江尘去。但是江尘却是知道，东方芷若身体羸弱，根本不适合远行。

　　关于东方芷若的事，江尘也特意嘱托了药师殿，做了许多安排，保证东方芷若不会有性命之忧。

　　一行二十个人左右，看起来似乎人数很少，但是得知是江尘一行，走到哪里，也根本不敢有人劫道。

　　谁都知道，江尘身后，那可是动辄百万的剑鸟大军，那黑压压的一旦杀出来，会让人怎么死都不知道。

　　路过无尽地窟的时候，江尘特意去拜访了一下蟒奇。

　　蟒奇见到江尘，也是唏嘘的很：“主人，我能感应到你遇到危机，奈何我根本无法离开。抱歉啊。”

　　“这事不怨你。当时的情况，现在想想，也是庆幸。”

　　蟒奇倒是不以为然：“主人，你天生是有大气运的人，不会那么容易死的。我虽然有点担心，但也知道，你肯定会逢凶化吉，顶多是一个有惊无险。”

　　“哦？你对我这么有信心啊。”

　　蟒奇哈哈大笑：“我的确对你越来越有信心了。对了，剑鸟大军，你还是带着吧，妥善安排。必要的时候，还是得力臂助啊。”

　　“大军就不带了，我把金翼剑鸟带去便可。”

　　八百头金翼剑鸟，战斗力是足够了。其他的剑鸟大军带去的话，数目过于惊人，一旦过境，很容易引起各国恐慌的。

　　这种事，还是尽量回避为妙。

　　听江尘这么说，蟒奇也点点头：“金翼剑鸟战斗力不错，青翼剑鸟，也就靠数量。万一你真的有需要，随时联系我。”

　　“这个自然。”

　　蟒奇点点头，想了想又道：“对了，你是去天桂王国吗？这无尽地窟，贯穿了整个十六国联盟的地下世界，甚至延伸度还不止十六国联盟范围内。你如果在天桂王国遇到什么危险，可以设法去那里的无尽地窟，报我蟒奇的名字，在外围地界，或许可以得到些许帮助。”

　　蟒奇的影响力，也仅仅是在无尽地窟的外围空间。

　　……

　　天桂王国，位于十六国联盟的中心地带，位置稍微偏南一些，幅员辽阔，物产丰富。

　　论地盘的话，天桂王国至少有三个东方王国那么大。

　　论资源，更不是东方王国那种三流王国可以比的。

　　各种修炼资源，天桂王国都是十六国联盟中数一数二的。毕竟，天桂王国背后，杵着一尊宝树宗的大靠山。

　　宝树宗，那可是十六国联盟境内四大宗门之一，是可以和紫阳宗掰掰手腕的巨头势力。

　　骑行金翼剑鸟，让得旅途十分轻松，大约十天后，江尘他们横穿了三四个国家的地界，终于来到了天桂王国境内。

　　刚进入天桂王国境内，他们的剑鸟大军，便被边防的翼龙骑士拦住了。

　　“什么人？如此大胆，进了天桂王国境内，竟敢飞行？”

　　翼龙这种物种，在天桂王国很常见，实际上，当初叶融乘坐的，也是翼龙的变种，只是血统高贵了很多。

　　被翼龙骑士拦住，江尘倒也不生气，将叶融给他的令牌亮了亮：“我是叶融王子的朋友。”

　　“嗯，令牌是真的。既然是王子的朋友，的确有资格在天桂王国飞行。不过，请按照这个飞行路线。记住，不要乱飞，王国之内，有很多势力，划分了很多禁地，如果飞错了路线，很可能会引起不必要的麻烦。”

　　这翼龙骑士，还算负责，也算热心，给江尘他们指点了一些关键的地方。

　　江尘点点头，顺手摸出一瓶丹药：“兄弟，多谢了。这是几颗回元聚气的丹药，名为沧海丹，可以瞬间恢复五成真气，算是一份心意，谢谢你的指点吧。”

　　那翼龙骑士一愣，顺手接住丢过来的丹瓶。拔开塞子，放在鼻孔边上闻了闻，脸色当场微微一变。

　　他原本以为，对方是开玩笑，可能随手送他一些不入流的丹药。

　　没想到，这还真是回元聚气的丹药，而且浓郁度如此之高，即便是天桂王国的市面上，这也绝对是珍品级别的！

　　翼龙骑士大喜：“果然是王子的贵客，这份厚赏，在下何等何能，受之有愧啊。”

　　说是受之有愧，但是握着丹瓶的手掌，却是紧紧的，生恐放松了被风刮走似的，一副如获至宝的样子。

　　也难怪他如此失态，以他这种巡逻边境的翼龙骑士身份，看似风光，地位其实不高的。

　　而论收入，更是少的可怜。虽然偶尔可以缴获一些东西，但是用在武道修炼上，也是九牛一毛。

　　像这种级别的珍品回元丹，对他来说，简直就是奢侈品，以前想都没有想过，更别说去购买了。

　　“我云游各国，也见过许许多多的边防骑士，像阁下这么热心肠的，倒是少见。”江尘笑了笑，“些许小礼物，不必挂齿。”

　　那翼龙骑士嘿嘿笑着，抓了抓脑袋，有点不好意思：“对了，既然你们不急着赶路，我再跟你们说一些禁忌之事。”

　　“从这里进入，这条线路，飞出一千二百里左右，进入这一片地带。这里一定要注意，看到身穿红袍，绣着蓝色条纹的人，一定要万分小心。这种人，惹不得。”

　　“哦？那是什么强人？”

　　“这是乾蓝北宫的人。乾蓝北宫，则是宝树宗在天桂王国的几个世俗道场之一，在天桂王国的西北部地区，有着绝对的影响力！”

　　“乾蓝北宫。”江尘默默记住了这四个字。

　　“再到这里，这片云雾森森的幽谷，这地方，千万别逗留。这里的人，虽然不似乾蓝北宫那么霸道，但也的确是个是非之地。弄不好，就会被抓去当药奴，也不杀你，也不打你，只要你做个十年二十年苦力。这地方，叫做青羊谷。”

　　“青羊谷……”江尘又记住了这个名字。

　　“过了青羊谷，再过去虽然有一些势力，但也不至于惹出要命的是非来。就算有什么是非，以四王子的身份，也足够解决。总而言之，此去王都，在乾蓝北宫和青羊谷，务必小心一些。”

　　“到了王都之后，那就更不用说了。进了王都，你碰到的每一个人，真要挖掘起来，都跟皇亲国戚有关系。所以，能别招惹是非，尽量别招惹是非。看起来，你们是王子的朋友，但是很多时候，这个身份并不管用。不是说王子的身份不够，而是王子的身份太敏感。王都里，住了十几个王子，一个个眼睛都盯着彼此，要抓对方的小辫子，攻击对方，打倒对方。每一个王子，在王都里，其实都是小心翼翼，如履薄冰的。所以，你们到了王都，可千万别大咧咧地飞行了。一定要步行进入王都，否则，那就是犯了大忌！”

　　不得不说，这个翼龙骑士还是厚道人，得了好处，也的确是尽心尽力为江尘他们出主意。

　　“哈哈，辛苦兄弟你一番介绍，我心里有谱多了。”

　　那翼龙骑士呵呵一笑：“不客气，不客气。对了，我叫唐隆。我家也在王都。你们要去王都，可以帮我捎带一点东西回去吗？”

　　“当然可以，这不过是举手之劳。”

　　唐隆犹犹豫豫了片刻，认认真真道：“我……我不是信不过你们，但是，我想再次罗嗦一句，在那几个地方，千万不要招惹是非。还有，我要送回家的东西，是赶着急用的。七天内必须送到。如果晚了会很麻烦。所以……”

　　“放心吧，告诉我们地址，绝对不会惹事，把你的事给耽误了。”

　　唐隆嘿嘿笑了笑，将一个地址递给了江尘。


第0131章 嚣张的乾蓝北宫弟子

　　唐隆其实也犹豫，如果不是最近边防任务很重，根本没有时间抽空回家，他是断然不会让一群陌生人捎带东西的。

　　但是，这东西家里人又等着急用。错过了时间，将会十分遗憾。

　　这几天，唐隆也在考虑，是不是拼着被处罚，回一趟家。但是他知道，如果没有得到批准，偷偷的回家，等于是擅自离岗，他将面临的处罚，轻则丢到这份光荣的职业，重则会被处死！

　　唐隆为了家人，倒不怕死，但他也知道，如果这个家没有他，没有他这份工作，根本生存不下去。

　　唐隆是这个家的顶梁柱，他倒了，家也就没了。

　　所以，唐隆这几天一直克制住自己逃岗回家的冲动。他也想过托人捎带这份东西回去，但是他一个边防翼龙骑士，身份低微，所巡逻的这几十里地，也没有什么油水可捞。

　　所以，这份工作，看似光鲜，但也就是混口饭吃，勉强维持全家人的生活。论社会地位，那是很低的。

　　所以托人捎带东西回去，基本上也找不到托付的对象。

　　要么人家不屑给他捎带，要么陌生人他不放心。

　　而江尘这一行人，一个个看起来都面目和善，出手又是大方，是四王子叶融的贵客。

　　唐隆也是斗胆提出这个要求的，他刚才那么热情地给江尘他们解说，也是为这个事做一点铺垫。

　　而且，唐隆至少放心，这一行人看起来出手很大方，他所托付的东西，虽然对他唐隆来说很值钱，但是在这些人眼里，也无非就那么回事。他托付的东西，价值显然远远不如那一瓶回元聚气的沧海丹。

　　他唯一担心的是，这一行人的装备，太过招摇惹眼，路过乾蓝北宫和青羊谷这些地方，有可能会招惹是非。

　　而他唐隆要托付的东西，必须在七天内送回去。如果晚了，再送回去就没有任何意义了。

　　种种矛盾心理，让得唐隆千叮万嘱。

　　江尘拍了拍唐隆肩膀：“别担心，我知道这东西对你家庭很重要，保管误不了事。”

　　唐隆微微有些感动，他一个普通武者，干这么一份职业，一直都是被人瞧不起的。

　　这个四王子的贵客，如此平易近人，不但答应给他捎带东西回家，还这么亲切地拍他的肩膀。

　　“这位少爷真是好心人，我老唐想请问一下少爷高姓大名。”

　　“我姓江，咱们后会有期。你哪天回王都，我请你喝酒。”江尘笑了笑，招了招手，一行人这才告辞离开。

　　按照唐隆指点的路线，这一路果然是畅通无阻。再加上金翼剑鸟的速度，一个时辰之后，便飞出了一千多里路。

　　“大家放慢速度，这一带，应该已经进入乾蓝北宫的地界。按唐隆的说法，这个地方，必须小心，不要冲撞了他们的地盘。”江枫老成持重。

　　他知道，儿子江尘和那群亲卫，都是年轻人心性，如此高空飞行，必定是爽快的很，怕就怕太过招摇，惹上是非。

　　江尘倒不是喜欢招摇的性格，约束了部众，在规定的线路内，徐徐飞行，倒也十分享受。

　　“尘少，这天桂王国，还真是幅员辽阔，地貌多变啊。”乔白石这还是第一次来天桂王国。

　　各种见闻，都让他大涨见识。

　　“天桂王国名声在外，果然是名不虚传。”连勾玉这么骄傲的人，都不得不赞叹一句。

　　东方王国跟这天桂王国一比，确实就差了不止那么一点了。

　　江尘笑了笑，却没说什么。要说眼界，他这一世是没走过什么地方，但是前世的他，观遍诸天，什么大世界，大位面没有见识过。

　　这天桂王国，充其量也就是比东方王国大那么一点，资源丰富那么一点，归根结底也只是一个世俗王国。

　　其差别，就是大国和小国的差别。

　　还好，乔白石这些人，在东方王国也算是大人物，至少没有一惊一乍。

　　如果是宣胖子跟着一旁，必定会大吼大叫，大肆抒情。

　　不过，宣胖子却没有跟着江尘来。倒不是宣胖子不愿意，他是十个百个的愿意。

　　但宣胖子终究是金山侯的儿子，是金山侯传人。他老爹金山侯根本不可能放他离开。

　　现在的金山侯，是东方王国四大诸侯，宣胖子以后就是四大诸侯的传人，他如果离开，不得乱了套。

　　纵然宣胖子不乐意，也得乖乖做好他的继承人。

　　虎丘岳也是同样，这是虎丘岳的志向，却比宣胖子坚定得多。他虽然对江尘很崇拜，但个人理想终究是排在第一位的。

　　当然，江尘也并没有想过非得要带他们来。说到底，这两人也只是前任江尘的一段俗缘。

　　一行人，正悠闲地飞着。

　　忽然间，江尘耳根微微一动，顺风之耳听到了远处有飞速的真气波动，那是属于飞行的流速，速度极快，而且是朝他们这边飞来的。

　　江尘嘴唇一动，约束所有的金翼剑鸟放慢速度，退到虚空两边。

　　他可不想被这冒冒失失冲飞过来的人给冲撞了。

　　虽然江尘不怕事，但也不愿意横生枝节。

　　“龙牙卫办案，前面的人，都给我让开～！”

　　一道厉喝传来，两道淡黄色的光芒，破空而来。两头淡黄色的灵禽，羽翼舒展，如同利箭一般，穿云破雾，朝江尘他们这边飞射过来。

　　江尘约束住金翼剑鸟，让开一条道路。

　　这两道流光飞驰而过，淡黄色灵禽背上的人，惊鸿一瞥，看到江尘一行众人，都是微微有些诧异。

　　其中一个人“咦”了一声，却没有停下，而是急急忙忙穿过，并没有丝毫逗留。

　　只一溜烟的工夫，那两道流光便消失在了云山雾海之中，失去了踪影。

　　“龙牙卫？”江尘隐隐记得，叶融曾说过，这龙牙卫是天桂王国的皇家卫队。基本类似于东方王国的天都军。

　　只是，这龙牙卫的职能和权限，比天都军却要多很多。

　　至少，在东方王国，天都军很少离开王都办案。而知龙牙卫，似乎全国各地都有他们的影子。

　　而且每到之处，地方势力都要让步三分。

　　龙牙卫，代表的是天桂王国的王室，说句不好听点的，他们只对天桂王国的国君负责。

　　其他人等，哪怕是天桂王国的地方诸侯豪强，冲撞的龙牙卫，也得掂量三分。

　　“这龙牙卫，还真是强。”勾玉也是暗暗咂舌，“难道天桂王国，竟然连普通的龙牙卫，都配备的飞行灵禽？”

　　勾玉公主的语气里，有着几分惊讶。

　　东方王国，哪怕是王室，都没有这种飞行灵禽。不是的东方王国不产这灵禽，而是东方王国根本没有驾驭灵禽的本事。

　　江尘，算是东方王国的异类了。勾玉也不知道江尘到底是怎么办到的，这是人家的独家之秘，勾玉也不便问。

　　“算了，我们走吧。”江尘虽然微微有些惊讶，但也没有过多关注。

　　一行人继续上路，还没走片刻，迎面又传来真气波动，而且这一次，波动力比前面一批威势强了不止一倍。

　　七八道流光汇聚成一团光云，飞速疾驰而来。

　　本着不惹麻烦的原则，江尘等人又让了一次路。本以为这批人也会快速飞过的。

　　却没想到，这七八道流光倏然停住。

　　总共八头青色的翼龙，面目狰狞，张牙舞爪，显得十分凶悍。对着金翼剑鸟龇牙咧嘴，一副挑衅的神色。

　　这翼龙，似乎比唐隆乘坐的翼龙要高档一些。

　　“咦？他们乘坐的这是什么？”那翼龙背上，看着江尘一行乘坐的金翼剑鸟，一名年轻人问道。

　　江尘与勾玉等人对望一眼，心里也是颇为无奈。真是不想遇到什么，就来什么。

　　这批人，总共有八个，一个个穿着红色袍服，袍服外围，绣着一条条蓝色的条纹。

　　明显就是乾蓝北宫的人物，也是唐隆屡次三番叮嘱他们不要招惹的人。

　　江尘他们已经很低调，见人就让路，尽量的不招惹是非了。但是这八个人一停下来，江尘便知道，可能是非真的避免不了。

　　“你们，看着很是面生，哪里来的，这是要去哪里？”那群人里，一个二十多岁，身材高大的青年男子问道。

　　这人，应该是这一行的为首之人。看他的做派，似乎一贯都是高高在上，习惯了这种俯视，习惯了质问他人。

　　“王都。”江尘回答了两个字。

　　“屁话！我家师兄问你们从哪里来！”

　　江尘瞥了这群人一眼：“这个很重要吗？”

　　“废什么话啊？问你话，就老老实实回答！”另外一个斜眼的汉子，大声呵斥。

　　勾玉花容微微一动，她可不是那种任人喝骂的性格，就算是乾蓝北宫，是惹不得的人，但勾玉二十年养成的火辣性格，又岂会被人吓倒？

　　正要发作，忽然被江尘一摆手制止。

　　“诸位，大家都是擦肩而过的路人，大路朝天，各走一边。问来问去，耽误了赶路。不如就此告别吧。”

　　江尘不想惹事，但也不会因为不想惹事而不断放低姿态，甚至放弃自己做人的底线。

　　“咦？这群白痴，看样子不是咱们天桂王国的人啊！”

　　“莫非是他国的间谍？看他们的坐骑，咱们天桂王国可没有。别管那么多，拿下了细细审问。”

　　“我说，我们还是追拿那两个骗子吧。那两个家伙，竟敢冒充龙牙卫，着实是胆大包天。最可恶的是，竟然还骗走了我们两头黄翎神鹰。”

　　也不是所有乾蓝北宫的人，都是爱惹是非的。这人，便主张正事要紧，别跟路人斗闲气。


第0132章 想低调，真的很难

　　这群人意见不一，最终所有人目光，还是聚集在那身材高大，鼻梁高挺的年轻人身上。

　　这人，显然是为首之人。

　　“邝师兄，你说，这群人如此嚣张，要不要拿下？”

　　“邝师兄，依小弟之间，那两个骗子已经逃离很多，这云山雾海的，很难找到他们了。”

　　“是的，这一群人，大摇大摆在咱们的地头上飞行，而且他们的坐骑气息，一定会掩盖掉那两个骗子的气息。这么一来，我们往哪里追？”

　　“对啊，说到底，我们如果抓不到那两个骗子，跟这群混蛋大有关系。如果不是他们路过这里，冲掉了骗子的气息，我们搜捕起来，也许不会那么难！”

　　这群人，一个个竟然把怨气都转移到了江尘一行身上，把他们搜捕骗子不力的责任，全部推到了江尘这群人头上。

　　那身材高大的邝师兄，颇有些玩味地笑了笑，目光不善地打量着江尘这一群人，仿佛是一个屠夫在打量着待宰的羔羊。

　　“你们几个，到底是什么人，最后给你们一个机会。如果再不乖乖回答，就别怪我们乾蓝北宫的人不给面子了。”邝师兄终于开口。

　　他其实早就想动手了，只是，要动手，也得找一个至少过得去的理由。

　　江尘淡淡瞥了这邝师兄一眼，冷笑一声，却是不闻不顾，一挥手：“我们走。”

　　“想走？”邝师兄见对方竟然无视自己，不由得勃然大怒，“乾蓝北宫的地盘，不交代清楚身份，就想走？”

　　江尘身形陡然一顿，目光凛冽射向邝师兄：“你是什么东西？是龙牙卫呢？还是大内高手？你有什么资格审问我？”

　　“哟，小子，你还挺狂？”

　　“邝师兄，别跟这小子废话了。先拿下再说。在咱们乾蓝北宫的地界里，还真没有这么横的！”

　　“对，就冲这口气，也该死！”

　　邝师兄得到了同伴的声援，底气更足：“兄弟们说的没错，这群人来历不明，八成是那两个骗子的同党。给我拿下了！”

　　这一行人，个个都是真气大师，在乾蓝北宫虽然不算最顶级的存在，但在自己地盘，欺负外地人，那是十拿九稳的。

　　况且，这背后还有一个偌大的乾蓝北宫撑腰。

　　江尘也不想在人家的地盘里动手，传音给勾玉：“你和我父亲开路，带着队伍先走，我拦住这些人，随后就到。”

　　勾玉公主扫了这几人一眼，眼中露出轻蔑的冷笑。这群人，就算没有江尘，她勾玉也是不怕。

　　既然江尘要出手牵制，那也不错。

　　要说在人家的地盘里动起手来，终究是吃亏。勾玉想明白这一点，一挥手，与江枫形成默契，带着队伍二话不说，飞速离开。

　　“咦？真想走？”

　　“别走，站住！”

　　江尘一夫当关，手中大禹弓举起，也不动摇大禹弓的配套箭矢，而是拿了三根普通的箭矢。

　　“你们急什么，我还没走。要玩的话，我陪你们玩玩。”江尘气势陡然涌出，强大的沧浪真气掀起巨大的真气波澜，卷起周围的云山雾海，显得蔚为壮观，大有“一夫当关，万夫莫开”的架势。

　　别小看一柄弓，这一弓在手，那些想冲过去阻拦的乾蓝北宫弟子，一个个都是停住了。

　　他们不是傻子，都是真气大师的武者，见过许许多多的阵仗。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　江尘一人一弓，气势一放出来，便有吞天纳地的气势。这种气势，绝非虚张声势，而是通过血战，一次一次磨砺出来的气势。

　　这是曾经斩杀过灵道强者的气势！

　　他们谁都不怀疑，如果他们贸然冲过去，肯定会成为对方的箭下之鬼！

　　那邝师兄冷冷盯着江尘，他也没想到，这貌不惊人的一群人，竟然隐藏着这么一个大高手。

　　“你也是真气大师！”邝师兄语气森然，“在我乾蓝北宫的地盘里，你竟然敢先亮武器，很好，你死定了！”

　　“如果没记错的话，你乾蓝北宫只是宝树宗在天桂王国的道场之一，听起来，倒似乎比宝树宗的规矩还多？”

　　江尘冷笑，他如何不知道邝师兄这号人的尿性？

　　这种人，有点实力，在宗门中绝对不算顶尖，但偏偏喜欢出风头，招惹是非，打着宗门的旗号，狐假虎威。

　　江尘看不起这类人，明明是追击两个对头的。忽然见到半道上有其他人，竟然可以把任务丢在一边，却做着那半道抢劫的打算。

　　这种人说好听点是宗门弟子；说不好听点，就是活土匪、恶强盗。就算你把一切问题都回答的清清楚楚，他们照样会找借口来对付你。

　　江尘也懒得跟他废话，大禹弓遥遥锁定。谁敢越过一步，他必定先射谁。

　　就算是乾蓝北宫的地盘，江尘也顾不得那么多。他从来就不是一个逆来顺受的人，更做不到任人宰割。

　　对方既然打了抢劫的念头，必然也是动了杀心的。杀人越货，向来是联系在一起的。

　　只抢劫，不杀人，江尘不觉得这些乾蓝北宫的人有这么仁慈。

　　“这条线，谁越过，谁死！”江尘嘴角溢着一丝淡淡的微笑。

　　这也不是他吹嘘，这群人最强的，也就是邝师兄了。这邝师兄虽然强，但顶多也就比龙吟野强那么一点，绝对不如龙一。

　　当初的江尘，就能射杀龙一。

　　现在他修为连进两级，进入十一脉真气大师行列。凭借大禹弓的优势，想杀一个同级的强者，那简直跟杀鸡没有多大区别。

　　邝师兄一双饿狼一般的眼睛，死死盯住江尘。他并不怀疑江尘的话，从江尘身上，他也能嗅到那种危险的杀气。

　　虽然，邝师兄平素没少干这种杀人越货的事，但今天，他还真是不敢贸然行险。

　　如果他真的冒险冲过去，迎接他的，很可能是致命的一箭。

　　邝师兄身经百战，也跟不少真气大师交过手，可以说是互有胜负。这么多年来，也积累了无数的实战经验。

　　但是，没有一次，他遇到的对手像今天这样，让他一动都不敢动。

　　狼狐一样的直觉，让得邝师兄很清楚地感觉到，自己若是冲过那条线，对方一定会将他射死！

　　邝师兄朝同伴丢了个眼色，那同伴领悟，也不冲过线，而是垂直下降，准备降落到地面去搬救兵。

　　“再动一步，死！”

　　江尘的箭头，对准那名瞧瞧下坠的弟子。

　　邝师兄嘶声道：“小子，看样子，你是要往死里得罪我们乾蓝北宫。”

　　“别那么多废话！乖乖的，呆着别动。现在条件变了，谁动一下，谁就死！”江尘岂会不知道他们打什么算盘。

　　这里打不过了，分不开身去追杀抢夺了，就想下去搬救兵。

　　别看这些人凶悍，但真到了生死关头，一个个比谁都识趣，都是小心翼翼的，一动不动，生怕动了一下，就被江尘射杀。

　　如此僵局之下，大约持续了一刻钟的时间。江尘哈哈一笑，算准了勾玉他们应该已经离开的很远了。

　　这群人想追，恐怕也追不上。

　　当下带着几分嘲弄的意味，瞥了这邝师兄一眼：“这不是挺乖的嘛。不我想杀人，你们也别急着往死路里赶！”

　　江尘说完，一催金翼剑鸟，化为一道金色流光，朝勾玉他们离开的路线，迎头追去。

　　邝师兄一行八人，这才长长松了一口气。那邝师兄面目阴狠：“老五，你去通知易师兄，其他人跟我追上去！”

　　“好！”其中一人，降下云端，去通知同伴去了。

　　邝师兄咬牙切齿：“这家伙，不管他什么来路，今日的羞辱，不能就这么算了。”

　　“对，不能这么算了。”

　　“他们的坐骑，好像比我们的青翼龙档次更高，那全身金色的羽翼，好像刀剑一样锋锐，散发着那种光泽，啧啧，真是不错。”

　　“而且数目竟然那么多，若是抢来，哪怕是一头，估计也能卖上天价。这东西咱们天桂王国没有，物以稀为贵！”

　　“废话别说，追～！”邝师兄催动青翼龙，咬牙切齿地冲在最前面。

　　“嘿嘿，看来你们果然不死心！”

　　忽然间，云端传来一声冷笑。

　　几乎与此同时，一道可怕的破空之声，穿破云雾，化为一条可怕的流线，径直朝邝师兄的脑门射来。

　　这箭矢来的极为突然，速度之快，简直是迅如流星。

　　那邝师兄急急忙忙之下，根本来不及反应。

　　砰！

　　那箭矢不偏不倚，射中邝师兄的脑门！

　　“啊！”邝师兄惨叫一声，不过随即，他却发现，自己的脑袋并没有飞掉，飞掉的是头上的简易头盔。

　　“这一箭，是警告。再追的话，下一箭，必杀你！”江尘冷哼一声。

　　如果不是初入天桂王国，不想随意杀人，以这邝师兄的行为，江尘早就杀了三五次了！

　　邝师兄魂飞魄散，在脑门上摸了又摸，确定自己的脑袋没有搬家，这才长长松了一口气。头上，脖子上，背上，都是冷汗直冒。

　　这箭矢，太快，太迅猛了，简直是让人防不胜防。

　　如果不是对方留了一手，恐怕他邝某人的脑袋，早就被射成肉酱了，哪还有命在？

　　“邝师兄，还追不追？”

　　邝师兄眼光凶厉，骨子里的凶性被激发，咬牙切齿道：“先下去，等易师兄来，一起追！不杀此人，我咽不下去这口气！”


第0133章 对抗半步灵境

　　单论速度的话，金翼剑鸟的羽翼线条十分完美，短程冲刺速度，几乎是无敌的。

　　但论长久之力，金翼剑鸟个体不大，羽翼的构造，注定它们在长久飞行中，耐力不会特别好。

　　江尘催动金翼剑鸟，全速飞行了小半个时辰，这才赶上勾玉他们一行人。见到江尘平安回来，队伍都是一阵兴奋。

　　“我们要加快速度，尽快离开这乾蓝北宫控制的领域。那群人是亡命之徒，被乾蓝北宫宠坏了，绝对不会善罢甘休。”

　　江尘也是无奈，到了人家的地盘上，很多事还真不能为所欲为。

　　要是在东方王国，胆敢拦路抢劫，江尘早就一箭射杀了。

　　当然，也并非江尘怕了乾蓝北宫，而是江尘考虑到整个队伍初来乍到，惹下是非，连累了其他人。

　　江尘却没料到，他这么克制忍让，都没能让那邝师兄知难而退。那邝师兄见到同门之后，大大的添油加醋了一番，说动了大批实力胜过他的师兄，纠结了百多个同门，分成四五批队伍，以撒网的方式，开始围捕江尘等人。

　　在天桂王国西北部地区，这乾蓝北宫，有着绝对的霸权。

　　听说同门被一群陌生的路人欺负，与邝师兄交好的几个师兄，都是勃然大怒。

　　而再听说那群陌生人，竟然带着大批的坐骑，档次看起来比青翼龙还高一些，一些和邝师兄交情一般的师兄，也都主动加入搜捕队伍中。

　　“奇货可居！”

　　“走，我们也分一杯羹去！”

　　在他们的势力范围内，乾蓝北宫的弟子是非常有优势的，他们可以任意飞行，缩短路途。

　　对他们来说，乾蓝北宫的地界内，没有什么禁区。过什么州府，过什么诸侯领地，他们也根本不用打招呼，想怎么走就怎么走。

　　如此一来，搜捕的队伍，自然就大占了优势。

　　而江尘他们一行，初次来到陌生之地，自然不能随便乱飞。必须按着路线飞行。

　　这么一来，他们的飞行路线，早就被人家算的死死。

　　一张四面八方围过来的大网，那是越收越紧了。

　　大约过了一个时辰之后，队伍离那冲突之地，已经过了一千多里。再过四五百里，就将慢慢离开乾蓝北宫的地盘。

　　只要脱离了乾蓝北宫的势力范围，那便不用再担心什么。

　　就算那乾蓝北宫霸道，也断然不可能越界追杀。就算他们肆无忌惮，越界追杀，也不可能像在自己的地盘那样随意。

　　越是飞得久，江尘越是觉得胸口有一股莫名的压力。

　　他如今的《磐石之心》已经修炼到了第三重巅峰，离那第四重境界，也是不远了。

　　也就是说，他如今的直觉，比当初在无尽地窟试炼，更要强大不少。

　　“大家注意，那乾蓝北宫，必定不死心，我怀疑他们还在追杀我等。大家打起精神来！”

　　“来就来，谁怕谁啊。”勾玉公主摸向剑柄，性感的嘴唇闪过一抹骄傲的弧度。

　　江尘看了看八个亲卫，又看了看父亲那边。

　　这次，他们一行二十个人左右，只带了二十多头金翼剑鸟。其他的金翼剑鸟，都被安排在偏僻之处，暂时并没有跟随而来。

　　这也是江尘定下的策略，毕竟，几百上千头金翼剑鸟如果一起入境，威势实在过于吓人。

　　那样招摇的话，肯定会被人盯上。

　　还真别说，江尘的担心是对的，别说上千头金翼剑鸟，他们一人骑乘一头金翼剑鸟，都被人给盯上了。

　　“该死的，这乾蓝北宫还真是没完没了！”江尘的顺风之耳，已经捕捉到了敌踪。

　　“全体戒备，继续上路，保持作战阵型。”江尘下令。

　　如今的江尘，已经不是二渡关前的江尘，上次在灵道强者身上吃了大亏，这几个月来，他一直都在训练金翼剑鸟，操练《八荒摄灵阵》。

　　如今，这个阵法，拆开可以组合小阵法，也可以组成中阵法，大批的金翼剑鸟，还可以组建大阵法。

　　现在江尘身边，论实力，八名亲卫的单体作战能力无疑是最低的。他们都是八脉真气武者，除了薛同的天赋稍微高一些，已经进入九脉真气境。

　　但是，他们八人也有一个优势，那就是阵法熟练，通过这几个月的浸淫，他们对这门阵法的操控领悟，已经掌握了七八成的威力。

　　如今配合金翼剑鸟的战斗力，八人八禽，至少可以对上十几个真气大师也不会落入下风。

　　若是等他们的修为突破到真气大师境界，那么就算面对灵道强者，也绝对有一战之力。

　　江枫的那批亲卫，以江鹰为首，个体实力都比较高。其中江鹰更是进入了真气大师行列。

　　当然，他们这一行，最强的战斗力，当然还是江尘。

　　除了江尘，就是勾玉公主和江尘的父亲江枫。

　　“勾玉，你负责率领八名亲卫，我负责照应我父亲这边。守紧左右阵营，不要被他们冲乱了阵脚。”

　　江尘提醒道。

　　勾玉扬了扬精致的下巴，粉嫩如玉的脖颈一扬：“放心吧，我不会拖你的后腿！”

　　保持阵型，队伍以匀速前进。虽然明知道追击到来，但是江尘他们也不能胡乱改变飞行路线。

　　眼前的麻烦都没解决，万一乱入了禁区，惹下新的麻烦，那就更加头大了。

　　“易师兄，看到没有，就在前面了。”那邝师兄发现了江尘一行，语气激动。

　　这一次，邝师兄的姿态明显低多了，陪在另一个青年身畔。这个青年表情冷酷，瘦削的脸庞显得十分冷峻，眼角下方，有一条刀疤，如同一条爬虫一样，让这青年凭空多了几分煞气。

　　这人，正是邝师兄一心要巴结的易师兄。

　　“上去，拦住他们！”这易师兄的声音，冰冷如刀。

　　“走！”

　　一行十几个人，催动青翼龙，以最快的速度冲了下去。

　　“小子，还想逃！？”那邝师兄大喝一声。

　　“找死！”江尘其实也发现了这批人在后面，见这姓邝的家伙居然还死心不改，竟敢冲在前面。

　　不再犹豫，回头就是一箭过去。

　　这一箭十分突然，也是十分迅疾，这邝师兄冲的很快，但是那易师兄却冲的更快，都没看清他是怎么出手的。

　　忽然一道银白光芒卷起，那箭矢在离邝师兄面门十米左右的距离，被一道银色锁链直接卷住。

　　那操控锁链的，正是疤面易师兄。

　　此人冷笑一声：“暗箭偷袭，算什么本事？”

　　手臂一震，那锁链甩出，箭矢化为一道气流，反射向江尘。

　　江尘见此人出手，也是微微有些吃惊。

　　“这人，难道是灵道强者？”

　　这种力量，明显超过了真气大师的级别。但要说灵道强者，似乎又差了点什么。

　　江尘见识过灵道强者的威能，就算那比较差劲的灵道强者徐振，那战斗力也远远比这人强多了。

　　如果非得衡量这人的力量，大约就是真气境巅峰到灵道之间。

　　江尘不敢怠慢，好在他手上是四炼灵器大禹弓，手中长弓一甩，将这反射而来的箭矢扫开。

　　“有点棘手！”江尘暗暗凛然。

　　“易师兄，多谢出手！”那邝师兄得意忘形，差点重蹈覆辙，这一箭如果没有易师兄出手，他恐怕凶多吉少。

　　“别说废话，这人我牵制住。你去对付其他人。”

　　这易师兄遥遥锁定江尘。

　　两个强者，隔空而对，彼此的气势锁定对方。一时间陷入了僵持。仿佛谁都不想先动，先动似乎就会失去先机。

　　“实力不错，可惜你还是真气境，不是我的对手！”那易师兄的声音，如同金属那样尖锐，很刺耳闹心。

　　“说的好像你是灵道强者一样。”江尘不屑。

　　“虽然不是真正的灵道强者，但是我半步灵境，足可碾压你这种真气境巅峰了！”

　　那易师兄说完，气势陡然升起。

　　整个人好像好像一团风暴一样，充满了力量的玄奥。

　　“三招！”那易师兄冷酷道，“三招之内解决你！”

　　风起，云动。

　　易师兄的身边，那虚空的气流，忽然间没有任何征兆地波动起来，一道道气流，好像形成同样一种律动的节奏。

　　那不是真气，却比真气更为玄奥。

　　“风云链！锁！”

　　易师兄的周身，忽然好似变戏法一般，钻出六条银白色的锁链，随着那气流波动的节奏，陡然朝江尘这边缠绕而来。

　　“是灵力气流！”

　　江尘大吃一惊，这易师兄自称“半步灵境”，果然不吹的。虽然对灵力的掌握不是十分娴熟，但是这确确实实是灵力形成的气流。

　　配合他的锁链攻击，一时间将江尘周围的虚空全部锁死！

　　江尘目光深邃，就在那易师兄攻击的一瞬间，无名刀握在手中，刀诀一引，沧浪真气如潮水一般涌来。

　　坐下的金翼剑鸟，已经是江尘的老搭档了，知道江尘要出招，配合着江尘的真气律动，将力量配合到完美的巅峰。

　　“沧海怒，波涛惊，斩！”

　　金翼剑鸟急冲向前，金色的流光之中，划出一道美妙的弧线，绝世的刀芒一斩而出。

　　正是《沧海逆流刀》的第三式——惊涛！


第0134章 半步灵境吃亏

　　江尘，十一脉真气大师。

　　易师兄，半步灵境。

　　按理说，这两人存在实质上的差距，不是一个级别的较量。

　　但是，随着这惊涛一式的斩出，那磅礴的真气掀起的刀芒，妙至毫巅，斩在虚空之中。

　　强大的真气气流，将虚空气流一下子斩乱。

　　那六条锁链所形成的束缚气流，被这错乱的气流一搅。

　　铿！

　　金属碰撞的声音，刺耳地传遍苍穹。

　　一招过后，不分胜负！

　　“嗯？”易师兄显然有一些意外，“真气境，竟然可以搅乱我的灵力气流，破坏我的风云链的束缚？”

　　江尘一刀逼退对方的攻势，成对方愕然的一瞬间，催动金翼剑鸟，倒掠而回。

　　金芒破空，江尘的大禹弓已经拿在手上。

　　“死！”

　　咻，咻，咻！

　　连珠三箭，毫不留情，射向三名乾蓝北宫的弟子。

　　那边乾蓝北宫的弟子，正围攻江枫等人，根本没想到这边战局的变动，也没想到江尘在易师兄的压制下，会有余裕来攻击他们。

　　破空之声传到，箭矢也随即射到。

　　啊！

　　三声惨呼几乎是同时发出，三根箭矢已经射穿了他们的咽喉。

　　当然，江尘用的是普通的箭矢。这些普通的真气境强者，还配不上江尘用那大禹弓配套的箭矢。

　　易师兄一个失神，便被江尘钻了空子，一下子死了三个同门。

　　虽然易师兄对同门的死活，并没有多少关心。但是对手在他眼皮底下杀死他的同门，无疑是等于打他的脸。

　　江尘冷哼一声，无名刀在手，拦在半空，与前面的战圈保持了一定的距离。

　　易师兄目露凶光，恶狠狠道：“刚才那一刀是不错。不过，如果你以为凭你真气境的修为，就能对抗灵境强者，那就大错特错了。”

　　“哼，说的好像我没见过灵境强者似的。”江尘冷然一笑。

　　他不但见识过灵道强者，而且还和灵境强者交手过。这易师兄充其量就是半步灵境，比徐振也远远不如，竟敢在他面前自吹自擂。

　　气流再度抖动起来，易师兄的周身，一个巨大的风暴，陡然间旋转起来，一团青色的气旋，凝成一条粗如水桶的气流。

　　那易师兄的一条条锁链，在这气旋中，不住翻滚，竟然凝成了一条如同青色苍龙一样的气流，如同一个巨大的钻头一样，猛然朝江尘这边冲过来。

　　“虚有其表！”

　　江尘见过那易师兄的第一击，便已经摸清了这个人的底细。这一次，江尘索性连无名刀都不用。

　　猛然催动金翼剑鸟，身形忽然冲向高空。

　　双手捏成拳，一手如太阴，一手举太阳。

　　“枯荣神拳，阴阳磨！”

　　两股真气，如太阴太阳融合，乍分乍合之中，凝成了一道可怕的拳罡，朝那气流拦腰砸去！

　　《枯荣神拳》，是一门操纵阴阳两气的拳技。江尘如今的实力，仅仅是领悟到了四枯四荣巅峰。

　　但是这四枯四荣的玄奥，等于是三层真气的叠加，再配合阴阳两期的玄奥，这两拳融合的力量，更是如同十倍的真气叠加。

　　气势恢宏的一拳，一拳之中，仿佛经历一个枯荣轮回，一个四季交替。

　　轰！

　　拳罡砸在气流上，将那气流一轰而散，强大的拳罡，也跟着被那气流荡碎，化为虚无。

　　第一次碰撞，又是平局。

　　“什么？”那易师兄简直难以相信，自己好歹也是开辟了灵海的强者。这一击，他对灵力的运用，已经是半步灵境的巅峰一击了。

　　若是换一个真气境强者，恐怕早就被吞噬，绞成肉渣了。

　　这年轻人，到底是什么来头，竟然前后两次，与他这个半步灵境以硬碰硬！？

　　这简直就是超出常理，违背了武道法则！

　　“呵呵，看来，所谓的半步灵境，终究还不是灵境强者啊！”江尘带着几分嘲弄。

　　手掌一抓，再次将大禹弓抓在手上：“我接了你两招了，你也接我一招试试吧！”

　　大禹弓，四炼灵器。

　　刚才江尘射伤那三个人，只不过是牛刀小试，用的是普通的箭矢。

　　但是，江尘很清楚，对这个疤面青年，这普通的箭矢再强，恐怕也不足以形成威胁。

　　那么，就让他尝尝真正的大禹弓箭吧！

　　江尘那淡然的面庞，透着一道决绝的杀机，他已经动了真怒。这乾蓝北宫一而再，再而三地挑战了他的底线！

　　就算杀了这些人，明天就有乾蓝北宫的强者前来生事，江尘也绝对不会后悔此时此刻的决定。

　　武道之路，可以忍，但却不能一直忍。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　忍来忍去，忍成了心魔，却是大大的不妙。

　　“嗯？灵器？”易师兄终于有机会仔细观察江尘手里的大禹弓。这大禹弓与配套的箭矢一旦结合在一起，形成的那股肃杀之气，便是扑面而来了。

　　“不错，灵器！”

　　江尘淡淡一笑：“你号称半步灵境，我若不用灵器杀你，只怕你也死不瞑目吧！”

　　易师兄心里也是掀起了惊涛骇浪。他所用的锁链，也不过是准灵器而已。

　　灵器，只有真正的灵道强者，才配使用真正的灵器。

　　能够用得上灵器的武者，要不就是权势滔天的权贵子弟，要不就是天赋惊人的宗门子弟。

　　这易师兄虽然是乾蓝北宫的弟子，但是乾蓝北宫毕竟只是宝树宗的一个世俗道场。

　　说句不好听点的，他能否通过宝树宗的考核，真正成为宝树宗弟子，那都是一个未知数。

　　灵器，对他来说，那就是奢望。

　　要知道，这也就是在天桂王国。要是在东方王国，江尘亮出灵器，恐怕十有八九的强者，认都不认识。

　　这灵器可是稀罕之物，在东方王国，江尘只见过龙居雪和龙吟野动用过一次灵器。

　　但那种灵器，显然只是最普通的灵器，应该是水月大师留在龙家，给这两个年轻人防身用的。

　　除此之外，就是王室出身的勾玉公主，也没用上灵器。

　　这易师兄虽然是乾蓝北宫的弟子，也算是比较出类拔萃的存在，但要说使用灵器，还是差那么一点。

　　“杀了他，抢夺灵器！”一股贪婪的欲望，如同烈火一样，在易师兄的心里熊熊燃烧着。

　　双目射出猩红的光芒，这易师兄，先发制人。

　　青翼龙狂催而起，强大的灵力气流形成一道气墙，直接江尘压了下来。

　　这一次，这易师兄竟然是打算直接用灵力碾压。

　　江尘冷笑，这疤面青年竟然想靠蛮力碾压？

　　金翼剑鸟猛然一个倒退，与这疤面青年的扑击之势拉开一个足够的距离。

　　大禹弓绽放着惊人的光华，比天上的星辰还璀璨。

　　嗖！

　　带着大禹弓独有气息的箭矢，以一种难以言喻的美妙弧线，射向疤面青年扑过来的路线。

　　一道寒光，好似那陨石燃烧，拖起一条长长的流线。

　　让人不可思议的一幕发生了，这疤面青年，明明知道这强大的箭矢是冲他而来的，不但没有退却，反而以更快的速度迎了上来。

　　说时迟，那时快！

　　噗嗤！

　　四炼灵器的威力，简直强的可怕，化为一团气流，射入那青翼龙粗大的脖子，带起血雨无数。

　　便在这时，那疤面青年陡然身体一个凌空，竟然凌空滑翔，一个翻滚，借那青翼龙翻腾的力量，朝江尘扑了过来。

　　与此同时，手中六道锁链，如同蛟龙出海，朝江尘下方卷去。

　　这疤面青年，竟然牺牲坐骑的命，来借机缩短和江尘的距离。好来空手入白刃，抢夺大禹弓。

　　“哼，雕虫小技！”

　　江尘似乎早就看破了对方的意图，隐藏在第一箭后面的第二箭，几乎没有任何迟疑，咻！

　　第二箭，毫不客气地朝疤面青年招呼过去。

　　“什么？还有一箭？”疤面青年大吃一惊。

　　他只是一个半步灵境，根本无法支撑他空中飞行，这滑翔之势，也仅仅只能保持一个呼吸之间。

　　手中的锁链抖动而出，想卷走江尘手里的大禹弓！

　　但是，江尘的出箭速度，显然是超出了他的想象。在他锁链卷出的一瞬间，这第二箭已经朝他射来。

　　一瞬间，这易师兄就面临两个选择。

　　要么自救，要么中箭！

　　还是差一点啊，易师兄恨得牙根痒痒。身体一扭，双脚踏在下落的青翼龙尸体上，又借了一把力，朝下风徐徐降落。

　　他也知道，这高空作战，他根本没有飞行的能力，若不是下降，一口气用尽了，摔都要摔死他！

　　不得不承认，这家伙十分残忍坚决，对自己的坐骑，说牺牲就牺牲，临末了还要踩上一脚。

　　“啧啧，易千随，你怎么搞的吗？似乎很狼狈啊！”

　　便在这时候，一道冷嘲热讽的声音，从虚空中悠悠然地传了过来。

　　江尘面色一变，不再停顿，无名刀在手，反扑向后方的战圈中。

　　一波波刀芒倾泻而出，带着江尘最可怕的真气。

　　噗嗤，噗嗤！

　　就跟砍瓜切菜一样，便有四五个人被江尘的刀气斩成两段！尸首分离，从高空中掉了下去。

　　“往南面走，不要停留，快去！我拖后！”江尘的声音，有些焦灼。因为，他的顺风之耳，捕捉到了源源不断而来的敌踪，竟然有四五批人马，从各处包围而来！


第0135章 独扛四大半步灵境

　　之所以让同伴往南面走，是因为南面那一拨人，气势相对上弱一些，没有易师兄这种凶悍的半步灵境压阵。

　　往南面，也许是唯一的一线生机。

　　至于南面会走到什么地方，是否会闯入他人禁区领地，江尘这个时候也顾不得了。

　　好在，这批人都是训练有素的。听到江尘招呼，也不迟疑，纷纷向南飞驰而去。

　　江尘将顺风之耳运行到巅峰状态，耳听八方。各路的信息不断通过耳朵汇聚到他的脑海里。

　　包括易师兄这一路人马，总共有五路人马。

　　东面，西面，各有一路人马。东北面，西北面，各有一路人马。

　　剩下一路人马，从南面赶来，很快就会和勾玉他们正面碰撞。

　　这五路人马，南面一路是最弱的，个体实力最强的顶多也和勾玉差不多，不足为惧。

　　江尘现在只希望，勾玉他们能够冲破这南面一路的阻拦。只要冲破了南面这一路的阻拦，就跳出了包围圈，逃出了乾蓝北宫的地界。

　　当然，现在这五路人马，易师兄这一路从东边来的，基本上已经没有什么战斗力了。

　　金翼剑鸟移动，江尘忽然停住，他选中的这个位置，是通过各种计算，处于一个较为中心的地点。

　　占据这个位置，任何一路人马想要通过，都要过他这一关。

　　只要牵制住他们一会儿，让得勾玉他们突围，凭借金翼剑鸟短程冲刺的速度，这些人想追上，也没那么容易。

　　不过现在江尘也有点后悔，早知道这样，就让叶融派人到边境迎接了。

　　他当时拒绝叶融的提议，也是想通过自己的观察，了解一下天桂王国的风土人情。

　　而且，他觉得，如果不招惹是非，想来也不会有什么麻烦。

　　哪想到，这天桂王国的武风，比东方王国还剽悍，动不动就是杀人越货，拦路抢劫。

　　“早知道这样，还不如不低调，上千头金翼剑鸟带着，直接碾压这帮强盗！”江尘很是郁闷。

　　不过他也知道，这也只能是想一想，正要是带着上千头金翼剑鸟，那架势真的太大。

　　也许惹来的是非更大，惹来的强者比这群人更强大。

　　片刻功夫，几路人马便赶到了。见到江尘一人一骑，悬浮于苍穹之上。这些人一个个都是有些纳闷。

　　这是怎么回事？这小子，竟然不走不逃？一副单枪匹马面对群雄的气概？难道说，这小子想凭一己之力，对付他们四路人马？

　　这时候，那易师兄也换了一头坐骑，目光阴狠地看着江尘，透着一股浓浓的杀机。

　　只是，他也知道，凭借个人之力，他易某人也杀不了眼前这个拥有四炼灵器的年轻人。

　　“易千随，这个小子，到底是什么来路？摸清楚底细了没有？”另外一路，一个三角眼的年轻人冷笑问道。

　　“哼，什么来路，你问问不就知道了吗？”易千随没好气，在江尘面前没讨到好处，让他觉得大失面子。

　　“啧啧，你好歹也是个半步灵境，竟然这么狼狈，真丢我们这些半步灵境的脸。”那三角眼年轻人嘲讽。

　　“你行，你去试试嘛！”易千随冷笑。

　　这四路人马，为头的人都是半步灵境，谁也不比谁强到哪里去。易千随在江尘这里吃了瘪，他不介意这些人上去试试。

　　说不定，这些家伙猝不及防，比他表现更不堪呢！

　　“试试就试试，你以为我像你，废物一个！”三角眼年轻催动坐骑，大咧咧上前。

　　那阴森森的三角眼，如同毒蛇一样打量着江尘。

　　“小子，我很佩服你的胆气，不过你也别装逼，在我们灵境强者面前，你怎么装都没有。你身上波动的是真气，跟我们的灵气不是一个档次。”

　　“又是一个只会卖弄嘴皮子的废物吗？”江尘冷然发笑。

　　“哟！小子，看不出你还挺冷艳高贵！？莫非，你觉得区区一个真气境武者，还想玩什么一夫当关，万夫莫开的把戏？”那三角眼青年，就好像戏弄猎物一样，调侃着江尘。

　　不过，他此举，却并非故意卖弄嘴皮子，而是想通过对话，旁敲侧击，试探江尘的反应。

　　一通对话下来，三角眼青年一收刚才的轻视之意，心头也是暗暗凛然。难怪易千随也吃了点亏。

　　这小子，面对四个半步灵境，竟然一点情绪波动都没有。

　　按说，真气境的强者，遇到灵境强者，本能的就会产生一点恐慌，恐惧，甚至是不由自主想逃走。

　　但是，三角眼青年在江尘身上，压根没有发现这种苗头。

　　“这小子，肯定锤炼过心力，否则的话，不可能如此淡定。”三角眼青年念头一动，手里已经多出一柄剑。

　　“诸位，我陪他玩玩。说好了，如果我拿下这小子，他身上的装备，全部归我！”三角眼语气有些霸道。

　　“做梦！”其他三个半步灵境，同时出声呵斥。

　　三角眼青年大怒：“我打头阵，难道你们捡便宜？”

　　“没人逼你打头阵。”另外一个胖胖的半步灵境武者，没好气地说道。

　　江尘见对方起了内讧，心里反而暗暗高兴。这些人，越拖时间，对他就越有利。

　　只要勾玉他们冲破那道防线，他就会立刻拍拍屁股走人。让这群傻逼自己玩去。

　　江尘暗中留意这群人，其他几十个武者，那都是凑数的，真气境内，江尘基本无视。

　　这些人，不论攻防，如今都对江尘产生不了什么威胁。

　　唯独四个半步灵境，却是极大的考验。任何两个如果精诚合作，都足以让江尘吃上大亏。

　　如果三个合作的话，江尘基本上是无路可逃。

　　如果四个人毫无芥蒂合作，那江尘等于就是死定了。

　　不过，这是建立在被对方包围的基础上，实际上，江尘此刻也一直在提防，只要对方试图包围他，立刻就撤退。

　　而且，撤退的方向必须绕开勾玉他们。

　　这四个半步灵境，显然都各有私心，这也是江尘唯一的利好。

　　疤面青年易千随，三角眼青年，还有一个胖子青年，剩下一人，却是一个长相如同女人一样，让人分不清性别的年轻人。

　　这人，一直没有发话，但是给江尘的感觉，却是最为可怕的一个。

　　正所谓，会咬人的狗不叫。

　　这个男女难辨的家伙，绝对是城府最深，也最沉得住气的。

　　“要不这样，我们四个人联手，先将这小子拿下，然后再瓜分他的装备，怎么样？”三角眼青年提议。

　　“可以，我只要那副弓箭，其他你们分。”易千随说道。

　　“嘿嘿，我也要那副弓箭，易千随，你要点别的吧。”那胖子眯着眼睛，诡诈地笑着。

　　“先到先得，我最先赶到，当然是我最先挑了。”易千随勃然大怒。

　　“你倒是先赶到的，不过如果我们没赶到，你也许摔都摔死了吧？还有资格跟我们抢？”那三角眼青年再度嘲讽道。

　　易千随大惭，这是实情。

　　不过惭愧归惭愧，利益当前，他也不会让步：“说什么都白搭，我只要那副弓箭。这小子一身古怪，肯定有很多值钱的东西。他那柄刀，也很是古怪。我怀疑是灵器。我的风云链，被他一刀斩下来，竟然出现了裂痕。”

　　“什么？易千随，你没有说假话吧？”那胖子吃惊，他知道，易千随的风云链，那可是准灵器。

　　以易千随半步灵境的修为，操控准灵器对付一个真气境强者，居然被对方斩开了一点缺口。

　　那说明什么？说明这真气境强者的刀，绝对比准灵器强，绝对百分百是灵器，而是很可能级别不低。

　　“千真万确，如有假话，天打雷劈。”易千随发誓。

　　“那好，我退一步，我要那柄刀。”胖子嘟囔了着，“就这么定了，谁也别再跟我争了。”

　　三角眼嘿嘿冷笑：“你们两个，一个要弓箭，一个要刀。是不是觉得我和刘师兄都是死人啊？”

　　刘师兄，说的就是那个男女难辨，一直没有发话的年轻人。

　　这年轻人，面色很白，听到三角眼提到他，眉毛微微挑了挑，露出一个诡异的笑容。

　　忽然上前几步，目光从其他三个人面前扫过。

　　“我说一句。”这刘师兄长的像女人，连声音都是柔声柔气的，让人听着大是别扭。

　　其他三人都是似笑非笑地看着这刘师兄。

　　“你们三个，都可以回去了。”这刘师兄语气淡淡，表情波澜不惊，仿佛在说着最普通不过的一番话。

　　“你说什么？回去？”三角眼一愣。

　　“刘师兄，你做梦还没醒吧？”那胖子揶揄道。

　　“别开玩笑了，时间再拖下去，恐怕生变。先拿下这小子再说。怎么分，我们等下有的是时间谈。”易千随是主张先抓人，再谈分赃。

　　那刘师兄眼皮轻轻一抬：“我说，你们可以回去了，现在，立刻，滚！这小子的装备，我全要了！”

　　“疯了吧。”

　　“姓刘的，你是失心疯了吧？”

　　“呵呵，你以为你是谁啊？这里还轮不到你装逼！”

　　其他三人，立刻结成一条战线，对着这刘师兄喝骂起来。大家都是半步灵境，怎么可能让这刘师兄在他们面前装逼？

　　那刘师兄呵呵一笑，也不说什么，手指抬起，轻轻一点，朝着那三人的方向，快速绝伦的，连点三下。


第0136章 几个傻鸟，你们慢慢玩

　　“点星指！”

　　“哼，又不是没见识过！”

　　“秀武技吗？谁怕谁啊！”

　　其他三人，都是冷笑，这点星指是刘师兄的成名技，他们也都知道，所以也不怎么在意。

　　只是，下一刻，他们的目光陡然一变，脸色跟着苦了起来。

　　那随意一点的指力，凝成无形的气流，竟然直接烧成一团火焰，顷刻烧到了他们的跟前。

　　这随意一点，竟然直接点燃虚空，形成灵力杀招！

　　“灵海成，灵域成。你……你突破了？进入真正的灵境一重天了？”

　　“这……聚灵成招，果然突破了！”

　　“刘师兄，你……”

　　那刘师兄语气淡淡，带着几分淡然的微笑：“现在，可以滚了吗？”

　　其他三人面面相觑，脸上写着不敢，但又无可奈何。他们也知道，这半步灵境一旦突破到真正的灵境一重天，实力至少提升好几倍。

　　他们三个加在一起，恐怕也不是一个灵境一重天的对手。也就是说，刘师兄没有疯，他完全有资格让他们滚！

　　强者为王，哪怕是同门，在资源的争夺上，谁都不可能让步。

　　“刘师兄，别这样！弓箭归你，刀也归你。我们只分其他的东西！如何？”三角眼青年反应最快。

　　“对，刘师兄，你虽然晋升了。但是，一个好汉三个帮，你也需要帮手。我们愿意给你打下手。这小子还有同党，他们一行都是肥羊。刘师兄你吃肉，我们喝点汤，总可以吧？”易千随也是反应过来。

　　“刘师兄，大家都是同门兄弟，以后互相帮衬的机会还多着呢。你最强，我们也认了。你得大头，我们分一点小头的。再说，这小子滑头，势单力孤，只怕被这小子溜走啊。”

　　那刘师兄冷笑：“你们想跟着，可以。说好了，他们乘坐的灵禽，每人分一头给你们，其他的，不要想了。”

　　“才一头？”易千随摇头，“一人三头，我们三个人，也就分走九头。他们总共有二三十头呢。”

　　“刘师兄，大头都归你了，也别太苛刻啊。”胖子有些哀求。

　　“刘师兄，我还有一个要求。兵器什么的，我们可以不要。如果有功法传承什么的，我们必须录制一份。”三角眼青年也提出要求。

　　刘师兄沉思片刻，点头：“好，那灵禽一人两头，如果是功法秘籍，可以给你们每人录制一份。别再讨价还价，不想干，可以滚！”

　　其他三人虽然觉得有点屈辱，但是实力不如人，也只能捏着鼻子忍了。

　　“好！就这么定了！”

　　“大家一起出手，别让这小子溜了！”易千随对江尘最是痛恨。

　　江尘见他们讨价还价，心里也是暗暗好像。这刘师兄才刚刚突破灵境一重天，说白了也就是灵境里头的最底层。

　　要说起来，比那徐振也是远远不如的。

　　没想到，却将其他三个人训的服服帖帖。让得江尘不得不感慨，这武道世界，果然是弱肉强食。

　　不过，江尘可不想做那被人分食的弱肉。

　　听他们商量完毕，长啸一声：“几个傻鸟，慢慢玩去吧，小爷不奉陪了！”

　　其实，就在这些人讨论分赃的时候，江尘已经通过顺风之耳，察觉到勾玉他们已经打开缺口，突破了那一路的阻拦。

　　既然勾玉他们一行已经突破防线，江尘岂会有什么闲心陪这几个蠢货玩这无聊的游戏？

　　一拍金翼剑鸟，极限的速度催动，只见空中一道金色的光芒射过，便消失在了云空之中。

　　“追！”易千随见江尘逃跑，勃然大怒。

　　胖子和三角眼青年，也是跟着追了上去。

　　倒是那刘师兄，却是不紧不慢，感应了片刻，这才催动坐骑，朝江尘逃跑的方向追去。

　　灵境强者驾驭灵禽的手段，果然比半步灵境强多了。这刘师兄虽然是最后启动的，但是几个呼吸之间，便追上了其他三人。

　　再几个呼吸后，便将其他三人甩在了身后。

　　而其他那些真气境的，速度上就更加慢了，又被易千随三人甩在了身后。

　　“啧啧！这下刘师兄有的得意了。”胖子嘀咕了一句。

　　“嘿嘿，你要是突破了，没准比他更得意。”三角眼青年冷笑道。

　　“放屁，胖子我最是平易近人的。就算突破了，我也不会跟他那样摆谱。哼，狂什么狂，他吃肉，我们喝汤。”

　　“废话少说，你有这个本事吃肉，我们也心甘情愿喝汤。”易千随没兴趣在背后嘀咕。

　　他现在只想追上江尘，虐杀江尘，一解刚才的怨气。同时心里也是暗暗叹息，如果自己实力稍微再高那么一点，在刘师兄赶到之前搞定对手，那些装备，不就是他的了么？

　　“可惜，到嘴的肥肉，就这么飞了。”易千随很是郁闷。

　　江尘以极限的速度，冲刺而去。大约一刻钟后，便远远看到勾玉他们一行。在《八荒摄灵阵》的帮助下，他们一行人，通过各种手段，把南面那批人给扫清了。

　　打开了这个缺口，等于就是突破了包围圈。

　　江尘再次加速，追上了勾玉等人。顺手丢出一些沧海丹：“都给你们的坐骑服下，不用停留，继续全速前进！”

　　金翼剑鸟短期冲刺，速度很快。比青翼龙至少快了一倍。但是长力不是很强，这一点也是个弊端。

　　但是有了沧海丹回元聚气，就不存在这种后力不济的问题。至少，两三千里之内，是不用担心力竭。

　　见到江尘如此，大家都知道，这后面的追兵不简单，接过了沧海丹，给自己的坐骑服用了。

　　得到沧海丹的药力，这些金翼剑鸟明显恢复了许多，再度恢复了之前的速度。

　　如此这般，你追我赶，一路追逐。

　　那刘师兄不愧是灵道强者，竟然总能吊在江尘他们后面。

　　好在，这刘师兄的速度，似乎也到了极限，相差那几十里的距离，总是无法缩短。

　　至于易千随他们三个，这时候已经被甩开了一二百里之多了。

　　只是，这点距离，看起来很远，对于飞行类灵兽而言，也就是几个呼吸之间的事。

　　也就是说，他们之间的距离，并没有真正拉开。

　　“停下吧，你们走不掉的！”那刘师兄，灵力化气，穿越虚空，如同雷声滚滚一般，落在了每个人的耳鼓里。

　　这灵力化为雷音一般的音波，竟然震得他们一个个耳鼓颤抖。薛同他们几个修为弱一点的，差点一个倒栽葱掉下去。

　　“捂住耳朵，别听他废话。”江尘修炼《磐石之心》，这点音波对他来说，几乎是没有任何效果。

　　几十里外的音波，也只能攻击真气大师以下的武者。真气大师的话，也基本能够扛住。

　　“哼，再往前二百里，那就是青羊谷的地盘了。你们往这条线上逃跑，那就是自寻死路！”

　　那刘师兄的声音，不紧不慢，仿佛吃定了江尘他们一样。显然，刚刚突破了灵道的他，那种意气风发的心情，让他非常的自信。

　　觉得这批人，就是他的囊中之物。

　　“我跟易千随他们不同，我只要东西，不杀人。你们留下东西，我可以放你们走！”

　　“不然的话，你们闯入青羊谷的地盘，东西保不住，人也保不住。运气好是被斩了做花肥，运气不好，一辈子做青羊谷的奴隶，生不如死！”

　　这刘师兄出言恐吓。

　　青羊谷？

　　江尘有点郁闷了，从线路上看，从这里飞过去，还真的绕不开青羊谷的地盘。

　　那唐隆叮嘱了两个地方很危险，一个是乾蓝北宫，一个就是青羊谷。江尘倒是想避开。

　　可是最后却发现，他竟然一个都没避开。先是跟乾蓝北宫的弟子不期而遇，被人盯上了。

　　现在好不容易找到一条逃脱的路线，竟然又要撞入青羊谷的地盘。

　　这天桂王国一行，可真是不省心啊。

　　不过，江尘这时候，也不会听这刘师兄的鬼话了。乾蓝北宫杀人越货的事，看样子是没少干。

　　留下东西，放他们走？这种鬼话，骗骗三岁小孩差不多，江尘怎么可能去信他？

　　再者，江尘又怎么可能把东西留下？

　　从那唐隆的话来看，这乾蓝北宫的人，压根就是不讲理，是活土匪一样的。

　　而青羊谷，据说不怎么杀人，只会抓人做药仆，做个十年，二十年的药仆。

　　做药仆，那也总比被杀人越货好吧。

　　说起来，情愿碰到青羊谷的人，也不能落到乾蓝北宫的手里。

　　“还有一百里左右，你们再往前，就是青羊谷的地盘了。你们是想被斩成肉酱做花肥，还是愿意放弃东西？”

　　“执迷不悟，必死无疑。”那刘师兄见江尘他们充耳不闻，也是有些动气了。

　　当下摸出一枚丹药，丢到坐骑的嘴里，喝道：“冲刺，务必拦住他们，别让他们进入青羊谷的地盘！”

　　只是，他有丹药，江尘他们也有丹药。青翼剑鸟的速度，比他坐骑的速度快多了。

　　而他是灵道强者，驾驭灵禽的手段高明一些，因此速度上是旗鼓相当。

　　再快的话，那就得以伤害灵禽的精血为前提了。

　　这灵禽得到主人的命令，知道这是要它动用精血催动速度了，服下丹药，立刻燃烧精血提升速度。

　　一下子，速度上就提升了近一倍！

　　咻，咻，咻！

　　江尘大为吃惊，听这破空之声，对方的速度，竟然一下子提升了一倍！追了这么久，竟然还有提升速度的空间？


第0137章 刘师兄差点被拍死

　　江尘也来不及多想，这个时候，他们的金翼剑鸟已经是极限速度，根本没有提升速度的可能。

　　看对方这种速度，几十里的差距，估计很快就会赶上。

　　“别犹豫，继续向前。万一追上来，我来拖他一阵。”

　　江尘没有别的办法，只能故技重施。好在这个时候，这刘师兄是一个人追上来，其他几个还离得很远。

　　单单是一个刘师兄，江尘虽然赢不了，但牵制片刻，还是没有问题的。

　　而且，他也怀疑，对方一定用了什么秘术，不然的话，有提升速度的空间，对方早就提速了。

　　怎么会在这最后一点路程上，才提速度？

　　“对方提速，必定要付出一定代价。不然的话，不会等到现在！”江尘想到这一点，心里稍微有些底气。

　　要付出代价的提升速度，必然不可能持续太久。就跟短途冲刺一样，速度可以到极限，但是绝对持续不了多久的。

　　一百里的路程，在全速前进的情况下，其实根本用不了多久。

　　经过江尘的掐算，差不多此刻应该已经进入了青羊谷的地盘了。实际上，青羊谷与乾蓝北宫的地盘并不接壤。

　　只是，乾蓝北宫的弟子一向霸道，他们早就越界多时了。

　　而这个时候，刘师兄催动着灵禽，也终于杀到五里范围之内。江尘陡然停住，大禹弓在手，遥遥指向刘师兄。

　　江尘的眼力十分厉害，见识很广。见那刘师兄坐下的坐骑，眼窝子都塌陷下去，便知道这坐骑刚才肯定动用了什么秘技，伤到了自身精血，伤到了自身本元。

　　“乾蓝北宫的弟子，果然是不择手段。为了利益，对自己的灵禽都这么狠。这些人，果然是利益至上，没有一点人类情感。”

　　江尘见到此幕，对这刘师兄多了几分厌恶和鄙夷。

　　很多修士，对待敌人残忍，但是对待自己的同伴，比如坐骑这种，都是非常好的。

　　为了利益，连坐骑这种亲密伙伴都能牺牲的人，那绝对是利益熏心之辈，是冷酷无情之辈。

　　这种人，即便他应承了什么，也绝不可信，绝对是翻脸不认人的。

　　“逃啊，怎么不逃了？”那刘师兄追了这么久，也是恼火的很。

　　“不惜牺牲灵禽的精血来提升速度，你们乾蓝北宫的弟子，还真是一路货色啊。”江尘冷嘲热讽。

　　“想激怒我？”刘师兄不屑一笑，“我不是易千随那个废物。小子，我不想多说废话。主动投降，我可以让你死痛快一点。等我拿下你，我会让你尝遍各种酷刑，求生不得，求死不能。”

　　江尘哈哈大笑：“这种大话，刚才我也听了不少。四个傻瓜在商议着怎么分赃，好像吃定我似的。你瞧我，现在不是好好的吗？”

　　“既然这样，那就……”刘师兄一句话还没有说完。

　　江尘的大禹弓一拉，咻！

　　弓弦之声响起，那刘师兄不敢怠慢，正要凝神去接。

　　视线所及之处，却根本没有箭矢射出来，却是虚张声势的一箭。

　　江尘哈哈大笑：“蠢货，就算突破了灵境，终究还是蠢货！”

　　大笑一声，江尘再次催动金翼剑鸟，再度急速而去。根本不和这刘师兄硬碰硬。

　　刚才这一次停顿，无非就是想给勾玉他们争取一点时间。现在，这个目的达到了，江尘自然不会逗留。

　　再说，他也看出来了，这刘师兄燃烧灵禽的精血提升速度，绝对坚持不了多久的。

　　这么一来，他心里头就更有底气了。

　　“逃？还想逃？”那刘师兄也是动怒，催动灵禽，快速追来。

　　“看箭！”

　　咻，咻，咻！

　　这一次，却是真的箭矢。虽然不是大禹弓的配套箭矢，但却也是一等一的好箭。

　　连珠三箭，直取刘师兄的要害。

　　江尘也知道，普通的弓箭，要杀灵境强者，几乎不可能。他也没抱这个指望，他的目标只有一个，那就是牵制这个家伙，最大限度地减慢这个家伙的速度，拖住他的脚步。

　　灵境强者虽然强，但也没强到无视灵器攻击的地步。

　　顺手一扫，将这三箭扫开，气海之中微微一震，这刘师兄也是暗暗吃惊：“这普通的攻击，竟然可以震得我气海，对方手上的弓，到底是何等变态的存在啊？恐怕不是普通一炼二炼的灵器啊！”

　　稍微这么一停顿，这速度又是减慢了一点，与江尘的距离再度拉开了一点。

　　刘师兄也是郁闷，他也知道，这都已经进入青羊谷的地盘了。虽然这一带，青羊谷的高手不多，他也不怕什么。

　　但是越界的话，追杀起来，恐怕就没有那么顺手了。

　　只是，走到这一步，他骑虎难下，不可能放弃。代价花了那么多，如果就这么放弃，亏大了。

　　而且这人一身的好东西，都是刘师兄缺的好东西。

　　尤其是那一副弓箭，绝对是三炼以上的灵器，这种好东西，只有天桂王国的贵族，要么就是宝树宗的弟子，才可能有。

　　刘师兄念头到此，忽然一愣。他发现，自己好像忽略了一个很重要的问题，能够持有这种灵器的人，到底是什么来历啊？

　　“易千随这个废物，杀人越货，连来历都问不清楚。可别是捅了马蜂窝，惹到了招惹不起的人物！”刘师兄莫名的产生一点悸动，随即又想，“不对，这小子应该没什么大来头，若是有，他岂会不表明身份。如果是王国大贵族，或者是宗门弟子，他没道理不报上名号的。”

　　武道世界，谁会那么傻，有大靠山而藏着掖着？面临生死困境也不把靠山端出来？

　　“对，这小子一定是那些小国家的贵族，可能比较被宠溺，带着宝物到天桂王国来游玩。”

　　刘师兄想来想去，觉得只有这种可能性了。

　　一念到此，不再犹豫什么。这一次，他决定，不论付出什么代价，必须把这一行人全部斩杀。

　　夺得好东西，通过宝树宗考核，进入宝树宗！

　　这是刘师兄的野心。

　　只要进入宝树宗，就算杀了一些贵族子弟，那也没关系。在十六国联盟，宝树宗这种宗门弟子，就算是世俗王国的贵族，都要靠边站。

　　“杀了那小子，夺宝！”刘师兄彻底被利益蒙蔽了心智。

　　速度，提升到了极限。刘师兄已经可以看到江尘在前方的身影了。那道金色的流光，速度虽然快，但此刻跟他一比，还是慢了一点。

　　十里，八里，五里……

　　马上追上了，刘师兄心情越来越激动，这大肥羊，马上就要到嘴了。必须尽快吃下，省的夜长梦多。

　　就在他得意之时，虚空中的气流猛然一阵波动，紧接着，头顶的云空上，忽然冒出一朵巨大的花型气流。

　　这道气流，凝成一朵灵气之花，当头压了下来。

　　刘师兄大吃一惊，感觉到一股绝望的窒息感扑面而来。

　　“不好！”

　　一个俯身，身形从坐骑上翻了下来，直接往地面栽了下去。他也知道，这一压要是被压瓷实了，他整个人都会被拍成肉饼。

　　说不得，情愿摔上一下，也不能被压成肉饼。

　　这个高度摔下去，至少不会死，一些皮肉之苦，对灵境强者来说，算不得什么，吃点灵药也就好了。

　　噗！

　　刘师兄的那头灵禽，都没来得及反应，就被这强大的花型气流击中。

　　花型气流一压，直接压成一团血雾，五脏六腑，全部爆裂，化成腥风血雨，纷纷洒洒，撒向地面。

　　“乾蓝北宫的人，胆子是越来越肥了啊！”一道苍老而又冷漠的声音，冷冷从虚空中传来。

　　落到地上的刘师兄，死里逃生，惊魂未定，连忙道：“前辈，是我的错，我立刻滚！”

　　说着，刘师兄完全顾不得江尘这些人，也顾不得那些灵器宝物，仓皇而逃，连头都不敢回一下。

　　那出手之人，一击没有杀死这刘师兄，倒也没有再次动手。

　　“回去告诉乾蓝北宫的人，再越界，全部死！”

　　刘师兄抱头鼠窜，要多狼狈有多狼狈。

　　他也知道，那一击的力量，绝对不是他刘某人可以扛下的。现在最聪明的选择，就是滚蛋，尽量别惹对方生气。

　　前面的江尘，其实也没走多远，很快，便被一股股神秘的力量拦住，被迫落下地面去。

　　落到地面的时候，江尘发现，自己落在了一片幽谷之中，而父亲和勾玉这些人，早早就落到地面上了。

　　每个人身上，都绑着一道道若隐若现的古怪绳索，动弹不得。见到江尘也落了下来，江枫和勾玉等人，都是十分焦急。

　　江尘无奈苦笑，他知道，这必定是青羊谷的地盘，而且，这里必定住了青羊谷的强者。

　　否则的话，那刘师兄恐怕也不会那么配合地滚蛋。

　　“啧啧啧，这些人，修为好像都一般。不过这坐骑，倒还真是不错。到底是什么来路啊？”

　　“嘿嘿，管他们什么来路，误闯我们青羊谷，要么做花肥，要么做药仆。都绑了，等费老发落吧。”

　　说话的，却是两个药童，年纪比江尘还小那么三四岁。


第0138章 江尘装逼的机会来了

　　这两个药童口中的费老，却是一个长相极为奇怪的老头。枯瘦如柴的身躯，配合那个奇葩一样的脑袋，看上去十分滑稽。

　　这老头的身材，就好比一株人参一样纤细如柴；而那个头部，却跟一只老南瓜一样扁平。

　　这种头部和身材的搭配，让这老头怎么看怎么滑稽。

　　那南瓜头的脑袋，几乎都没有下巴了，但那下巴的位置，却留着一撮长长的山羊胡。

　　“拜见费老。”那两个童子见到这老头，慌忙上去行礼。

　　“乾蓝北宫的人，真是越来越放肆了。”那费老生气的很，“竟敢到我青羊谷的地盘撒野。”

　　“费老息怒，想来那些蠢货，以为费老肯定在青羊谷道宫里头，不会在这里一带出现，所以十分放肆。”

　　“嗯，这么解释还算合理。不过他们敢到青羊谷的地盘上撒野，说明老头我平素还是太仁慈了点啊。”

　　青羊谷也是宝树宗在天桂王国的道场之一，和乾蓝北宫平起平坐，说起来，其实还是同门的关系。

　　这老头一双细细的眼睛，在江尘等人身上瞄来瞄去：“你们是什么人，乾蓝北宫的人，为什么要追杀你们？”

　　江尘知道这老头实力强大，一招就能镇压那刘师兄的存在，估计修为不会紫阳宗那个楚星汉差。

　　“前辈，说起来我们真是冤枉的很，好好的赶路，却不知道乾蓝北宫这些人发什么疯，往死里追杀我们。”

　　费老桀桀怪笑：“那还不简单？乾蓝北宫的人最贪婪，你们这种灵禽，比他们青翼龙还高档，他们不眼红才怪。”

　　“原来是这样，前辈一番话，让我豁然开朗啊。”江尘也是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　见这老头似乎比乾蓝北宫的人好讲话，语气也是顺着对方一点。

　　“少拍马屁。老头我虽然不喜欢杀人越货，但是你们跑到我的地盘来，必须要严惩。”

　　“前辈，我们不是故意的，您看……”

　　“废话，你要是故意的，老头我直接剁了你们当花肥了。这样，我也不欺负你们。二十年，做二十年药仆，你们就可以从青羊谷离开了。”

　　这费老一摆手，一副公事公办的口气。

　　江尘苦着脸，这青羊谷的做派，果然跟唐隆说的一模一样，杀人倒真不杀，做二十年药仆！

　　别说二十年，就算两年，江尘也呆不住。

　　再说了，前面还跟人家唐隆拍胸脯答应了，一定把东西给人送回去，别说二十年，七天时间一过，那也是失信于人了。

　　只不过，看着费老的架势，似乎也不是随便说说。

　　形势比人强。

　　“小子，我看你一脸鬼精的样子，可别打小算盘。二十年，少了一天都不行。要是敢逃跑，嘿嘿！大蛋，二蛋，告诉他们规矩。”

　　“逃跑抓回来，直接剁了当花肥。”那俩童子异口同声。

　　江尘满脸黑线，好歹小爷我前世也是冠绝诸天的丹药大师，竟然给这糟老头子当药仆，耻辱啊。

　　“好吧，前辈，当药仆就当药仆，不知道你分配给我们什么活啊？”

　　“分配什么活？”老头白眼一翻，“你一个外行人，老老实实从挑水开始吧。每天五个时辰学习灵药知识。三个月后，再去学辨药。”

　　“挑水？”江尘差点发作。

　　“怎么？不想干？”老头嘿嘿一笑，“那就挑粪好了。”

　　“别！挑水，我挑！”江尘咬牙切齿。

　　这时候，一直默不作声的乔白石，忽然斗起胆子：“前辈，晚辈可不可以说几句？”

　　“有屁就放。”老头有点不耐烦。

　　“前辈，晚辈曾经学过一些丹药知识，对丹药也算有点基础。我们这里有二十个人，每人二十年。要不，就留在我这里，给您老干四百年药仆。你放他们走，怎样？”

　　乔白石这话说出来，便连江尘都是大吃一惊。他知道乔白石对他忠心，却没想到，竟然这么忠心。

　　“你懂丹药？”那老头倒是有些意外，“没蒙骗老头子我吧？”

　　“前辈是高人，我这点小心思，哪骗得了您啊？再说，留我一个内行的，干四百年，总比留外行人好吧？内行干一年，顶外行干十年。算起来，还是费老您赚了。”

　　“嘿嘿，你这家伙，倒是忠心耿耿。这件事，老头我考虑考虑。哪天我发现你真的有灵药天赋，就按你说的办。”

　　“别啊！前辈，我可以等，我家少爷有急事去王都，等不起。要不，您现在就考较一下我好了。”

　　老头哼了一声：“老夫现在没空。妈的，老夫踏遍了大半个天桂王国，硬是找不到一株通心明王草。可恶，可恶。”

　　通心明王草？

　　乔白石却是听都没听过，有心表现一下，却是一筹莫展。

　　便在这个时候，江尘忽然开口道：“前辈，你找通心明王草，是炼制明王净心丹呢？还是炼制仙灵柔玄丸？”

　　“嗯？”老头本来干枯阴沉的脸，听了江尘这一问，陡然一变，那浑浊的两眼，登时放出一道精光，在江尘脸上扫来扫去。

　　“小子，你竟然听过明王净心丹？”费老一个箭步，就窜到了江尘跟前来，手指一捏，将江尘身上那神奇的绳索拉断。

　　“嘿嘿，巧的很，还真听过。”

　　老头眼珠子放光，随即又沮丧地叹了口气，“听过又怎样，老头我还知道丹方呢，可惜找不到通心明王草，炼制不了，那也是白搭。”

　　明王净心丹，其实也是上古丹方，是平心静气的一种丹药。说白了，和一佛散是一个系列的。

　　只是，明王净心丹的等级更高，比一佛散高了好几个档次。真气境根本用不上这种高级丹药。

　　“是的，通心明王草对环境非常挑剔，很难找，很难找。可遇不可求。”江尘也是故意卖关子。

　　实际上，在他前世的记忆里，这通心明王草，对他前世的身份而言，那就是杂草，长在他花园里，都会被当做杂草清理掉的。

　　也就是说，通心明王草在诸天级别的丹药大师眼里，连当绿化植物，进入他们私人花园的资格都没有。

　　当然，在世俗王国，这种灵草，倒还真是可遇不可求。

　　“小子，别跟老夫来这一套，哪里听了丹名，在老夫面前装神弄鬼。收起你那点小心思，二十年，少一天都别想。”

　　“嘿嘿，说起来，我曾经听一个前辈说过一件事，说明王净心丹这种丹药，原材料太难找。与它同等作用的丹药，其实有很多。好像他还提到一个‘洗尘素心丹’什么的。据说原材料很好早，而且效果比明王净心丹有过之而无不及。也不知道他是不是吹牛。”

　　“洗尘素心丹？你……你竟然听过洗尘素心丹？”老头干枯的脸上，忽然好像百花绽放的春天一样。

　　“听过啊，有什么稀奇？”江尘故意装傻。

　　“有什么稀奇？”老头跳起脚板，“你说有什么稀奇？你知道老夫为了求人炼制一枚明王净心丹，花了多少代价吗？付出了代价，还得老子自己去找通心明王草这味主材料。这上古丹方，都是独家之秘，你说稀奇不稀奇？”

　　江尘乐了，敢情这老头连明王净心丹的丹方都没有。

　　“你要说稀奇，那也稀奇。你要说不稀奇，那也不稀奇。这就叫难者不会，会者不难。”

　　“会者不难？”费老又跳了起来，一把抓起江尘的衣襟，“小子，你倒给我找一个会者出来！你要找得一个，哪怕付出多少代价，老头也愿意出。”

　　“我倒是想找，不过在这呆二十年，我上哪找去啊。”江尘呵呵笑着，知道这老头彻底上钩了。

　　“甭跟我来这些虚头巴脑的。”老头一摆手，“你要是能找到一个懂得洗尘素心丹的人，你就是我的前辈。我给你磕头，叫你亲爹都行。二十年？老头我给你当药仆二十年都没有问题。”

　　“此话当真？”江尘心里暗喜，这老头自己送上门来了啊。

　　“废话，你看老夫是那种信口雌黄的人嘛？”

　　“看不出来。”江尘摇了摇头。

　　老头一双小小的眼珠子，骨碌碌地转着，他一开始只当江尘在胡扯，听着听着，似乎咂巴出点味道来了，敢情这小子说的，还有那么几分真实？

　　老头这二三十年，所有心思，几乎都花在了那明王净心丹上，为此是操碎了心。

　　所有的路子都找过，但是都一无所获。

　　从江尘这里，哪怕是那么一线机会，听起来很不真实，他也难免有些心动。毕竟，这事已经成了他的心魔了。

　　“小子，你仔细想一想，别跟老夫在这耍花招。如果老夫知道你是在耍滑头，想趁机溜走，你知道后果的！”老头努力板着脸，做出一副凶巴巴的样子，仿佛想借此震慑江尘。

　　“费老，你实力神通，远胜于我，在你面前，我似乎耍不了什么花招吧？别看您老眼珠子细细的，精明着呐！你以为我不知道啊？您这一看就是典型的大智若愚。”江尘拍起了马屁。

　　“嘿嘿，这都被你看出来了啊？枉我隐藏的这么深。”老头挺了挺胸，一脸孤芳自赏地摸了摸山羊胡，“小子，既然你不是耍花招，那你说说，咱天桂王国，莫非真有人掌握那洗尘素心丹不成？”

　　“跟天桂王国没关系，是我小时候结识的一个忘年交，他知道。他每过三五年，会出现那么一次。每次我都会从他那里听到很多丹药的事。”

　　“哦？还有这样的奇人？”费老半信半疑。

　　“嗯，说起来，我这次到天桂王国的王都，也是听说他老人家好像要到天桂王国办点什么事，所以我就巴巴的赶来拜见他老人家。”

　　“有这么巧的事？”老头更加觉得匪夷所思。


第0139章 装傻卖萌无节操的老头

　　话说到这份上，江尘知道，这老头是彻底上钩了。

　　乔白石在一旁暗暗好笑，他也知道，这回算是脱困了。有师尊这一张嘴巴，不把这老头唬弄晕了才怪。

　　“巧？这是天数注定的事，当然巧了。”

　　“天数注定？”费老喃喃叹道，目光有些迷离，“洗尘素心丹，名字我也听过，但是天桂王国，没有人知道此丹的丹方。据说，此丹的成本确实比明王净心丹低廉很多，原材料很好找，炼制起来，也更简单一些。”

　　忽然间，费老眼睛一动，仿佛拿定了什么主意似的。

　　“小子，老夫姑且信你一次。误闯青羊谷的事，老夫可以不追究。不过，你要给我引见那个神秘高人。”

　　江尘故意作难道：“这可不敢贸然答应，再说，见了有什么用？他老人家早就不过问世俗之事了。你想求他，我看很难。”

　　老头嘿嘿笑道：“我求他很难，如果你求呢？”

　　“我……我为什么要求啊？”江尘故意装傻。

　　“呃……这个嘛！”老头笑得有点尴尬，是啊，人家为什么要去求呢？这事跟人家没有关系。

　　在原地不住地搓着手，小心翼翼地赔笑道：“那啥，小兄弟，你说，你要什么条件，才肯去帮我求求情呢？”

　　江尘黑着脸：“不求，刚才被你吓倒了，二十年药仆，好威风啊！”

　　“嘿嘿，别生气，别生气。”老头谄媚地走到江尘跟前，讨好地在江尘肩膀上轻轻敲着，“来来来，老头跟你捶捶背。什么二十年药仆啊，我想你是听错了，我是说，谁能给老夫解决明王净心丹的问题，老夫给他做二十年药仆！”

　　江尘暗暗好笑，看这老头活宝的样子，也是忍不住想笑。要说这老头，性情古怪，有些乖戾。倒也不算坏人。

　　若是换做乾蓝北宫那些人的德性，肯定是以生死要挟，威逼江尘服从妥协，不择手段。

　　而这老头是个丹药师，似乎对那些歪门邪道的手段，根本不屑一顾，自有一股清高。

　　这样的人，就算有些古怪脾气，但论本性，是绝对不坏的。

　　“我听错了？”江尘故意道。

　　“百分百听错了。”老头很认真地点点头。

　　“那这么说，我可以离开，可以去王都了？”

　　“当然可以啊，为什么不可以？”老头一副很奇怪的样子，仿佛江尘问的这个问题简直就是莫名其妙。

　　不得不说，这老头的性格，倒真有些老顽童的样子。会装傻，会卖萌，会耍脾气。

　　江尘逗他也逗的够了，当下笑了笑：“费老是吧，这样吧，过段时间，你去王都找我。”

　　“真的？”费老那眼珠子大冒精光。

　　“你看我像骗子吗？”

　　“不像不像。”老头脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“老头我第一眼看到你，就觉得你玉树临风，器宇不凡，乃是人中龙凤，仙神下凡……让老头我忍不住就想和你亲近，甚至恨不得立刻跟你斩鸡头，烧黄纸，结拜为金兰兄弟。”

　　马屁如潮，谀辞滚滚，套路娴熟的不能再娴熟。

　　江尘发现，这老头似乎跟自己一样，完全没有节操啊。

　　一路送到大路口，老头好像送亲人一样，挥着手：“慢走啊，一路当心，路上有事，报老夫的名号。”

　　这话说的，要多贴心有多贴心。

　　除了江尘，勾玉和江枫等人，都是感觉做梦一样。他们还以为，二十年的药仆生涯是免不掉了。

　　没想到，江尘的几句忽悠，就把老头给蒙傻了，竟然一反常态，跟亲人一样送他们离开。

　　“尘儿，你……”江枫想说点什么。

　　“父亲，走吧。这老头，以后就是我们的人了。”江尘呵呵一笑。他刚才挖了坑，老头就自己跳下去了，而且是欢天喜地跳下去了。

　　二十年药仆，江尘笑了笑，有这么一个老头给自己当药仆，倒也是一件挺有趣的事。

　　……

　　青羊谷内，两个药童大蛋和二蛋，瞠目结舌，一脸的迷惑，嘴巴张得能塞下一只大鸡腿。

　　“费老，那小子，看起来就是胡说八道啊。就这么放他们走了？”大蛋觉得不可思议。

　　“是啊，我看那小子八成不是什么好人。”二蛋也很不解。

　　“嘿嘿。”费老乖乖一笑，老神在在地在椅子上一躺，“你们懂什么？老头我活了几百岁，什么人没见过？这小子，虚虚实实的，跟老头我是一路人。该装傻的时候装傻，该装孙子的时候装孙子，该做大爷的时候，也一点都不客气。”

　　“跟您老是一路人？”大蛋和二蛋更是迷糊了。

　　“嗯，一路人。”老头很陶醉地眯着眼睛，嘴里还哼起了小调。他刚才那些装傻卖萌，其实也是试探。

　　结果老头发现，那侃侃而谈的小子，比他还会装傻。这倒很投老头的胃口。

　　老头是个很自恋的人，他觉得，跟他是一路人的江尘，那绝对不会是坏人，绝对不是信口雌黄的人。

　　再者，从细节上分析，那小子报出那些丹名，眼睛都不带眨一下的。这可不是一般人可以蒙出来的。

　　如果没有丹药大师的指点，能有这般见识？

　　不说别的，就是洗尘素心丹，整个天桂王国，有几个人听说过这个丹名？

　　所以，费老看似糊涂，实则精明。至少初步推断出，江尘应该不是信口开河的。

　　再说了，王都离这也不算多远。就算这小子耍滑头，费老要找他麻烦，随时都可以去。

　　不过，费老活了几百年，直觉很敏感。这一次，他的直觉推断，这小子也许真的不是在糊弄他。

　　反正药仆什么的，他根本不缺。

　　定下那条吓人的规矩，实则是不想太多闲人闯荡青羊谷，打扰了青羊谷内栽培灵药的清净。

　　倒不是这老头本身有多么凶神恶煞。

　　在这一点上，青羊谷和乾蓝北宫的确有本质上的区别。

　　正如唐隆说的那样，离开了乾蓝北宫和青羊谷的地界，一路上就没有什么麻烦可言了。

　　第二天大早，便来到了天桂王国的王都。

　　飞在高处，远远望去，那天桂王国的王都，颇为壮观，一座巨大的城池，便好似一颗明珠镶嵌在这片土地上，蔚为壮观。

　　高大的城门，恢宏的建筑，披坚执锐的王都甲士，每一个细节，都证明着天桂王国的显赫地位。

　　“四大王国，名不虚传。看来，以前我们在东方王国，还真有点井底之蛙的感觉。”

　　勾玉站在天桂王都前，望着这巨大的城池，颇有些感叹。

　　有唐隆的警告，江尘他们自然不会乘坐金翼剑鸟飞进王都，而是落在城门外，金翼剑鸟各自牵着，从城门而入。

　　有叶融王子的令牌，进城门倒是畅通无阻。

　　那守城门的城卫陪笑道：“诸位有王子的令牌，以后进出城门，就不用检查了。”

　　进了王都，扑面而来的是繁华的市井气息。

　　通过叶融留给江尘的地图，江尘等人边走边逛，大约一个时辰后，终于来到了叶融的融王府。

　　还没走到大门口，便有一群赤甲武者从两旁涌出，明晃晃的武器对着江尘等人。

　　“王府门口，闲杂人等，不得在此游逛！”

　　“我们是四王子的朋友，受四王子之邀，特来拜访。”江尘将令牌亮出。

　　那些赤甲武者见到令牌，看了片刻，为首的队长一摆手，所有赤甲武者都收了武器。

　　“请稍等，我去通报四王子。”

　　过不多时，王府内便传来一声爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，今日早晨起来，便听到喜鹊闹枝头，本王掐指一算，就知道有贵客来访。莫不真是我那兄弟来访？”

　　这声音爽朗，正是叶融王子。

　　声音还没落下，一道红色的影子，飞速从门内小跑着出来，一团热情似火的叶融，直接冲向江尘，来了个熊抱。

　　“兄弟，可想死我了。一直盼你来，今日总算是把你给盼到了。”熊抱过后，叶融双手抓着江尘的肩膀，上上下下打量着，“嘿，看样子，兄弟你这一路上，似乎有不少故事啊。”

　　江尘苦笑道：“你要是告诉我，来个王都能有这么曲折，我一定不会拒绝你去边境接我的。”

　　“怎么了？”叶融王子面色一沉，“莫非有什么不长眼的混蛋，招惹我的兄弟？”

　　江尘叹道：“说来话长，回头慢慢说。”

　　“行，进去进去，都进去说话。我立刻设宴，给你们接风洗尘。今日真是大喜的日子，必须喝几杯。嘿嘿，我从宝树宗求来的好酒，一直没舍得喝，今日大家大醉一场！”

　　作为王子，叶融这性格，其实未必讨喜。

　　但是，作为朋友，叶融这般洒脱，倒是让江尘更增好感。至少，这叶融没有在他面前装模作样，搞那一套上下尊卑。

　　而且，叶融也很守规矩，虽然江尘的随行队伍里，有勾玉这样的性感美女，也有温子琪那样的清纯美女，但是叶融眼光从她们眼前扫过，始终带着风度翩翩的笑意，眼神没有半分猥亵的意思。

　　这一点，对于上位者而言，尤为难得。


第0140章 定居王都的新难题

　　砰！

　　叶融狠狠将酒杯一放：“乾蓝北宫？早听说乾蓝北宫十分嚣张，门下弟子经常干一些杀人越货的勾当，我一直以为传闻有些夸大。这么说来，传闻不但没夸大，反而是保守的了。”

　　“兄弟，你别生气。有一个算一个，这些家伙，都记住了。总有一天，要他们连本带利付出代价。”

　　江尘笑了笑：“都是一些跳梁小丑，上不得台面。不用叶兄你操心，这点事，我处理得了。”

　　“哈哈，没错！兄弟，以你的天赋，如果能够进入宝树宗，这些混蛋，将来你想怎么踩，就怎么踩。”

　　江尘不置可否地点了点头，举杯道：“来，叶兄，我们喝一个。”

　　酒足饭饱之后，叶融道：“兄弟，你已经来了王都，很多事我必须跟你说清楚。”

　　“你说。”

　　“第一，你是我的客卿，不是我的随从。这么一来，你就不能住在王府里。因为住在王府里，要么是王府的人，要么是王府的仆从。客卿，归根结底是外人，所以，你必须在外面另置府邸。”

　　江尘也没想过住在王府，这么多人，住在王府显然是不方便的，寄人篱下也的确没什么意思。

　　“这个简单，到时候我去什么清净的地方，置办一处庄院。”江尘的财力惊人，虽然这是天桂王国，他却不认为自己会买不起一套庄院。

　　叶融摸了摸鼻子，苦笑道：“没有那么简单。买庄院，却不是说买就买的。”

　　“哦？莫非天桂王国寸土寸金？这庄院都卖到了天价？”

　　“天价倒不至于，以你的财力，我相信是不成问题的。但是在天桂王国，大庄院，不是你想买就买的。什么级别的庄院，必须具备什么级别的身份。你在东方王国身份崇高，在天桂王国，现在还是一介白身。”

　　叶融这么一说，江尘算是明白了。

　　敢情，这天桂王国置办产业，还得分三六九等。没有高贵身份，就买不到相应的宅院。

　　要这么说，江尘也懂了。

　　其实在东方王国也差不多，豪华地段，也不是一般人想住就住得进去。就算是商界大贾，没有相应的功名地位，绝对是不能出入贵族区域的。

　　东方王国没有明文规定，但潜规则里都有圈子的区别。

　　天桂王国，则比东方王国更加彻底，明明白白是有律法规定的。

　　什么身份，住什么宅院，分的清清楚楚，你想越界，门都没有。有钱你都买不到。

　　说起来，天桂王国果然和一般的国家不同。以江尘的名气，黑月国直接是许诺一品诸侯的位置的。

　　到了天桂王国，堂堂王子叶融，都没法帮他作弊。

　　这么看来，天桂王国的王国机器，运转的比东方王国和黑月国合理多的，这里的规则，也更残酷多了。

　　“叶兄，那取得身份的渠道，都有哪些？”

　　“这倒是不少。官职和军职，这就不用说了。这两个方向，要升起来也快。但是竞争也很大。”

　　“除了官职和军职，便是一些宗门机构了。比如说丹药方面的，比如说炼器方面的，各种跟修炼有关的部门，他们都有大批的贵族名额。宝树宗在天桂王国有四大道场。这四大道场，也掌握了大批的贵族名额。”

　　“四大道场？”

　　“对，四大道场。你遇到的乾蓝北宫，是四大道场之一。还有乾蓝南宫，还有青羊谷的青羊道场，还有多宝道场。并称四大道场。”

　　“乾蓝北宫，还有乾蓝南宫？”

　　“嗯，乾蓝北宫基本是掌控西部地区，而乾蓝南宫则掌控南部地区。青羊谷在王国中部。多宝道场，则是直接设在了王都。”

　　叶融耐心解释：“要不这样吧，我在乾蓝南宫有些私人关系，可以帮你拿到一个贵族席位。不过，私人关系，最多最多也就是八品贵族，再高的话，就比较难弄了。”

　　天桂王国的贵族，分了九品。

　　九品最低，一品最高。

　　像叶融这种王子，自然是一品的存在，若是能够立为太子，则就脱离品级，直接是皇家品级了。

　　“乾蓝南宫？”江尘虽然知道乾蓝南宫和乾蓝北宫是不同的两股势力，但是听到这个名字，他还是微微觉得有点不爽。

　　“走关系就算了。明天我上王都走走，各方面了解一下情况。到了一个新地方，先熟悉熟悉吧。住的话，先找个客栈便是。”

　　叶融有点惭愧，他一个王子，但是在很多事上，天桂王国的王子，并没有多少徇私舞弊的空间。

　　而且，更为重要的是，国君对各个儿子的考察，这方面也在考察范围内的。如果一个王子，动不动就打着皇室的旗号，搞特殊，搞徇私舞弊这一套，肯定也会在国君心里大大减分。

　　倒是江尘，反而洒脱的很。

　　虽然来到天桂王国的待遇很一般，跟黑月国和东方王国许诺的位极人臣的待遇，完全是有着天壤之别。

　　但是，江尘恰恰更喜欢这种感觉。

　　这种新的挑战，让得江尘更有干劲。而且，他不认为，自己会在王都连个贵族的身份都拿不到。

　　当晚，在叶融的安排下，他们一行入住了一个环境很好的大客栈，旅途劳顿，能安安稳稳地住下，这一夜倒也算过的平静。

　　第二天一大早，江尘便把八个亲卫叫来，分配给他们一些任务，让他们去收集天桂王都的各种情报。比如什么机构，需要什么资格，能够得到什么级别的贵族身份。

　　这些琐碎的事，江尘自然不愿意亲力亲为。

　　派遣属下人去办，也是考察这八个亲卫的办事能力，锻炼他们。

　　江尘自己，则是带着勾玉和乔白石，按着唐隆给的地址，打算去唐隆家里走一趟。

　　唐隆托付他们捎带的东西，江尘虽然不知道是什么，但从唐隆的口气可以判断，这东西对唐隆一家，非常重要。

　　唐隆的家，却是在王都西北区域的贫民居住带，走街串巷，江尘好不容易才找到了这条小巷子。

　　脏兮兮的巷子，让得勾玉这个王室出身的女子，微微有些不适应。

　　不过她看到江尘一脸淡然，走了几步，居然也放开了，脚步踩下去，也不觉得这脏兮兮的小巷子有多么脏了。

　　唐隆家，却是一间平房，显得十分破旧，但是里里外外收拾的十分干净。

　　江尘三人敲开门，却是一个十七八岁的少女开的门。这少女见到陌生人，那清秀的脸蛋，微微有些泛红。

　　结结巴巴问：“你……你们……找哪个？”

　　“这是唐隆的家吗？”江尘笑问。

　　“是……是的，你们是谁？”少女有些警惕。

　　里屋却传来一个声音：“嫂子，是不是我哥回来了？是不是我哥把东西送回来了？”

　　这个声音，听起来年纪不大，估计跟江尘差不多年纪。

　　“是唐隆托付我们来的，这里有包东西，托我们捎带来。你们清点一下吧。”江尘把那包东西递给那少女。

　　那少女红着，双手在衣服上擦了几下，这才伸手接了过去，红着脸往里屋走去。

　　过了片刻，里屋传来一声激动的呐喊：“哈哈，真的是乌灵木，嫂子，真的是乌灵木。哈哈，这么说，过几天乾蓝南宫的义诊，我就有资格报名了。嫂子，我……我以后可以直起双脚走路了！哥，你真是我的好大哥！”

　　里屋那个年轻人，看样子很是激荡，不住捶着床板，发出嗷嗷的大叫声，似乎压抑了很久，终于要在这一刻释放。

　　那粗衣麻布的少女，又走了出来，声音怯怯的：“你们是唐隆的朋友吗？进来喝口水吧？”

　　江尘往屋子里张了张，看这一家人的生活，有够朴素的。看起来，条件似乎很不好。

　　江尘也不想给他们添麻烦，东西送到了，也算完成唐隆所托。

　　“水就不喝了，东西送到，我们就先走了。”

　　那少女听说他们不进屋，也是松了一口气。显然，家里那么差，她看这几个人打扮应该是很高贵的，所以也不知道该怎么招待这批客人。

　　“那……那个，唐隆，他还好吗？”这少女鼓足勇气，问了一句。

　　“呵呵，很好，不过他最近有点忙，似乎要过一阵才能回家。你是他老婆吧？倒没想，这家伙竟然都有老婆了，哈哈。”江尘笑了笑，摆摆手便走了。

　　离开唐隆家，江尘也不急着回客栈，而是在王都溜达着。王都很大，要逛起来，没有个十天半个月，根本逛不完。

　　一行三人正走着，忽然见到迎面有两个人急忙忙拐进了一个街口。

　　“嘿嘿，快点，快点。听说愿望塔已经开放了。这一次，整个愿望塔开放了十一层，就差最后几层没有开放。去碰碰运气。”

　　“别废话，走吧！”

　　“妈的，这次老子拼了，一定要抽一个九层以上的愿望，我听说，那上面的愿望，只要能够帮忙实现，至少可以拿到六品贵族的身份！”

　　“切，你就别做梦了。那种级别的愿望，你能实现，人家还摆上愿望塔？你大白天做什么梦啊！”

　　“那可不一定。前年那个事，你们忘了吗？好像一个小国的江湖散客，到咱们天桂王国来见世面的。正好碰到愿望塔开放日，他穷乡僻壤来的，不知道愿望塔的规矩，直接抽了一个十一层的愿望，结果鬼使神差的，那个愿望正好他能够解决。那人一下子就发达了，现在好像是五品贵族吧！这可真是一夜暴富，瞬间改变命运，平步青云啊。”

　　“那种事，一百年可能也就碰上那么一回吧。我还是实际一点，希望可以抽到一个能让我赚点钱的愿望就可以了。”

　　江尘三人，听到“愿望塔”这三个字，又听这些人议论纷纷，似乎很有趣的样子。

　　“愿望塔，这天桂王国花样还真多，要不，咱也玩玩去？”横竖没事，江尘也想去看看这愿望塔，到底是什么情况，听起来好像很有意思。


第0141章 愿望塔

　　愿望塔，坐落在天桂王国王都的西区。这块区域，一直都是王都最热闹的区域之一。

　　愿望塔，的的确确是一座塔，是天桂王国的圣地之一。

　　每年过节，这愿望塔都会很热闹。

　　尤其是中秋节，愿望塔几乎可以说是人山人海。天桂王国，桂树乃是他们的国树。

　　而桂树，又一直和中秋节颇有关系。

　　这愿望塔一带，植满了桂树，这个时节，桂花已经开了，散发着清香，十里飘香。

　　中秋节马上就要到了，这前前后后至少半个月，将都是愿望塔最热闹，最有趣的一段时间。

　　通过了解，江尘才知道这愿望塔是怎么回事。

　　原来，这愿望塔是天桂王国传承了千年的一种仪式。上到帝皇家，下到贫民，若是有什么解决不了的愿望，便可以放入愿望塔。

　　每一个愿望，都会许一份报酬。

　　如果有人可以帮忙实现这个愿望，便能得到这一份报酬。当然，每一个愿望放入，都会经过严格的审核，确保能够支付相应的报酬。

　　而愿望塔，基本上每个月都会开放一次。

　　但是，中秋这个月，愿望塔会连续开发半个月之多，而且开放的级数，非常的高。

　　整个愿望塔，总共有十六层。

　　一般的日子，视月份而定，开放的层数，都是六层以下，再高一点就是八层以下。

　　过年那个月，一般会开放到十层，甚至十二层。

　　而中秋这个月，每一天都开放，最低十层。也有可能十一层，十二层，乃至更高。

　　甚至，中秋当天，十六层都会开放。

　　当然，十六层没有人上去过，到底十六层有没有愿望卷轴，谁都不清楚。

　　即便有，那也是通天的愿望，基本上没有什么人可以解决。到了那种层次，基本都是象征意义。

　　愿望塔，你要提交愿望卷轴，需要交纳费用，但是这个费用不多，每天都可以来提交，没有限制。

　　愿望塔，你想抽取愿望卷轴，那就得等愿望塔开放日了。

　　像今天，中秋将近，就是开放日，十分热闹。

　　当然，不是谁都可以抽取愿望卷轴的。抽取愿望卷轴，那也是要缴费的。而且，这缴费的数目，比提交愿望卷轴高多了。

　　进第一层，交纳十两银子。

　　第二层，交纳二十两银子。

　　第三层，交纳五十两银子。

　　第四层，交纳一百两银子。

　　第五层……

　　到了第十层，就要交纳一万两银子！

　　再往上，还更高。

　　不得不说，这愿望塔非常有趣，但也非常的昂贵。

　　“这愿望塔，到底是谁想出来的主意，这简直就是疯狂敛财啊。”乔白石赞叹。

　　看这愿望塔，人山人海，想去抽取愿望卷轴的人，不知凡几。这么看来，这开放一天，收入简直就是惊人。

　　乔白石一直觉得药师殿很会赚钱，可是这愿望塔，更会赚钱。而且这钱，赚得轻轻松松。

　　大门一开，人家哭着喊着要往里边钻，要把钱往里边送。

　　“少爷，咱们玩玩去？”乔白石觉得，师尊少年人心性，应该对这个比较感兴趣的。

　　“走，上去看看。”

　　江尘要玩，自然不会考虑十层以下的愿望。径直往上走，一路来到第十层的愿望塔。

　　第十层愿望塔，一万两银子可以抽取一次愿望卷轴。

　　如果抽取的愿望卷轴无法完成，一万两银子也不会退回。

　　当然，一旦这个愿望可以实现的话，那么回报率，至少也是这费用的百倍千倍，甚至更多。

　　不得不说，这天桂王国的有钱人很多，即便到了第十层愿望塔，人数还是有不少。

　　万两万两的银票，不断的递过去。

　　有些人甚至一掷千金，直接丢个几十万两，买下一堆愿望卷轴下来，然后凑到角落里去，一个一个查看。

　　这类人，一般都是做生意的有钱人，商界的大贾。

　　这种人，他们有钱，但是社会地位不高，得不到什么认同感，在王都里混不到上层社会去，进入不了贵族的圈子。

　　他们到愿望塔来，纯粹是碰运气，想找一找有没有什么大人物在这里提交了什么愿望，是他们可以帮忙实现的。

　　当然，这种概率很低。一般级别越高的愿望，实现难度就越大。若是达官贵人都解决不了的任务，这些商界巨贾，恐怕也根本没有实现的可能性。

　　江尘在第十层愿望塔门口看了片刻，抬头往上看了看：“今天最高开放到第几层？”

　　“您好，今天愿望塔最高开放十二层。”

　　江尘点点头：“走，咱们去十二层看看去。”

　　江尘不缺钱，跟药师殿的合作虽然时间很短，但也让他积累了很多的财富。

　　十二层愿望塔，抽取一个愿望卷轴的价格，已经高达五万两了。

　　“客人，您要试一试运气么？”十二层愿望塔的执事，非常客气地招呼江尘。

　　江尘拿了十万两的银票：“玩两把吧。”

　　在十六国联盟，都有大票号，银票是可以互相流通的。十万两银票，在十二层愿望塔，可以抽取两次愿望卷轴。

　　一名性感的礼仪小姐，领着江尘他们往内厅走去。

　　这愿望塔装修的十分豪华，每一层都有每一层的风格特色。这十二层愿望塔的风格古朴，古色古香，却透着一股浓浓的厚重感。

　　大厅四周，分了很多架子，不同的区域，不同的架子，也代表着不同的愿望发布方。

　　官方的，军方的，四大道场发的，还有各类大机构，各类大组织的。

　　能够摆在这第十二层愿望塔的愿望卷轴，等级都非常高。基本上，若是可以完成的话，其报酬都是十分惊人的。

　　江尘也是听者有心，他刚才在路上，听说有人抽取到一个愿望，直接从一介布衣，获得了五品贵族的身份。

　　倒不是江尘对贵族身份有多么看重，但是在天桂王国，尤其是在天桂王都，没有贵族身份，几乎就等于寸步难行。

　　不说别的，买个宅院，都没有资格。

　　像唐隆，都已经加入军方，成为边防巡逻翼龙骑士了，就是缺一个贵族身份，只能住那贫民窟。

　　这就是天桂王国的现实。

　　就算江尘视荣华富贵于粪土，但也无法回避这个现实。

　　而短时间内，如何去获取一个贵族席位？九品八品的贵族身份，着实太低，江尘也看不上。

　　不说三四品，总要有个五品的吧？就算五品有点难，六品那是最低的底线了。再低的话，江尘也没什么兴趣。

　　军方的卷轴，江尘是肯定不会去抽取的。他对从军是一点兴趣都没有。像驱动百万剑鸟大军，对抗黑月国大军这种事，一回两回，江尘已经厌倦了。说到底，那都是形势需要。

　　官方的愿望卷轴，江尘暂时也不想去碰。

　　涉及到官场斗争，江尘在东方王国是玩腻味了。知道那是雷区，牵一发而动全身。

　　贸贸然插手进去，很可能会引火烧身。虽说不怕，但是到天桂王国，那是为了发展，而不是为了招惹是非。

　　剩下的，只有四大道场，还有那些大机构，大组织了。

　　这些势力，虽然看上去比如官方军方那么显赫，但实际上，却是暗中掌控整个王国命脉的存在。

　　江尘在下方徘徊了片刻，这些愿望卷轴，并没有细分。因此也不可能知道到底是哪一家发布的愿望。

　　江尘顺手抽取了两个下来。

　　第一个愿望卷轴打开，内容便让江尘有些忍俊不禁了。

　　这明显是一个女人发布的，其愿望是青春永驻，希望未来三十年，永远保持二三十岁的容貌。

　　看这愿望卷轴的发布方，竟然是乾蓝南宫的一名姓宁的长老。

　　这个愿望卷轴的报酬，果然十分惊人，如果可以实现这个愿望，可以直接成为这个长老的随从，获得一个六品贵族的身份。

　　江尘无奈苦叹，这五万块，算是打水漂了。青春永驻，倒也不是没有办法，驻颜的丹药，也有不少。

　　不过江尘可没兴趣为一个无聊的女人花那么多心思。正想把这个卷轴丢回去，却瞥见了身边的乔白石。

　　手上微微一顿，将这卷轴丢给了乔白石：“白石，这个也许适合你。”

　　江尘没有时间去搞这种驻颜的丹药，但是，乔白石有时间啊。

　　乔白石接过去一看，也是苦笑：“少爷，我对驻颜一道，一窍不通。而且，给什么长老当随从，想都可以想到，那一定是一个极其自恋，更年期提前的怨妇，我看，还是算了吧？”

　　“哈哈，随从可以不当，六品贵族的身份，那也不错啊！”

　　确实如江尘说的，长老随从什么的，的确没有什么意思，尤其是这种自恋的女长老，肯定是非常难伺候的。

　　不过六品贵族的身份，倒是很有吸引力。江尘这次来天桂王国的人，也是不少。

　　总要有个安顿。

　　贵族身份得到的越多，自然是越好。多管齐下，有枣没枣打三竿。这头不成，那头也许能成。

　　最关键的，暂时要先确保一个贵族身份，好在天桂王都有一个自家的立足之地。

　　不然的话，天天住在客栈里，那也不是办法。


第0142章 愿望卷轴

　　第二个愿望卷轴打开，江尘一时间也是愣住了。

　　他一直以为，这愿望塔里的愿望，到了十二层这种级别，应该都是高端大气上档次的愿望。

　　结果他发现，自己太天真了。

　　连续抽中的两个愿望卷轴，都是极其毁三观的。

　　第一个是乾蓝南宫某个自恋的女长老幻想容颜不老，发布愿望的自然是那种极其眷恋青春貌美的自恋女人。

　　这第二个愿望卷轴，发布的人，竟然是一个酒鬼。

　　这人曾在某个地方喝过一种酒，名叫九华玉露酒，只尝过那么浅浅的半杯，之后走遍千山万水，再也没有喝过这种酒。

　　这酒的滋味，让他一直念着想着，几十年来，都快想成一个心病了。

　　所以，这个愿望卷轴是再尝一次“九华玉露酒”，一解这么多年的相思之苦。

　　而如果谁能帮助他实现这个愿望，可以到多宝道场找他，而此人的身份，赫然是多宝道场的一个副门主。

　　他许下的报酬，竟然是一个多宝道场的中高层位置，并赠予五品贵族的身份。这出手，比那乾蓝南宫的女长老还大气，还阔绰。

　　两个愿望，一个比一个更让江尘无语。

　　女人天生爱美，酒鬼天生爱酒。

　　“林子大了，果然什么鸟都有。我还以为这愿望塔到了十二层，应该都是高端的愿望，唉，我太天真了。”江尘感慨。

　　乔白石和勾玉看了看这愿望卷轴，也是无语。

　　同时他们也发现，在天桂王都，有权势和没权势的人，生活状态真是截然不同。

　　能够发布这种无聊愿望的，无疑是那种极有权势的人。手中肯定有大把大把的资源，掌控了极强的权势。

　　否则的话，他们也不会把手头的贵族席位，放在这无聊的个人愿望上。

　　虽然这也算不上什么穷奢极欲，倒是权贵人士的玩法，的确是高端了点。

　　“少爷，要不，咱再抽几次？”乔白石也是不差钱的人。

　　“就这两个吧。”江尘摆了摆手，要说这俩愿望，都是私人发布的，总比掺和到权势斗争里的愿望更好实现一些。

　　“这两个？”乔白石微微一愣，“可是咱们……”

　　“不就是炼丹和酿酒嘛，难不倒咱们。”江尘将这两个卷轴往腋下一夹，便朝那前台走去。

　　“先生，您好，为您服务。”前台的招待也是客客气气，说起话来，软软的，听起来极为悦耳。

　　“这两愿望，我都能实现，不知道有没有时间限制？”江尘问。

　　“您好，愿望卷轴，理论上是没有时间限制的。但是，自然是越快越好。因为也有可能其他人也会抽中这个愿望，这样就可能存在竞争。存在竞争，那就是谁先实现，谁先得到报酬的。”

　　“这么说，这愿望卷轴不能带走？”江尘点点头。

　　“嗯，不好意思，愿望卷轴您不能带走。你若实现了愿望，再来兑现，我们会通过各种方式精密审核的。这一点，请您务必放心。愿望塔是我们天桂王国传承了千年的传统，一向是滴水不漏，没有出过任何差错的。”

　　“甚好，那就这两个愿望吧。”

　　“好的，我登记一下，请稍等。”很快，各种手续就办妥了。

　　“先生，这些手续，请您收好，到时候是凭证。此外，请问还需要什么服务吗？”

　　江尘哈哈一笑：“再看看。”

　　凡事适可而止，抽取愿望卷轴，江尘自然比其他人有优势的多，但是如果表现太逆天的话，未免太过惹眼招摇，不是什么好事。

　　他现在只求一个贵族身份，好在王都安身立命，扬名立万，那还得等根基稳固了再说。

　　否则风头太盛，必然会引起各方主意，招来不必要的麻烦。

　　枪打出头鸟的例子，实在太多太多。

　　到了一个陌生的环境，根基未稳，江尘可不想一下子就成为王都的焦点，把自己放到火架上烤，这对他没有任何好处。

　　抽取了愿望之后，江尘在愿望塔各层都转悠了一下，见到越来越多的人不断涌进来，江尘决定先离开这里。

　　好不容易才挤愿望塔，来到塔下，呼吸着新鲜的空气，闻着这清香的桂花香气，不禁叹道：“没想到，这个国家对这愿望塔如此狂热。”

　　愿望塔传承千年，其实已经不单单是实现愿望这个简单了。实际上，这是一种传承，一种心理寄托。

　　就跟大部分国家作兴过年一样，这是一种风俗传承。

　　上到国君王子，下到普通百姓，都愿意参与其中。这也是为什么愿望塔一开放，现场会这么狂热的原因。

　　回到客栈，江尘把自己关在了房间里，拿出纸笔，开始写写画画。

　　他前世的百万年记忆，几乎是涉及到所有领域，而酿酒一道，也是他颇有研究的一个方向。

　　因为，很多修士，都对杯中之物非常感兴趣。修士的寿数漫长，修炼之路漫漫，有时候也过的非常苦。

　　酒，对于修士来说，自然是不可或缺的好东西。

　　喝酒、品酒、赏酒，成了很多修士的一种特殊爱好。

　　最关键的是，很多丹药大师，都喜欢把酿酒和丹药联系在一起，将两种技艺完美融合。

　　将灵药融入酿酒中，让得酒酿出来，既能解馋，又能起到丹药的作用。

　　在这一方面，江尘前世也是颇有研究的。

　　九华玉露酒，这个名字，江尘不陌生。实际上，这也是他前世经常酿制的一种酒。

　　只是，前世的九华玉露酒，自然不是多宝道场那个副门主有资格喝到的。这九华玉露酒，分有凡品、灵品、圣品、地品、天品。

　　江尘前世，对这九华玉露酒的历史，破有研究。各种品级的九华玉露酒都有研究。

　　他现在好奇的是，到底多宝道场那个副门主，喝过的是凡品呢？还是灵品的九华玉露酒？

　　再高当然是不可能了。

　　江尘怀疑，很有可能是灵品。如果仅仅是凡品，那副门主不至于念念不忘。毕竟也是一个副门主，不可能这么没见识。

　　九华玉露酒，其实准确地说，应该是九花玉露酒。这个酒的核心，便是融合了九种花的精华，酿制出一种味道极美，让人入喉难忘的一种美酒。

　　这种酒，有独特的香味，让人过一口就永远难忘。

　　那副门主描述的感觉，江尘能够理解。因为九华玉露酒的口感，的确是非常的独特，让人喝上一口，便是终身难忘。

　　喝酒就讲究一个瘾，这九华玉露酒，尤其容易让人不知不觉想念。喝过一次，就会总是惦记。

　　想来，那多宝道场的副门主，一定是个好酒之人，不然的话，也不至于花这么大的代价，心心念念都想着那一口九华玉露酒。

　　江尘从记忆中，将凡品和灵品的九华玉露酒的酿制方子，都写了出来。至于圣品的，暂时还用不上。

　　九华玉露酒，材料不容易收集。

　　就算收集到九种花，如果辅材没有选好，稍微冲突了主材料，那么这酒就等于白瞎了。

　　凡品的九华玉露酒，和灵品的九华玉露酒，材料又不尽相同。

　　当然，凡品的九华玉露酒的材料，也并非那种珍稀植物，要收集起来，倒也不算很难。

　　倒是灵品的九华玉露酒，九种主材料收集起来，就颇费一些力气了。而辅材的选用，则更见功底。

　　九华玉露酒的辅材，便是为了增益九种花的香气，融合九种花的香味，让这九种花的香气能够完美地融合到酒味之中，不至于和酒味剥离。

　　一种花，需要一种辅材配合。但是每一种辅佐材料的选择，都必须慎之又慎，绝对不能和其他主材发生任何冲突。

　　这就很考验功底了。

　　这里头的学问，很多酿酒师一辈子都摸不透，这也是这种酒传世极少，几乎没有的原因。

　　普通人，能够掌握这一门手艺，恐怕就可以让子孙世世代代都永享富贵了。

　　这个愿望卷轴，倒是给了江尘灵感。

　　短时间内，想要在王都立足，也许酿酒一道，还真是一个不错的选择。

　　其他途径，或多或少都有可能掺和到各种斗争当中，酿酒一道，却是相对会单纯一点。

　　天桂王国的酒风很盛，只要是男人，基本都喝酒，而且是很好喝酒。甚至是女人，也有一大半都好那么一口。

　　到了晚些时候，八个亲卫也基本上都回来了。或多或少，都带回来了一点有用的信息。

　　看得出来，他们这一天还是很用功的。

　　当然，江尘也知道，他们需要这种锻炼，从小地方出来的，到了天桂王国这种地方，你不出去锻炼，更没有立足之地。

　　接下去几天，江尘委派这八个亲卫，分开去购买各种材料。他选择的都是一些中等的灵药铺，那些大型的灵药铺，尽量避免。

　　大约花了一天时间，基本上的材料都已经购买了齐全了。还有两味辅佐的材料，却是连一些大店铺都买不到。

　　江尘觉得有点奇怪，要说这辅佐材料，虽然有些稀少，但也不至于走到哪都买不到。

　　私下一打听，才知道这些材料不是没有，而是各个大店铺都藏起来不卖。

　　原因很简单，过几天乾蓝南宫要在王都举办一个大展会，这个展会内容丰富，到时候乾蓝南宫会派出许多灵药师出诊。

　　除了这种公开会诊外，还有各种交易会，各种灵药展览会。

　　这么一来，很多好东西，近几天自然不会拿出来卖，都想留着在交易会上，能否囤积居奇，卖出更高的价钱。


第0143章 打脸还是被打脸？

　　乾蓝南宫，作为天桂王国的四大道场之一，名气极大。在天桂王国的东南一带，影响力几乎无敌。

　　相对乾蓝北宫的霸道口碑来说，乾蓝南宫也显得更务实，更平易近人一些。

　　当然，这也是跟所处位置有关系的。

　　天桂王国的王都，就在天桂王国的东南一带。这块区域，皇室的力量才是核心。

　　乾蓝南宫如果像乾蓝北宫那样嚣张霸道，显然是不行的。

　　一个王国，皇室的权威还是第一位的。皇室身侧，你乾蓝南宫不低调，皇室岂能容你？

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　所以，与乾蓝北宫的嚣张霸道形成截然不同的对比，乾蓝南宫的口碑很好，也是四大道场之中，最愿意入世的一个道场。

　　青羊谷的青羊道场，低调的不能再低调，青羊道场的人，几乎都不怎么入世，也很少出来结交世俗中人。

　　除了招纳门人弟子外，几乎不跟外界打交道。

　　多宝道场，涉及面最广，什么领域都搞，但却更偏重于做生意。

　　多宝道场，与其说是一个道场，还不如说是宝树宗在世俗王国设置的一个做生意的点。

　　而且，多宝道场涉及的领域，也非常广。

　　丹药、灵药、灵器、功法、秘籍、符箓、灵兽……

　　各种热门领域、冷门领域，几乎没有多宝道场不做的生意。

　　既然缺的那两种辅材，过几天在大展会上就可以买到，江尘也不急着这几天时间。

　　这些商家不拿出来卖，无非就是想抬高价格。虽然江尘也可以出高价购买，但是他本着低调的原则，他也不想太过引人注目。

　　反正就算买到了这两种辅材，一时半会儿也不可能开始酿酒。

　　毕竟，这酿酒还得有酒坊，还得有各种器具。

　　器具还好办，这酒坊，就得费些时间了。好在天桂王国酒风很盛，要租用酒坊还是很多的。

　　几天时间，江尘派手下人去去寻访，也终于谈妥了一家比较落魄的酒坊，签了一个短租的协议。

　　万事俱备之后，乾蓝南宫的大展会也正好如期举办。

　　这一天一大早，江尘带着随从们，来到了举办地。

　　四大道场，除了多宝道场就在王都外，其他三个道场的核心地都不在王都。但是作为王国的大势力，他们在王都都有自己的地盘。

　　乾蓝南宫也不例外。

　　江尘以为自己来得挺早，赶到的时候，却发现自己并不是最早的。等他们赶到的时候，整个现场已经有很多人了。

　　各种摊位，各种交易台，布置的非常繁华，非常热闹。

　　江尘此行的目的，就是那两种辅佐材料。

　　来到交易区，一排排的摊位，让得江尘目不暇接。

　　不过江尘也知道，这两种辅材，相对比较珍稀，一般的摊位肯定是没有的，必须是那些大势力才有。

　　所以，他径直是朝那些贵宾区域走去。

　　贵宾区域，那都是天桂王国的大势力，大商家。

　　能够贵宾区域有个摊位的，基本上都是非常牛逼的存在。

　　乾蓝南宫自己当然不必说，其他三大道场，也都接到了乾蓝南宫的邀请，都来了不少人。

　　江尘等人刚走近这贵宾区，那一排交易区某一处，立刻有一双眼睛发现了江尘。

　　这人，赫然是乾蓝北宫的弟子，曾经参与了追杀江尘他们的那一战。只不过，这人只是一个真气境，不怎么显眼。

　　这人看到江尘，脑袋微微一缩，低下头来，走到乾蓝北宫的一个负责人身畔，在那人耳畔嘀咕了几句。

　　那负责人大约也就二十来岁，长的一脸精明模样。听到同门的话之后，眼睛微微眯成一条缝，有意无意地朝江尘那边瞥了过来。

　　只是匆匆一瞥，便收回了目光，显然也是怕打草惊蛇。

　　随即又对着那同门问了几句，这负责人微微点头，对着那同门附耳叮嘱了几句，显然已经开始酝酿什么阴谋。

　　江尘的注意力，显然没留意到这些。

　　“蓝萱草和木杌子有么？”

　　“没有！”

　　“老板，这蓝萱草和木杌子怎么卖？”

　　“呃，这个是样品，不卖的。”

　　“兄弟，这蓝萱草和木杌子什么价啊？”

　　“不好意思，这东西被人预定了，不能卖！”

　　“老板……”

　　“不好意思，蓝萱草和木杌子这里没有。”

　　当江尘开始询问那两样辅材的时候，才发现事情似乎有点诡异。如果说前两天买不到这两样东西，还可以说是商家囤货不售，想在今天卖个高价。

　　可是今天这交易会都开始了，难道还想继续抬价不成？自古好像没有这么做生意的啊。

　　明明东西摆在那，都有各种借口不卖。

　　如果说大家都这样，那也就罢了。其他人买卖各种灵药，都是非常顺利，虽然价格偏高，但也没有遇到像江尘这么邪门的遭遇。

　　走到哪一家，要么不卖，要么找各种理由推脱。

　　这可真是怪事了，江尘可不觉得，自己刚到王都，就能拉来这么大仇恨，让得所有商家联合起来封杀他。

　　江尘第一个想到的，便是乾蓝北宫。

　　再看看乾蓝北宫的摊位，显得十分忙碌拥挤，摊位前面站满了人，显得热闹的很。

　　这个时候，乔白石走了上来，低声道：“少爷，属下刚才塞了点银子，问了一下那些商家。好像说……这些商家达成了一个默契，说是您要买什么，绝对不能卖给你。”

　　“为什么？”

　　“应该是乾蓝北宫故意跟你过不去。”乔白石猜测。

　　“乾蓝北宫？”江尘目光一寒，这乾蓝北宫上回招惹他，这笔帐还没算清，这家伙，莫非在王都还想撒野？

　　新仇旧恨一起涌上来，江尘眼中微微闪过一道杀机。

　　“嗯，除了乾蓝北宫，还能有谁？一些商家，不可能不给乾蓝北宫面子。四大道场之间，彼此给个面子，也是正常的。毕竟，咱们在王都无权无势，别人也不会为这点小事，得罪乾蓝北宫的。”

　　江尘听乔白石这么一分析，也觉得颇有道理。不过乾蓝北宫玩这一手，也未免太幼稚了。

　　“如果说我买什么，他们就不肯卖给我，那我换个人来买，他们难道还不卖？”

　　乔白石苦笑道：“我似乎听说，乾蓝北宫的人放出话了，蓝萱草和木杌子这两样东西，他们高价收。凡是今天有这两种东西的，他们全部收，而且出双倍价格。”

　　“啧啧，还真是舍得花血本啊。”江尘冷笑，“这么说，我要什么，他们就收购什么不成？”

　　“哎，来来来，高价收购蓝萱草和木杌子，但凡有货，我们乾蓝北宫有多少，收多少啦！”

　　忽然，乾蓝北宫那边的摊位上，一个家伙双手扩在嘴边，大喊大叫起来。

　　一边喊，一边示威似的朝江尘这边看，挤眉弄眼的，显然是故意示威。

　　“可恶！”勾玉公主忍不住就想去摸剑柄。

　　“不要冲动。”江尘袖子一甩，将勾玉公主抓剑柄的动作止住。

　　“他们也欺人太甚了！”勾玉公主的确很不爽，胸口起伏着，显然是气得不轻。

　　江尘淡淡一笑，缓缓踱步过去，站在乾蓝北宫的摊位前。

　　“你们这是打算欺行霸市是吧？如果没记错的话，这是乾蓝南宫举办的交易会，什么时候轮到你们乾蓝北宫在这里嚣张了？”江尘淡淡问。

　　“小子，饭可以乱吃，话可别乱讲。我们这是正当收购，什么欺行霸市，你别血口喷人。”那负责人冷笑看着江尘。

　　“啧啧，不是说乾蓝北宫的人，敢作敢当的吗？你们连杀人越货的事都敢去做，怎么这点事，却都敢做不敢认了？正当收购？你说这话不脸红吗？”江尘不屑冷笑。

　　那负责人脸色一沉：“怎么？你看到哪一条规定，我们不能收购了？你有本事，你也收购呗。公平竞争！”

　　“公平竞争？”

　　“不错。”那负责人得意洋洋，“不是我张某人瞧不起你，你今天要能从这买到蓝萱草和木杌子，我张某人从这里爬出去！”

　　这负责人眼力很毒，他也看出江尘应该在王都没什么地位，否则的话，这两样东西，也不至于没有门路去买。

　　这样一个没有门路的人，跟他乾蓝北宫完全不是一个层次的。今天这个交易会的商家，怎么可能不给乾蓝北宫的面子，而把这两样东西卖给江尘？

　　所以，这负责人说这话，也是大有底气。他这般做，其实也是想借这件事，打击一下江尘，讨好已经进入灵境的刘师兄。

　　虽然今天刘师兄没有来，但这件事如果办得好，肯定可以传到刘师兄的耳朵里的。

　　出于巴结灵境强者的考虑，这负责人才会行此一招，搞这么大的声势。

　　他也坚信，自己干这一行这么多年，人脉广阔。今天出现在这里的，都是一些老熟人，抬头不见低头见，谁会不给他面子？

　　而且，这个小子一看就是外乡人。就算不是老熟人，这些商家也不会因为一个外乡人，而得罪他这个乾蓝北宫的弟子。

　　江尘望着这负责人，再看看四周那些商家一个个看热闹的神情，嘴角溢出了一丝笑意。

　　“爬出去？你确定吗？”

　　那负责人胸口一挺：“不错，你要是买得到，我绕着这交易区爬三圈！你要是买不到，那又如何？”

　　既然要打击江尘，这负责人显然也不会仅仅是在市场上封杀这么简单。羞辱江尘越狠，日后巴结刘师兄就越有资本。

　　他不但要封杀江尘，更想借此机会，把江尘狠狠踩上几脚，让他丢人现眼，让他在王都混不下去。


第0144章 简单粗暴的打脸方式

　　江尘好歹也是活了两世的人，怎么可能被这么幼稚的激将法激怒，看着这跳梁小丑一样的表演。

　　江尘轻蔑一笑：“我买不到？这天下，有买不到的东西吗？”

　　那负责人冷笑，目光从每一个商家的眼前扫过，显然是示意这些人，绝不能卖给江尘，否则，就是不给他张某人面子，就是不给乾蓝北宫面子。

　　只是，他的这些小动作，江尘视若未见，自始至终，嘴角挂着那一丝玩味的微笑。

　　江尘悠然的目光，从所有商家面前扫过。那些商家要么目光转开，要么压根头都没抬一下，要么是无奈地苦笑摇头。

　　显然，如果要他们选择，他们终究不会站在一个外乡人这边。

　　尽管他们未必和乾蓝北宫的这个负责人关系有多好，未必真的和这负责人同一条心。

　　但是，这是形势所逼，这是潜规则。

　　那乾蓝北宫的负责人显然很了解这一点，看到大家的反应，心里更是有底气了，示威地冲着江尘傲慢一笑。

　　那意思显然是说，怎么样，你倒买一个给我看看？

　　江尘依旧云淡风轻，哂笑一声，忽然脚步微微往中间跨了一步。

　　单手一举，手中多了一只丹瓶，声音不高，嘴角含笑，淡淡道：“我这里有一颗沧海丹，乃是极品，可以瞬间恢复七成真气。此丹价值，不用我多说了，用此丹，换十株蓝萱草和二十颗木杌子。先到先得，过期不候！”

　　那些小动作、小把戏，所谓的商家潜规则，其实都是虚弱不堪的，根本就是情面上的一些东西。

　　在绝对的利益面前，根本没有打不破的潜规则。更何况，这种潜规则，根本就不牢靠。

　　极品沧海丹，瞬间恢复七成真气！

　　整个十六国联盟，回元聚气这个领域，在沧海丹面世之前，顶多顶多也就是瞬间恢复四成真气。

　　偶尔会有炼丹师超常的发挥，出现恢复五成真气的丹药。

　　但是，恢复七成，这简直就是闻所未闻！

　　沧海丹，其实在东方王国早几个月前，药师殿早就投入了生产。但是产量还不算大。流入天桂王国的，更是数目少的可怜。

　　但是，沧海丹一旦流入，便给天桂王国带来了极大的震动，风靡天桂王国，整个王国的上流社会，甚至是一丹难求。

　　这也难怪，毕竟药师殿的产量，在东方王国自产自销都不太够，订单都有无数。

　　流入到十六国联盟，那真的是非常稀少了。

　　因此，在天桂王国，沧海丹虽然名气很大，但是能够收藏这沧海丹的，可谓是少之又少。

　　而瞬间恢复七成真气的极品沧海丹，更是听都没听过。

　　整个交易区，在江尘这一番话说出来之后，忽然间便沉寂下来，现场死一般的肃静。

　　每一个人，都仿佛很默契地闭上了嘴巴。

　　“极品沧海丹？瞬间恢复七成真气？”终于有人的脑子转过来了。

　　“仅仅交换十株蓝萱草和二十颗木杌子，这……这是搞笑吗？”

　　“不会吧？十株蓝萱草和二十颗木杌子的价值，连普通的一颗沧海丹都远远不如吧？极品的，真的没有搞错？”

　　“这个年轻人，不会被逼疯了，胡言乱语吧？”

　　话可以乱说，但是丹药却做不得假。江尘也不夸夸其谈，将那丹瓶一倒，一颗极品沧海丹便落到了掌心之中。

　　这丹药一出，所有人的目光，都倏的一下聚焦过来。

　　一瞬间，所有人的呼吸都变得急促起来，眼神也变得狂热起来。

　　真的是沧海丹！

　　那色泽，那气息，那纯度，那充满灵气的外观，就像一颗具备生命的丹药一样，充满了让人心动的勃勃生机。

　　这种诱惑，便好像一个身材曼妙，前凸后翘的美女，只穿着薄薄一层轻纱，内在风光若隐若现一样，让人几乎无法抗拒，让人情不自禁就血脉贲张。

　　这种诱惑，能拒绝吗？

　　为了一个所谓的面子？所谓的潜规则？为了帮乾蓝北宫的混蛋打击一下外乡人？

　　显然，这可荒唐的，可笑的。

　　在商言商，利益永远是第一位的。

　　“兄弟，你是说真的吗？我，愿意出二十株蓝萱草和五十颗木杌子交换！不，你要多少数目，你开口，我帮你想办法收集！”

　　“别听他的，这是我们乾蓝南宫的地盘，在这里，没有哪家的存货有我们这么多，兄弟，你要多少，都好谈！”

　　“别啊，你们这些家伙不惭愧吗？在我们青羊谷弟子面前讨论灵药？你们不害臊吗？你们手头的蓝萱草和木杌子，哪一家的品质能胜过我们青羊谷的？”

　　青羊谷？

　　江尘忍不住朝那人望去，这却是一个中年汉子，穿得更乡农一样，放在人群都认不出的那种。

　　不过这人此刻却是眉飞色舞，一脸的殷切热情。看到江尘的目光望向他，更是谄媚地点头哈腰，一副受宠若惊的样子。

　　“这厮，应该不知道我和费老的约定吧？不然之前还敢跟乾蓝北宫的人联合起来，不卖东西给我？”

　　江尘此刻也不计较这些小事了，而是淡淡笑着，也不说可以，也不说不可以，只是看着这群人。

　　“兄弟，这么着吧！给我乾蓝南宫一个面子，以后你要什么灵药，尽可来找我，我这边一律给你九折优惠。”

　　“还是那句话，要比灵药，在天桂王国，你们都得靠边站。青羊谷做什么的？做的就是栽培灵药，这是我们的老本行！”那青羊谷乡农一般的中年汉子，一脸骄傲的道。

　　“切！瞧把你得瑟成什么样了！我们多宝道场，什么好东西没见过啊？你们也就是培育点灵药了。跟我们多宝道场比点其他的呗？”一名多宝道场的弟子，开口反击，随即对着江尘满脸堆笑，“这位兄台，多宝道场的名气你是听过的。我们多宝道场，生意做的很大，尤其欣赏各种奇珍异宝，像这种极品沧海丹，在天桂王国是一丹难求。你为了区区一点蓝萱草和木杌子，不划算啊！要不这样，这些东西，我多宝道场免费送给你了，就当交个朋友。我的要求只有一个，就是代理你这颗极品沧海丹，如果放到今年秋季拍卖会去拍卖，说不定能拍出一个天价！你看看，这样你不但不亏，还能大赚。而我，能给多宝道场拉到这么一个贵宾，面子上也有光，业绩表上也好看，真是双赢啊！”

　　这位弟子，不愧是多宝道场出来的，一看就是做生意的行家里手，一番话有条有理，有凭有据，而且情理兼顾，让得江尘都忍不住有点动心了。

　　这个时候，最难堪的要数乾蓝北宫那个负责人了，脸色黑的就跟被人泼了墨水一样。

　　这一个个临阵反戈，都去争着抢着讨好人家，恨不得倒贴上门。

　　这是什么？

　　这就是打他这个乾蓝北宫弟子的脸！一点情面都没给他留！

　　不过他也清楚，也难怪这些人如此失态。如果事情换做别人，他也肯定会这么做。

　　极品沧海丹，谁能拒绝！？

　　见到现场的气氛，越来越狂热，这家伙的脸上火辣辣的，正想趁着大家没注意到他，偷偷溜走，省的丢人现眼。

　　要知道，刚才他的大话已经放出去了，要是江尘能在这里买到蓝萱草和木杌子，他就绕着交易区爬三圈！

　　如今这形势下，别说买，免费赠送倒贴都有一大堆人哭着喊着要扑上去。他这回的脸，算是丢大了。

　　“咦？张兄，你要去哪？”

　　好死不死的，就在这家伙溜到半途的时候，一道刺耳的声音传来。

　　竟然有人告密！

　　这乾蓝北宫的弟子，简直恨不得钻到地缝里去，整个人难堪地僵在了原地，走也不是，退也不是。

　　那表情，就跟被人在脸上扣了一盆屎尿一样，要多狼狈有多狼狈。

　　“我……我要去趟茅房。”这张姓负责人苦着脸，一脸难堪。

　　这个憋足的借口，引得全场一片讽刺嘲笑。这个时候，既然潜规则都被打破了，大家也没什么顾忌的了。

　　江尘笑了笑：“似乎你刚才的豪言壮语，不怎么管用啊。我还真以为，你乾蓝北宫能垄断市场，欺行霸市呢。看样子，还是拉大旗作虎皮嘛！”

　　“你……小子，你别嚣张！”

　　“到底谁嚣张了？刚才是谁在那嚣张？说我们要是在这里买到那两种东西，就绕着这爬三圈？”勾玉忍不住上前一步，叉腰娇斥道，“现在，是你自己绕交易区爬三圈呢？还是我找根绳子牵着你遛三圈？”

　　“我……”作为乾蓝北宫的弟子，这张姓负责人还是头一回丢这么大的脸，苦逼地朝四周发出各种求助信号，希望周围的人帮忙解解围。

　　可是这个时候，谁会帮他解围？

　　大家在这里设摊位做生意，彼此仅仅只是点头之交而已，帮他欺负一下外乡人也许可以。但知道这个外乡人不但不能欺负，还得巴结着，这时候谁还帮他说话谁就是脑残。

　　墙倒众人推，这情形，虽然没人主动出来推，但是那一个个脸上的表情，分明是看热闹的样子，跟墙倒众人推也没多大区别了。

　　“罢了罢了，都是一群见利忘义，不讲义气的家伙。我乾蓝北宫弟子，宁死不辱。”

　　这家伙脖子一梗，索性耍起了无赖，对着江尘叫嚣起来：“要么，你一刀砍了我！要我乾蓝北宫的弟子卑躬屈膝，那是休想！”


第0145章 不但打脸，还打人

　　“丢人现眼！”

　　就在全场之人都对这乾蓝北宫弟子的无赖招数深感无语的时候，忽然一道冷斥之声从远处传来。

　　接着，便有一个杏色长袍的中年人大踏步走了出来。

　　看到此人，整个交易区那些各大势力的人，一个个目光中都带着几分敬畏，更有几个幸灾乐祸地看着那乾蓝北宫的弟子。

　　他们都知道，这家伙应该要倒霉了。

　　杏色长袍，那可是乾蓝南宫的执事，而且这位执事大人的胸口，还绘着三柄短刀，明显是掌管刑罚的执事，可谓是位高权重。

　　那乾蓝南宫的弟子，连忙快步迎了上去，带着谄媚的口气道：“贝大人，您来啦！”

　　贝大人面无表情，冷冽的目光射向那名乾蓝北宫的弟子：“一直都听说乾蓝北宫在王国西部作威作福，不可一世。看来传闻不假啊。在王都，天子脚下，我乾蓝南宫举办的盛会，都敢捣乱，胆子不小！”

　　“我……我……”乾蓝北宫的那名弟子面色如土，吓得两腿打颤，几乎快哭出来了。

　　“人来！”那贝大人面色一沉。

　　立刻有几个如狼似虎的执法弟子从后面涌了出来。

　　“拖下去，杖打一百。打死了拖出去喂狗，没打死让他们即刻滚出王都！以后丹方我乾蓝南宫举办的盛会，再看到他们，杀无赦！”

　　这贝大人冷酷下令。

　　“啊！贝大人，别打，别打！”那乾蓝北宫的弟子忙哭求起来，“我是乾蓝北宫呼延长老的外甥，您打了我……”

　　“加一百！”贝大人表情木然。

　　“贝大人，你这……你这是打呼延长老的脸！”那乾蓝北宫的弟子尖叫起来，加一百那就是两百下，不打死也打残了。

　　贝大人那僵尸脸露出一丝冷笑，一挥手：“拖出去，打到死为止！”

　　在一片惨呼声下，那名和江尘叫板的弟子，还有几个随从，都被拖死狗一样拖了下去。

　　贝大人目光森然，扫遍全场：“记住了，乾蓝南宫举办的盛会，谁在这里捣乱，谁就得付出代价！”

　　“不管你们来头有多大，背后有什么靠山。我贝某人是乾蓝南宫的执法者，拿你们的靠山来威胁我？不好用！”

　　这贝大人的雷霆手段，让人见识了他的铁面无私和冷酷无情。

　　原本有些不老实的家伙，也是小心翼翼的。

　　贝大人的目光，落在了江尘的身上，微微颔首：“年轻人，今天的事，责任不在你。我姓贝，如果你在这里遇到什么难题，你可以直接向我举报。我代表乾蓝南宫，为刚才的事向你致歉。”

　　这贝大人铁面无私，竟然向江尘道歉，这倒让江尘微微有些意外。

　　“贝大人言重了，这种害群之马还是少的。倒是贝大人铁面无私，让我十分佩服。”

　　“没有规矩，不成方圆。我乾蓝南宫的声誉在那里，岂可因为一个宵小之辈，就坏了名声？”

　　江尘点点头，不得不说，他对这贝大人十分有好感，尤其是那几个乾蓝北宫的家伙被拖死狗一样拖下去，让他十分解气。

　　“不管怎样，还得多谢贝大人公正执法。”江尘拱了拱手。

　　贝大人一摆手：“公平买卖，这是最基本的。你放心，这里不会有人再胆敢搞七搞八了。不过，今天的事，打杀了乾蓝北宫的弟子，他们不能找我乾蓝南宫要说法，但是找你麻烦，还是有可能的。你心里要有个数。”

　　一个乾蓝南宫的高层，执法者，能够推心置腹跟江尘说得这么明白，江尘多少有点感激。

　　“贝大人提醒的是，我会留意的。”

　　乾蓝北宫来找麻烦？江尘一想到乾蓝北宫这四个字，心头就冒火。当日在来王都的途中，那帮乾蓝北宫的弟子拦路抢劫。

　　这笔旧账江尘一直都没有忘，只等在天桂王国站稳了脚跟，必定会让乾蓝北宫付出十倍的代价。

　　不得不说，这贝大人的威势很吓人。杀鸡儆猴之后，交易区现场，一个个都老实多了。

　　虽然都知道江尘那极品沧海丹诱惑很大，但是这时候谁也没敢要挟江尘。

　　最终，江尘选择了从多宝道场那名弟子那里，购买到了他所需要的蓝萱草和木杌子。

　　那名多宝道场的弟子，并不想收江尘的钱，但是江尘却坚持照价支付。

　　江尘是个讲究的人，他不想平白无故受人恩惠。再说，这点钱，对他江尘来说，就跟拔一根大腿毛一样轻松。

　　之所以选择和这多宝道场的弟子交易，是因为这是个聪明人。江尘喜欢和聪明人打交道。

　　得到想要的东西后，江尘也不愿在这交易区浪费时间，带着勾玉等人朝外面走了出来。

　　那多宝道场的弟子也跟了出来，在背后招呼江尘：“这位兄弟，请留步。”

　　江尘停了下来，他也知道，多宝道场是王都的大势力，是宝树宗设在天桂王国的四大道场之一。而且是四大道场中，唯一盘踞在王都的势力。

　　既然要在王都混，跟多宝道场打好交道没有坏处。

　　“兄弟，我叫封炎，是多宝道场的弟子。刚才的事，真的很抱歉。四大道场之间，虽然彼此竞争，但暗中谁也不愿意得罪对方。所以刚才乾蓝北宫那个家伙收购蓝萱草和木杌子，我们……”

　　“算了，这不是你们的错。”江尘也知道，这是交易区的潜规则。

　　“你这么说，我更惭愧了。兄弟出手大方，我封炎很想结交你这个朋友。不如找个地方，我来请客，我们好好喝一杯？”

　　“喝酒暂时就算了，封兄你的心意我心领了。以后少不得还是要跟多宝道场打交道的，到时候还要封兄多多关照才是。”江尘也是客气道。

　　“哈哈，兄弟如果你能到光临我多宝道场，多宝道场必定蓬荜生辉啊。对了，聊了这么久，还没请教兄弟尊姓大名。”

　　“我叫江尘。”

　　“江尘。”封炎微微点头，“好名字。”

　　随即猛地似乎想起了什么，面色微微一变，失声道：“江尘？兄弟，你莫非来自东方王国？”

　　江尘暗暗吃惊，自己的名气，竟然已经传到了天桂王国了吗？这封炎只是多宝道场的一个弟子，竟然都知道自己？

　　江尘也不知道是该高兴，还是该郁闷，不过还是笑了笑：“没想到封兄竟然听过我的名字？”

　　封炎更是热情：“江兄弟，你是不知道自己现在名气有多大！天桂王国是十六国联盟数一数二的存在。对十六国联盟发生的事，自然是了如指掌。我们多宝道场，因为生意原因，更需要多方面的情报。所以，江兄弟你的名气，在我们多宝道场，可谓是如雷贯耳。”

　　说如雷贯耳，显然是封炎的客气之语。但是听到江尘的名字，封炎结交江尘的心思，的确是更浓了。

　　事实上，从东方王国传来的各种情报，把江尘塑造的神乎其神，以一人之力，镇压龙家叛乱，击溃黑月国的百万大军，射杀黑月国第一将星……

　　这种种传闻，让得封炎不得不重视。

　　封炎是个聪明的人，他可不觉得，自己这个多宝道场的弟子，天桂王国的上层人物，就有什么资格去鄙视来自东方王国的天才。

　　十六国联盟，天桂王国固然比东方王国强了不止一个档次。

　　但是，再弱的国家，那也有天才。

　　而江尘这个天才，显然不是他封炎有资格藐视的，相反，封炎通过刚才的观察，结合情报仔细一思考，反而觉得对江尘此人，应该刻意结交才是。

　　“江兄弟，还是那句话，极品沧海丹，如果交给我们多宝道场代理，放到拍卖会去，肯定可以拍出很好的价格。同时也有利于打开你的知名度。”

　　江尘知道封炎的确是有诚意的，点点头：“封兄，等我手头上的事忙完之后，我一定会去多宝道场拜访你的。”

　　得到了江尘的首肯，封炎显得更加高兴。

　　两人正说着，忽然旁边传来一阵呵斥声：“臭娘们，你再说一句试试？拿根破木头想来讹我是吧？”

　　“赶紧撒手！”

　　封炎和江尘听到这呵斥声，都是忍不住瞧了过去。

　　却见到一个红色袍服，绣着蓝色条纹的青年，大声呵斥着。在他跟前，却是跪着一个纤弱的少女。

　　这少女一边抽泣着，一边倔强地拽着那青年的小腿，死死不肯放手。

　　“你还我乌灵木。”少女的声音很低，声音都微微颤抖着，但是神态却异常倔强，大有不拿回自己的东西，绝不松手的架势。

　　“你的这根破木头，不是还给你了吗？再不撒手，信不信我当场打死你？”

　　那少女只是摇头：“你拿走的不是这一根，你还我那根。”

　　“放你娘的臭狗屁，老子堂堂乾蓝北宫弟子，难道还会要你一根破木头不成？你看看你，穿得破破烂烂。像个叫花婆娘一样。你说，是不是想讹诈我？”

　　“又是他！”江尘还没说话，身后的勾玉公主，已经摸向腰间的短剑了。这自称乾蓝北宫的家伙，赫然就是上回第一批拦路抢劫他们的邝师兄！

　　江尘看到此人，也是杀意大增。目光再看向那少女时，发现那少女，竟是唐隆的未婚妻。

　　两边竟然都是熟人。

　　那邝师兄见有人走过来，双目一挑，发现是江尘，面色也是大变，一巴掌将唐隆的未婚妻甩开。

　　“滚开！小爷我可没时间陪你在这磨嘴皮子！”说着，抬起脚，便要朝里边跑去。

　　“封兄，在王都，这乾蓝北宫同样可以明火执仗地抢劫吗？”江尘淡淡问道。

　　封炎一愣，却道：“王都的治安很好，抢劫的话，若是被龙牙卫知晓，轻则投入大狱，重则当场格杀！”

　　江尘点点头，脚尖一点，兔起鹘落间，已经拦住了那邝师兄的去路：“这个世界还真是小啊，想不到，我们又见面了。”


第0146章 不但打人，还杀人

　　别看邝师兄刚才呵斥唐隆的未婚夫，一脸的凶神恶煞。

　　但是面对江尘，他却是半点也凶悍不起来。当初拦路抢劫，邝师兄两次差点死在江尘手底下。

　　第一次，那是因为江尘不想树敌，出于警告的目的，没有下死手。

　　第二次，江尘已经下死手，却被那易千随易师兄所救。

　　大难不死，邝师兄没过几天也就忘了这事，却没想到，今天会在这种场合与江尘狭路相逢。

　　“让开！”邝师兄低吼一声，“小子，你得罪了我刘师兄，他如今也来王都了。你识趣的话，立刻滚还来得及！”

　　“东西交出来。”江尘淡淡道。

　　“什么东西？”那邝师兄装傻问。

　　“废话少说，那根乌灵木。”

　　“乌灵木？我不知道你说什么！再不让开，我可要告你拦路抢劫了！”邝师兄狞笑，“这是乾蓝南宫的地盘，我乾蓝北宫和乾蓝南宫同气连枝，亲如一家，信不信我只要招呼一声，立刻有几百个乾蓝南宫的弟子来围攻你？”

　　这邝师兄十分擅长狐假虎威，只是，他大概刚才根本没进交易区，并不知道里边发生的事情。

　　“同气连枝？亲如一家？”江尘不屑地笑了，如果真是亲如一家的话，那贝大人又岂会当场下令杖杀那个乾蓝北宫的弟子？

　　“我不想说废话，那根乌灵木，你交还是不交？”

　　邝师兄看了看江尘，又看了看那少女，心想难道这两人是认识的？这小子到底什么来路，怎么会跟一个落魄女人认识？看这女人的样子，应该是很底层的存在。这小子又能有多大来路？

　　想到这里，邝师兄将心一横：“你别血口喷人。乌灵木，我这有一根，是我自己从深山老林挖出来的，你是什么东西，我凭什么要交出来？你想在王都拦路抢劫？还有没有王法？”

　　这家伙，贼咬一口，入骨三分。

　　“贼喊捉贼！”江尘眉头微微一皱，却是反而一笑，“很好很好，我正愁找什么借口算算旧账，你倒是替我解决了这个难题。”

　　“你……你想干什么？”那邝师兄面色大变。

　　“干什么？”江尘逼近一步，“拦路抢劫，如果没有记错的话，可以当场格杀吧？封兄，王国律法，有这一条嘛？”

　　封炎张张口，本想劝解一句，但随即一个念头闪过，却道：“王国律法，确有这么一条。只是江兄弟……”

　　“有这一条，那就好办！”

　　江尘洒然一笑，双脚一蹬，双拳错开，左右开弓，两拳轰出。

　　一拳如百花开放，一拳如万物蛰伏。

　　正是那《枯荣神拳》的拳法奥义。

　　邝师兄的实力，原本就远不如江尘，被江尘逼到跟前，心底下又怯了三分。

　　在这不可思议的拳技下，邝师兄更是连反应的时间都没有，胸口连中两拳，狂喷老血，如同断线的风筝一样，倒飞出去。

　　江尘一个飞身，落到了邝师兄的跟前，正要探手去将那乌灵木取回。

　　忽然背后传来一声厉喝：“住手！”

　　接着，咻咻咻，六道身穿淡黄袍服的龙牙卫，利箭一般射到。

　　六名龙牙卫，把江尘包围成一圈。

　　“你是什么人，竟敢当街杀人？”一名龙牙卫喝问。

　　“禀告大人，此人当街抢劫，我是被迫出手，索回自家财物。”

　　“当街抢劫？你有何证据？”

　　“他怀里有一根乌灵木，那是物证；乌灵木的主人在这里，她是人证。”

　　“你是人证？你确定，是这个人抢劫你的乌灵木？”那龙牙卫指着邝师兄的尸体问道。

　　那唐隆的未婚妻，充满感激地看着江尘，轻咬着嘴唇，非常坚定地点点头：“是的，就是这个恶徒，他抢了我的乌灵木！”

　　既然涉及到命案，那龙牙卫小队长也不好轻易下结论，再加上他眼力尖，认出了死者是乾蓝北宫的弟子，这事，只怕不能听信片面之词。

　　当下喝道：“人命关天，是非曲直，却不能听你们片面之词。说不得，须得跟我们回一趟龙牙卫总部，等事件查得清清楚楚，才能还你们清白。如若事实不是你们所说，那便杀人偿命的大罪！”

　　江尘淡淡一笑：“随你回去，却是不妨。只是，须得容我交待几句话吧？”

　　江尘也知道，既然龙牙卫都出面了，他如果拒绝不跟龙牙卫去一趟，那是公然抗法，势必引起更大的争端。

　　如今他初来乍到，没必要把事情闹的那么大。

　　那龙牙卫见江尘不慌不忙，气度不凡，也不敢得罪，点点头。

　　江尘走到封炎跟前：“封兄，你虽然是现场目击者，但我也不会贸然开口，让你去当人证。这里有一张单子，请你转交给你们多宝道场的石副门主。他若不见，你就说这东西，跟愿望塔有关。”

　　“哦？”封炎一愣，他其实也担心江尘让他当人证，这得罪人的事，封炎也在暗暗计算到底有没有必要得罪乾蓝北宫去结交江尘。

　　见江尘并没有要他当人证，心头一松，同时也微微有些惭愧。只是江尘让他转交一张单子，却不是什么难事。

　　“江兄弟放心，这单子，我一定以最快的速度送到石副门主手上。”

　　“白石，你拿着这张单子，将主要的几种材料隐去，去找乾蓝南宫的宁长老谈谈。”江尘又将一张单子给了乔白石。

　　这张单子，是江尘之前准备的一种丹方，名为“四季常青丹”，正是江尘为那宁长老准备的。

　　那宁长老在愿望塔里，许下了青春永驻的愿望。这件事，江尘起初并没有什么兴趣，但随即又觉得这个机会却是可以让给乔白石。

　　乔白石如今已经是江尘的心腹，知道江尘此举的深意，接过了方子，轻轻点头。他如今也不需要用豪言壮语来向江尘证明他的忠诚了。

　　勾玉和乔白石交代完毕，江尘又对薛同道：“薛同，你可以去找青羊谷在王都的据点，传话给费老头的人，就说我如今被龙牙卫请去喝茶了。让他看着办吧。如果他还惦记着洗尘素心丹，就立刻马上给我滚来王都。”

　　江尘也知道，自己刚到天桂王国，人生地不熟，各种人脉关系还没建立，如果被龙牙卫带走，再加上乾蓝北宫从中作梗的话，他江尘多半要吃亏。

　　龙牙卫也许会秉公办案，但前提是乾蓝北宫不插手。

　　一旦乾蓝北宫插手，如果他江尘不通过其他手段，以他一个初来乍到的新人身份，肯定会被整的很惨。

　　这个时候，江尘自然不介意借一把力。

　　集合一切有利的因素，去消除一切不利的因素。江尘转世重生，却也不是那种蛮干的人，他当然知道借力打力的道理。

　　交待完毕，江尘大大方方地回到那些龙牙卫身旁，淡淡笑道：“走吧。顺便说一句，我希望你们可以秉公办案。这位姑娘是人证，我也希望她不要遭遇任何不公的待遇。”

　　龙牙卫那名小队长见江尘气度不凡，也不敢掉以轻心，皱眉道：“我龙牙卫办案，铁面无私，你别操这个心。”

　　……

　　王都某处豪华寓所内。

　　几个身穿乾蓝北宫袍服的年轻人，正在推杯换盏，喝得十分痛快。

　　忽然间，有一名手下人走了进来，在一个刀疤青年耳畔低语了几句。那刀疤青年勃然变色。

　　“什么？”刀疤青年霍然站了起来，满眼凶光，脸色阴沉的像是要吃人一样，“你说什么？再说一遍？”

　　那手下人吓得面色大变，吞吞吐吐道：“刚……刚传回来的消息，张蒙师兄在交易区被乾蓝南宫执法者活活打死，还有邝师兄，在大街上被人一拳打死。”

　　“你说什么？”座中一个打扮阴柔，男女难辨的青年，双目陡然射出一道凶悍的光芒，“张蒙被人打死了？”

　　“你说清楚一点！事情的来龙去脉是怎么样的！”

　　那手下人努力控制住紧张的情绪，说道：“是这样的，张蒙师兄在交易区，看到了上次几位师兄对付的那个小子……后来……”

　　这手下人吞吞吐吐，总算将事情的来龙去脉讲清楚了。

　　那阴柔青年，正是当初追杀江尘到青羊谷，差点被费老一掌拍死的刘师兄刘灿。此人修为，突破了半步灵境行列，进入灵境一重天，如今已经是这一伙人的首脑人物。

　　邝师兄死了，这刘灿并不会有多么在意。但是，张蒙却不同。张蒙是他刘灿的表弟，两人从小一起加入乾蓝北宫。

　　张蒙在生意方面，非常有天赋。修炼一道，缺不了钱。他刘灿能够修炼到如今这一步，张蒙在金钱方面的贡献，可谓是居功至伟。

　　刘灿一直是将张蒙当成亲弟弟一样看待的。乍然听到张蒙被执法者打死的消息，即便他是灵境强者，一下子也是懵了。

　　“又是这小子！”刘灿咬牙切齿，瞳孔里闪烁着愤怒的火焰，“上一次，你运气好，逃到青羊谷里。你要是龟缩在青羊谷里，老子拿你没有办法。你如今又跑到王都来送死！这次老子不干死你，这个刘字却要颠倒来写！”

　　那刀疤青年易千随，也是当初追杀江尘的凶手之一。

　　只听他道：“刘师兄，这家伙有点邪门，他落到青羊谷那费老头的手里，怎么能够安然脱身呢？”

　　“是啊。那费老头是出了名的难缠。连咱们乾蓝北宫门主的面子，他都不会给。怎么会让这小子大摇大摆来到王都？不用做二十年药仆？”这发话的，也是当初追杀江尘的半步灵境之一，是那名三角眼青年。

　　刘灿冷哼一声：“费老头在青羊谷耀武扬威，到了王都，他那些破规矩不管用。这次，不管这家伙的靠山是谁，我一定要整死他。”

　　易千随也是嘿嘿笑了起来：“这块大肥肉，还以为飞走了。没想到，失而复得，这次咱们来王都，看来是来对了！”


第0147章 事情闹大了

　　“刘师兄，我们这次是给大王子助阵来的，这件事，若是通过大王子，向龙牙卫施加一点压力，绝对可以吞掉那小子。到时候，他那些好东西……”那三角眼青年，向刘灿献计。

　　当初，他们几个都是半步灵境的时候，为了瓜分战利品的事，吵得不可开交，反而让江尘渔翁得利，趁机溜走。

　　如今，这刘灿晋升灵境一重天，修为大增，具有压倒性的实力，其他几人自然以他为首，不敢再谈什么平等瓜分。

　　刘灿阴狠的点点头：“大王子志向远大，他对财富不会特别感兴趣。不过，那小子的随从里，有两个美女，姿色着实不错，颇有异域他乡的风情。大王子好这一口，如若能够献给大王子，倒也不失为一桩人情。”

　　“好，就这么定了。美女献给大王子，那小子的东西，咱们还是按上次约定的瓜分，如何？”易千随一拍桌子，叫道。

　　所有人的目光，都齐刷刷望向刘灿。如果刘师兄不点头，一切等于空谈。

　　那刘灿也考虑到用人之际，要让这几个人竭尽全力，必须得给他们一点好处，当下点点头：“好，就按上次约定的办。灵禽，你们一人分两头。如果有功法秘籍，可以每人抄录一份。”

　　半步灵境，终究和灵境一重天有着本质区别。那几个家伙，听到刘灿答应了，都是大喜过望。

　　“刘师兄，事不宜迟，我们这就去拜访大王子！”

　　……

　　一个时辰后，天桂王国大王子府邸。

　　“刘灿，你说的这人，你可知道他的来历？”大王子叶岱，淡淡微笑。

　　“来历？”刘灿微微一怔，“我们得到大王子的召集令，匆匆忙忙来了王都，还真没来得及打听这个事。难道这小子来头很大？”

　　大王子叶岱，乃是天桂王国所有王子中，呼声最高的那一个，集万千宠爱于一身，是下一任国君最热门的候选人之一。

　　此子面如冠玉，目若朗星，行为举止，显得风度翩翩。

　　“来头嘛，倒不算很大。不过此子确有一些意思。只可惜，注定只能为敌，不可为友了。”

　　“殿下，此话怎讲？”刘灿微微一怔。

　　“此子，来自东方王国，是东方王国前一段时间的传奇人物，名为江尘。曾以一己之力，镇压东方王国龙家篡逆。”

　　“东方王国？”刘灿还担心惹了惹不起的人物，一听是东方王国，当场心头一松，“就是那个弹丸小国么？区区一个小国家，就算再传奇，也是有限。”

　　大王子叶岱笑了笑：“有情报显示，此子到王都第一个拜访的，是我们家老四。”

　　“四王子叶融殿下？”

　　“不错，我家老四，平时不显山，不露水，看起来低调的很。不过你要是觉得他是个安分守己的人，那就大错特错了。这江尘为什么来天桂王国？背后肯定是有老四在背后勾勾搭搭。”

　　刘灿若有所思：“殿下，那您的意思？咱们……”

　　刘灿停顿了一下，伸出右手，做了一个下劈的动作。

　　“江尘打杀你们乾蓝北宫的弟子，国法难容。你们乾蓝北宫也不是任人宰割的吧？”

　　刘灿愉快地笑了，大王子虽然没有明确的说法，但这暗示已经很明显了。这就是暗示他们乾蓝北宫要借题发挥，往死里搞。

　　“殿下请放心，我乾蓝北宫若是让一个外来的小子在天桂王国逞威风，这脸面往哪里搁？我们会向龙牙卫提出严重交涉，请他们公平办案，血债血偿！”刘灿脸上露出阴险的微笑。

　　“龙牙卫那边，有不少自己人。这件事，我会吩咐下面的人重点关注一下。四大道场，是宝树宗设在天桂王国的据点。当街打死四大道场的弟子，这是打天桂王国的脸，更是打了宝树宗的脸！”叶岱语气严肃。

　　刘灿暗喜，有了大王子这份保证，他心里就有底了。

　　“嘿嘿，江尘是吧？东方王国的传奇人物是吧？到了我天桂王国，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着！这次老子要慢慢羞辱你，折磨你，然后再弄死你，抢走你的女人，掠夺你的财富！”

　　……

　　江尘闭着双眼，坐在一条椅子上。他被带到这里已经有一个多时辰了。

　　这房间，明窗净几，椅子还是上好的金檀椅。

　　被带到这里之后，也没有人来问他，也没有人来搭理他。

　　江尘知道，这是冷处理。

　　龙牙卫在没有搞清楚他的来历之前，只能用这种不得罪，但也不巴结的方式来处理。

　　他也知道，这一个多时辰过去，差不多各方面该活动的也活动起来了，该调查的情报，也调查的差不多了。

　　接下来，肯定不会像现在这么平静。

　　将那些杂七杂八的念头都抛诸脑后，江尘以磐石之心的法门，静下心来，将这几天的事，在心头理了一下头绪。

　　吱呀一声，门被推开。

　　一群龙牙卫涌了进来，为首一人，淡黄的龙牙卫袍服胸前，绣着特殊的图案。这人长相显得有些阴鸷，嘴角微微有些下咧。尤其是一双眼睛透着一股让人不寒而栗的阴森，好似一条毒蛇，给人毛骨悚然的感觉。

　　其他的龙牙卫，都非常主动地站在此人两边或者身后。

　　“律都统，就是这个人。”一名小队长讨好似的，在这人面前姿态谄媚地说了一句。

　　“你叫江尘？来自东方王国？”那表情阴鸷的律都统，语气阴沉问道。

　　“不错。”

　　“你当街打死乾蓝北宫的弟子，有这事吧？”

　　“我打死的是当街抢劫的劫匪。”江尘听对方这口气，心里微微起了一丝提防。

　　“胡扯！乾蓝北宫弟子，身份高贵，怎么可能当街抢劫！？”

　　“身份高贵？就不会当街抢劫？”江尘淡淡瞥了对方一眼，“阁下这个逻辑，恕我有些听不懂。”

　　“小子，这是我们律都统，你最好老实点！嚣张什么？”那律都统身后，一名龙牙卫喝道。

　　“嚣张？就事论事也叫嚣张？”

　　砰！

　　那律都统一拳砸在茶几上：“江尘，本都统不喜欢讲废话。你打死了乾蓝北宫的弟子，现在乾蓝北宫的人问我要凶手。你要么乖乖认罪，该怎么判怎么判，我们会秉公处理。你要是想负隅顽抗……”

　　“律都统是吧？”江尘一摆手，打断了对方，“你也别给我下套。我打死劫匪，是正当防卫，自认无罪。另外，你既然把话都说到这份上了，还谈什么秉公处理？说这话你不害臊吗？”

　　“这么说，你是想顽抗到底了？”那律都统冷笑连连。

　　“江尘，我们可以给你最后一个机会，你当街杀人，你到底承认不承认？”

　　江尘淡淡摇头：“我没有什么好承认的。”

　　“很好！看样子你是不见黄河心不死，铁了心要跟龙牙卫作对。带下去，打入黑牢！”

　　黑牢，那是龙牙关押重犯的地方。

　　一旦被打入黑牢，几乎没有可能从那里走出来。

　　能从黑牢走出来的，基本上只有一种可能，那就是拉出来杀头。

　　还有另一种可能，就是站着进去，躺着变成一具尸体出来。

　　几个龙牙卫，押解着江尘，来到了黑牢区。

　　“妈的，每次走近这鬼地方，就觉得阴森森的，脑门都发凉。”一名龙牙卫抱怨着。

　　“唉，别抱怨了。赶紧把这小子丢进去，回头向律都统复命吧。”

　　“我说小子，你身上有什么值钱的东西没有？赶紧交出来，兴许我们心情一好，可以帮你捎带几句遗言。”

　　“就是就是。进了黑牢，别说贵重东西，骨头都能把你吃的不剩一根。好东西带进去也是白白便宜了那帮畜生。”

　　这言语间，已经把江尘当成了一个必死之人。

　　江尘泰然自若，淡淡而笑，这几个负责押送的龙牙卫，显然都是小人物，跟这种小人物斗嘴皮子，没有任何意义。

　　“哟！小子，你还挺有骨气？别怪我没提醒你，别说你一个外来者，就算你是本土人士，得罪了乾蓝北宫，那也是死路一条。除非你是其他三大道场的弟子，而且有大靠山罩你。”

　　“老七，甭跟他废话！有大靠山他能被打入黑牢？律都统亲自抓这个案子，这事还不是明摆着了？这是上头一定要他死，他想不死都不行。”

　　“嘿嘿，说起来，这小子倒是硬气，到现在都不求饶。”

　　“好了，黑牢区到了。先停一下。”一名小队长一摆手，目光望着江尘，打量了几眼，“小子，打开天窗说亮话吧。到了这里，你是不可能出去了。给你两个选择，第一个，乖乖把身上值钱的东西交出来，省的我们搜身。这第二个选择，可就有点得罪了，你若不乖乖交出来，我们只好亲自动手。事先警告你，一旦我们动手，那可就不怎么文明了。”

　　“你们确定自己是龙牙卫？不是乾蓝北宫弟子？”江尘淡淡笑问。

　　“什么意思？”那小队长一愣。

　　“乾蓝北宫的弟子，擅长拦路抢劫。你们这算敲诈勒索呢？还是算公开抢劫？”江尘悠悠问。

　　“小子，看样子你是王八吃秤砣，铁了心！”那小队长一撸袖子，“那就别怪我们不客气了。老六老七，扒光他！”

　　“住手！”便在这时，一道威严的声音传来。


第0148章 暗波涌动

　　声音落下，一道高大的身影大踏步从门外走了进来。看此人的制服，职位显然比在场这些人要高不少。这人长着一双浓浓的卧蚕眉，眉目之间，自有一股不怒自威的正气。

　　“田大队长？”

　　几个龙牙卫见到来人，面色微微一变，立刻收起先前那副痞子模样，低眉顺眼地站成了一排，朝来人敬礼。

　　“啧啧！你们几个，越来越能耐了啊？敲诈勒索，不愧是我田某人带的兵啊，不愧是高高在上的龙牙卫啊！”

　　“大队长，我们……”那小队长额头冒汗，差点吓得尿裤裆。

　　“怎么？还想狡辩？你以为我是聋子？什么都没听到？”那田大队长，目光一寒。

　　“不，不是！田队，是我们错了，我们该死！”那小队长双腿一弯，猛然就跪了下去。

　　“田队，我们错了，瞧在我们跟了您七八年的份上，饶我们这回。”几个龙牙卫，都是跟着跪了下来，不住地磕起了头。

　　正所谓，县官不如现管。

　　律都统地位是高，比大队长还要高一个级别。但是律都统职位高，对他们不是现管着的。

　　这田大队长，却是他们的现管。是他们真正的顶头上司。他们这些人，小队长也好，队员也好，都直接接受田大队长的管辖统领。

　　如今这丑事被大队长撞破，他们如何不害怕？而且，他们很清楚，田大队长嫉恶如仇，是出了名的铁面无私。

　　一旦田大队长要治他们，别说律都统，地位更高的人来求情，也未必管用。

　　这田大队长脾气火爆，惹恼了他，连都统都敢顶撞，更别说律都统实际上只是个副都统。

　　“一个个都给老子起来！老子带的兵，就你们这样的怂包？”田大队长破口骂道。

　　几个龙牙卫听田大队长开口骂他们，心里反而一喜。他们知道，大队长骂他们，那代表着他还没有彻底发怒。

　　一旦大队长彻底怒了，你想他骂你都没机会了。

　　几个人都顺从地站了起来，小心翼翼地站在一边，大气都不敢出。

　　“这个人，先关押在单匣子里吧。”田大队长淡淡吩咐。

　　“这……”那小队长有些迟疑。

　　“怎么？有什么问题？”田大队长翻了个白眼，反问。

　　“这个案子，律都统亲自过问，而且……”

　　“怎么着？你们莫非觉得，巴结上了律都统，我这个大队长就命令不了你们了？”

　　所谓的单匣子，其实就是黑牢区里的单间。

　　这是给特殊人物准备的，是黑牢区的贵宾包厢待遇。进了单匣子里，就代表这个人在黑牢区是受保护的。

　　不然的话，丢进黑牢区，跟着一群亡命之徒关在一起，好好的一个人进去，不死也得脱层皮。

　　而单匣子，虽然面积不大，但却是单间，免受其他死囚犯的骚扰，的的确确是黑牢区的包厢待遇。

　　“我最后说一遍，把他带到单匣子。”田大队长淡淡道，“你们可以选择听律都统的，后果，你们自己考虑。”

　　那几个龙牙卫面面相觑，心里也是纠结的很。律都统地位更高，靠山更大，这是必然的。

　　但是，田大队长是他们真正的顶头上司，而且平时对他们着实不薄。在龙牙卫一百个大队里，田大队长是出了名的护短，为了手下人的利益，经常连都统都敢顶撞。

　　这样的顶头上司，他们也的确是打心眼里拥戴的。

　　如果听从律都统的话，把江尘打入黑牢区，那么就等于彻底得罪了田大队长。

　　事后，田大队长如果将他们刚才敲诈勒索的事写成报告，提交给龙牙卫的监察司，那么等待他们的，将是严厉的军法处置。

　　轻则丢掉龙牙卫的头衔，重则直接被军法处死！

　　敲诈勒索这种事，可轻可重。没人追究的话，一点事都没有。一旦有人抓住不放，那就是大事。

　　而且，自己顶头上司要死抓着不放，那事就更大了。

　　谁都知道，田大队长是出了名的护短，出了名的关照部署。如果连他都要亲自弹劾的部下，那得多么不堪，多么看不下去？

　　能混到龙牙卫，谁都不是傻子。

　　微微犹豫片刻，那小队长忙道：“田队，我们都是您带出来的兵，当然听您的。”

　　“田队放心，这事，我们几个在外面不会乱说。绝不叫律都统知道。”

　　“对，我们听田队的。”

　　田大队长本来是眯着眼睛，若这几个家伙犹豫太久，他是绝不介意用最冷酷的方式，将他们踢出自己的队伍，并用军法治他们一个永不翻身。

　　见他们终究没有迷失太远，田大队长淡淡点头：“你们几个即便不乱说，这事也瞒不了太久。不过，如果律都统有什么意见，让他来找我好了。这件案子，最初是你们在办吧？他律某人，这手指也未免伸得太长了。”

　　“是是，反正我们出去，绝不会乱嚼舌头。”那小队长保证。

　　他们肯定不会说出去，一旦说出去，他们是两头不讨好，到时候更是自找苦吃。

　　这一点，田大队长倒是很放心。

　　“这里交给我了，你们先下去吧。”田队长一挥手，将这几个家伙打发走。

　　那几个龙牙卫的队员走了之后，田大队长对江尘道：“江尘，多余的话我不多说，四王子对我恩重如山。你是他的贵宾，我就不会让你在这里吃亏。这个案子，我刚了解了一下，非常复杂。背后肯定有人在用力。如果乾蓝北宫往死里咬，我不确定四王子最后能不能顶住压力。”

　　这田大队长竟然是四王子叶融的人，江尘恍然，笑了笑：“你告诉四王子，这个事，他如果不方便过问，可以静观其变。我不会怪他。我倒是好奇，那律都统，是什么人？跟乾蓝北宫有什么瓜葛？”

　　田大队长轻叹一声：“这事说来话长。乾蓝北宫，在四大道场里素来强势，隐隐以第一道场自居。不管是乾蓝北宫，还是律都统，他们都和大王子走的很近。而大王子，则是下一任国君的热门人选，呼声最高的一个。”

　　经过田大队长这么简单一梳理，江尘大致是明白过来了。

　　乾蓝北宫也好，律都统也好，其背后杵着的大人物，赫然就是天桂王国的大王子，未来的太子候选人。

　　“这么说，我随手打死一个劫匪，竟然无意中，还惹动了一场王子之间的明争暗斗？”江尘忍不住苦笑起来，他也没想到，这天桂王国的局势这么敏感，一件小事，竟然可以引起如此大的波澜。

　　“说引起王子之间的争斗，可能略略有些言重了。但大王子显然想借这个机会，敲打一下四王子，这从一些细节上，已经很清楚地表现出来了。”

　　敲打四王子？

　　江尘心里有点不爽了。你王子之间互相争斗，拿我杀鸡儆猴？就算你是大王子，那又如何？

　　不是江尘爱惹事，这事从一开始，就是乾蓝北宫挑起的。

　　“这算杀鸡儆猴吗？我是那只可怜的鸡？而四王子，则是那只猴子？”江尘冷冷笑道。

　　田大队长一愣，也是苦笑：“大王子杀伐果断，在他眼里，没有人是不可以牺牲的。他要杀一个人，就跟踩死一只蝼蚁一样。”

　　“蝼蚁？”江尘怒极反笑，“很好，很好。好一出杀鸡儆猴的好戏。不过，即便他把我当成一只待宰的鸡，这次恐怕也得让他失望了。”

　　“哦？”田大队长眼睛一亮。

　　江尘却是淡淡一笑，大马金刀地盘腿而坐，索性来个闭目不语了。

　　田大队长张了张嘴巴，终究没再追问下去，而是拱手道：“兄弟，上面的事，我能力有限，掺和不了。在这里，就算是那律都统出面压我，我也不会让你受什么委屈。我的权限，也只能到这一步。”

　　“好，田大队有心了。这份人情，我江尘记下了。”江尘淡淡点头。他也知道，这田大队长说的是实话，也是一个实在人。

　　……

　　乾蓝南宫在王都的某处驻地，某间房外，一名女弟子站在门外，恭恭敬敬道：“宁长老，外面有一个三十岁左右的男子，要求见您。”

　　“男人？”里边传来一道柔媚却颇有些慵懒的声音，“是谁？”

　　“弟子眼拙，认不出来。看样子，似乎不是王国的权贵。”

　　“他说了为什么求见我吗？”宁长老又问。

　　“说了，好像跟愿望塔有关。不过具体什么事，他也没有细说。只让弟子尽快通知，迟恐误事。”

　　“愿望塔？”那宁长老原本淡然的声音，忽然变得有些不淡定，“你确定没听错？”

　　“弟子听得很清楚，他的的确确提到了愿望塔。”

　　“快，让他进来。还有，我会客期间，谁都别来打扰我！”宁长老一改先前的慵懒，急急的吩咐道。

　　“是。”那弟子有些摸不着头脑，为什么一提到愿望塔，宁长老就跟变了个人似的呢？

　　过了片刻，庭院外传来脚步声，一道磁性十足的声音道：“外来人乔白石，求见宁长老。”

　　“进来吧。”

　　慵懒的声音传来，让得乔白石全身微微一动，不由自主便有些不应有的反应。


第0149章 驱使两大巨头

　　乔白石定了定神，这才推门而入，扑面而来的是一股沁人心脾的幽香。让人有一种误入深闺的感觉。

　　抬眼望去，整个房间布置的错落有致，就好像那未出阁的大家闺秀的闺房，富丽华贵之间，又带着几分小女儿家的娇俏可爱。

　　若不是亲眼所见，乔白石实难相信，这是一个中年女长老的房间。

　　“乔白石？嘻嘻，难道我最近有点孤陋寡闻了？咱们天桂王国，又出了一个丹药界的青年才俊？”

　　乔白石三十多岁，被评为青年才俊，倒也不算过分。

　　乔白石一拱手，呵呵笑道：“不敢当，不敢当。倒是宁长老，国色天香，在天桂王国有着不老神话的美誉，乔某虽然一向蜗居东方王国，也是慕名已久了。”

　　所谓的“不老神话”，那自然是拍马屁的言语。

　　但这四个字的马屁，却拍出了花样，拍出了新意，拍得与众不同。

　　果然，一听这话，那宁长老心头果然是一喜，一张分辨不出年龄的脸上，绽放出春天般的笑容。

　　“不老神话？这是谁说的，我怎么从没有听过？”宁长老那精致的美妙挑动着，一双带有天然魅惑力的眼珠子，流光波动，仿佛随时要滴出水一样。

　　“咦？宁长老竟然没听过？这也难怪，长老您是高人，淡泊名利，心态超然，已经不在乎外界的毁誉了。”

　　又一通马屁过来，宁长老脸上的笑容，更加的不加遮掩了。

　　“咯咯咯咯……”宁长老笑了起来，“乔白石是吧？你这个人，真有意思。你刚才说你来自东方王国？”

　　“是的。”

　　“东方王国离这里很远，你怎么会来天桂王国？”

　　“如果说，我是慕名而来，长老肯定不信吧？您可能不知道，在我们东方王国的贵族圈子里，私底下，都有宁长老您的素描画像。贵族圈子里，以收藏您的素描画像为荣。我虽然有心收藏，但无奈囊中羞涩。无力和那些大贵族争抢，心里着实遗憾。不过，这次能够得到长老您的亲自接见，这要是回去之后，可有的吹嘘了。”

　　乔白石说到这里，显得十分“憨厚”地抓了抓脑袋，嘿嘿傻笑着。

　　不得不说，女人最听不得的，就是男人的谎言。而乔白石的谎言，更是说到了比真话还真的水准，更加由不得这宁长老不信了。

　　宁长老天性爱美，而且极其自恋。再加上她的确有着不俗的姿色，再加上善于打扮，年过四十的她，看上去的确和二十多岁没什么区别。

　　这也是她一直引以为傲的资本。

　　本来还想板着面孔，看看这外来人有什么来意。没想到，被乔白石这么一逗，宁长老笑得花枝乱颤，想矜持都矜持不了。

　　努力收住了笑意，拍了拍胸口：“好吧，乔白石，本长老承认，我开始有点欣赏你了。你说你是为愿望塔而来？”

　　“是。”乔白石一点都不否认，“我是为了实现宁长老的愿望而来。”

　　“什么？”宁长老更加不矜持了，一把站了起来，赤着一双玉足，便朝乔白石走了过来，“你能够实现我的愿望？你知道我许的是什么愿望吗？”

　　“知道啊！您希望青春永驻，未来三十年，保持不老容颜。”

　　“你……你真的有办法？”宁长老眼睛睁得大大的，妙目里充满了热情的期待，一脸的患得患失，仿佛生怕乔白石说出否定的答案。

　　“如果没有办法，我如何敢登门？”乔白石笑道。

　　“可是，为什么是我？”

　　乔白石一摆手：“没有那么多为什么。我们东方王国有句话，叫做女人负责貌美如花，男人负责赚钱养家。女人天生为美而来，追求美丽是女人的天性，也是女人的责任。而男人，则要想尽办法，呵护女人的美丽。这是男人的天职。”

　　“讨厌！”宁长老什么时候听过这么新鲜的言论，心里是乐开了花，同时对乔白石也是充满了好奇，但是嘴里却是佯嗔，“不许你口花花的，说的我们好像是两口子似的。”

　　“嘿嘿，是我口误了。不过，能为宁长老实现愿望，本身就是天下男人的最大愿望吧？”

　　宁长老被这话逗得合不拢嘴，完全不顾淑女形象，心花怒放，就差手舞足蹈了。

　　“嗯嗯，乔白石，本长老发现，我越来越欣赏你了。本长老决定，不管你能不能帮我实现那个愿望，我都会聘请你做我的助手。而且，本长老会尽力帮你解决一个五品贵族的身份。你这个人，简直太有意思了！”

　　在愿望卷轴上，宁长老的许诺是解决一个六品贵族身份，同时聘请为随从。

　　而如今，从她嘴里说出来。随从变成了助手，六品贵族身份升级到了五品贵族，可见宁长老此刻被乔白石哄得有多么开心。

　　乔白石见缝插针，叹道：“宁长老，实不相瞒，本来这次的事，是百分百可以成功的。但是，我有一个合作伙伴，却出了点意外。现在，我手头上有一张驻颜丹的方子，名为四季常青丹，但却缺少那么最后一道药引子。”

　　“什么意外？”宁长老听了这话，有些慌了。

　　“是这样的，这丹方，是我一个朋友得到的一点奇遇。他把丹方给了我，但是最后一到药引子并没有给我。要等我把钱都凑齐了，他才会把药引子给我。”

　　“钱不是问题，他开价多少？”宁长老根本不缺钱。

　　“钱我已经凑齐了，但是他却出了点意外。而且，这个意外看起来似乎很棘手。”乔白石有些郁闷地说道。

　　他这样迂回转折，其实就是故意要让宁长老这颗心揪起来，让她好奇，让她心痒难挠，主动询问。

　　“到底是什么意外？”宁长老急了，“本长老在天桂王国人脉不少，有什么难题，是我乾蓝南宫解决不的？”

　　“他打死了个人。”

　　“不就打死个人吗？这事能算多大的事？我立刻派人把他带出来，是龙牙卫把他关起来了，对吧？”宁长老爽快的很。

　　“他打死的是个劫匪。”

　　“劫匪？什么时候，打死劫匪也犯法了？这龙牙卫，还会不会办案啊？”

　　“主要是他打死的这个劫匪，来头很大。”乔白石继续诱导。

　　“来头很大？有多大，能比我这个乾蓝南宫的长老更大？”宁长老娇哼一声，有些不悦。

　　乔白石叹一口气：“实不相瞒，他这次打死的是个乾蓝北宫的弟子。”

　　“乾蓝北宫？”宁长老轻呼一声，随即深以为然地点点头，“你要这么说，本长老还真信了。乾蓝北宫一向都是活土匪，恶强盗的作风。”

　　“唉。我听说，乾蓝北宫给龙牙卫施加了很大的压力。一定要把这正当防卫，办成当街杀人的铁案。而且似乎还放出狠话，不管谁出面，不管有多大面子，都别想跟乾蓝北宫较这个劲。”

　　“好大的口气！”宁长老刚才被乔白石一通迷魂汤早就灌晕了，哪里会想到这乔白石话里话外，其实是在诱导她，甚至是挑起她的怒火。

　　“本长老还真就不信了，这还是叶家的江山，是天桂王国的地盘。乾蓝北宫在王国西部蛮横也就算了，在王都，他们莫非也想只手遮天不成？”

　　“乔白石，我写张条子给你，你去交给龙牙卫方面，让他们秉公办案。”

　　宁长老在乾蓝南宫，乃是实权长老，位高权重，地位仅仅是比少数几个人略逊色一些，在乾蓝南宫，有很大的话语权。在天桂王国，也算是数得上号的大人物。

　　她的条子，可不比当朝权贵的分量轻。

　　乔白石闻言大喜：“有长老亲手写的条子，那事就好办了。这是我得到的丹方，先孝敬给长老过过目。我那朋友一旦放出来，这丹方加药引子一凑齐，那驻颜通神的四季常青丹，也就齐活了！”

　　宁长老愉快地接过了丹方，心里对乔白石的观感又高了一层。心想这乔白石的确是懂事，没有藏着掖着。真没想到，一个来自东方王国那种小地方的男人，竟然比天桂王国的男人更有气度。

　　……

　　王都，多宝道场。

　　多宝道场有两大实权人物，一个是门主诸葛言，一个是副门主石逍遥。

　　此刻，副门主石逍遥正在他的院子里，悠闲地品着美酒。

　　每一天的这个时候，是他享受美酒的时刻。这个习惯，他保持了几十年，雷打不动，哪怕是天塌下来，这酒也得喝着。

　　直到他喝完最后的一杯酒，放下酒盏，咂巴咂巴舌头，叹道：“酒是好酒，硬是要得，可惜，天下美酒虽多，终究也只是口感好。真正能够美到心里去，美到灵魂里去的酒，当真是凤毛麟角。可惜，可惜……什么时候，我可以再喝上那一口九华玉露酒？”

　　石副门主美中不足地打了个酒嗝，这种生活，是他最惬意，也最享受的。

　　见他终于喝完了美酒，一名随从这才小心翼翼地走近：“爷，外面有个多宝道场的弟子，说是名叫封炎，想求见您。听说您在里头品酒，已经等了小半个时辰了。”

　　“封炎？”石副门主眯着眼睛，脑子里依稀记得，多宝道场里是有这么一个弟子。

　　只是，这种弟子，多宝道场里头有千千万万，石逍遥也仅仅是记得有这么一个名字罢了。

　　“怎么？你是不是觉得，本座的时间多的很？连一个普通弟子，都可以随时来见我了？”石逍遥的脾气，可比宁长老孤傲多了。

　　“不……不敢，属下本来也是暗示他，以他的身份，没资格直接求见您老人家。可是，好说歹说，那家伙就是不肯走。看他样子，似乎挺焦急的。”

　　“我们多宝道场，什么时候有这么不懂规矩的弟子了？”石逍遥面色一沉，不高兴了。

　　“他说，他冒昧求见，是因为愿望塔的事。”那手下随从只得如实说道。

　　“什么？愿望塔？”石逍遥原本还是半死不活的状态，顿时如同满血复活一样，身体像弹簧一样跳了起来，“他人在哪？快，让他进来。你们搞什么吃的，这么大的事，也不早点通知我？”


第0150章 石副门主很生气！

　　“弟子封炎，拜见石副门主。弟子惶恐，越级求见，还请副门主大人宽恕弟子的不敬之罪。”封炎一进来，便惶惶恐恐地扑倒在地，姿态放得很低。

　　他也知道，石副门主脾气古怪，出了名的不好相处。自己这次算是冒险前来拜见，万一触怒了这个性格孤僻的副门主，说不定就没好果子吃。

　　“废话少说，老子不吃这一套。”石逍遥袖子一摆，就把封炎的身体给掀了起来，“你给老子站好咯！说说，愿望塔是怎么回事？你要是敢蒙老子，嘿嘿，信不信老子现场剥你的皮，抽你的筋？”

　　这可不是恐吓，戏弄副门主，这绝对是欺天大罪，杀了他也没处说理去。

　　封炎在多宝道场，地位不高，又没有靠山。不然也不会去那交易区做生意，那种拉下脸皮的事，一般自惜身份的弟子，都是不屑去的。

　　正是因为封炎没有地位，没有靠山，所以一向喜欢冒险，讲究一个富贵险中求。

　　他搭讪江尘，也正是出于这方面的考虑，想通过江尘，搏一个前程出来。

　　石逍遥把话说到这份上，封炎也知道，他现在是开弓没有回头箭了。

　　当下索性壮起了胆子，如实说道：“禀告大人，弟子在乾蓝南宫的交易会上，结识了一个奇人，他交给了我一张单子，让我转交给石副门主您老人家，说若是您不肯见，就提愿望塔。弟子受人之托，本来也觉得这事有点荒唐。不过那人随便一出手，就拿出一枚极品沧海丹，让得弟子不敢掉以轻心。”

　　“极品沧海丹？”这一下，连石逍遥也微微有些吃惊，“这种东西，我们天桂王国真的有吗？”

　　“弟子见识浅薄，也是第一次见，那的的确确是极品沧海丹，可以瞬间恢复七成真气。”

　　石逍遥摆了摆手：“这也算不得什么见识浅薄，老子活了大半辈子，在回元聚气这个领域，也没见识过恢复七成真气的丹药。不过，这沧海丹再好，终究只是真气境内有用。到了灵境，这也就是鸡肋。”

　　“门主大人言之有理。”封炎只能顺着石逍遥的口气。

　　“你说的那个单子，在哪？”石逍遥觉得有些意兴阑珊，他这些年来，走过了无数地方，再也没喝过半口九华玉露酒。

　　他不觉得，这封炎随随便便结识一个人，就能帮他实现这个愿望。

　　封炎小心翼翼地拿出单子，恭恭敬敬递给了封炎。

　　石逍遥顺手接过，打开瞥了一眼，陡然间，眉头微微一挑。

　　再往下看去，石逍遥的眉头不知不觉拧成了一个“川”字，看到一半，石逍遥霍然站了起来，一把将封炎的脖子扣住。

　　“快说，那人呢？他在哪？快说快说。”

　　这个意外的举动，让得封炎吓了一大跳，以为石逍遥要灭他了。

　　见石逍遥唾沫乱飞，一脸急切打听江尘的下落，这才隐隐猜测到，也许这单子，真的不简单。

　　石逍遥似乎也意识到，自己这一惊一乍的举动，也许是吓倒了封炎，当下讪讪松开手，嘟囔道：“别这么怂包好不？老子要灭你，弹个指头就可以了。不错不错，你叫封炎是吧？你这次立功了。回头老子给你个执事做做。”

　　这一席话，让得封炎全身陡然如遭电击，目瞪口呆。刚才石副门主陡然一跃而起，他以为这下要完蛋，没想到下一句居然冒出要给他个执事做做。

　　人生大起大落，实在来的太突然了。

　　普通弟子，一下子许以执事的位置，这就等于一下子连升三级都不止。等于是鲤鱼跳龙门。

　　“怎么？你是吓傻了？还是高兴傻了？”石逍遥扬起大耳光子，便要抽过来。

　　封炎如梦初醒，忙道：“他……他被龙牙卫给抓走了。”

　　“什么？”石逍遥一把踢开身边的椅子，“谁干的啊，哪个混账王八蛋胆子这么大？你没告诉他们，这人跟老子有关吗？”

　　“我……弟子不敢说啊。万一他是个孟浪骗子，岂不是坏了门主大人您的名头？”封炎这个时候也后悔，为什么当初态度不坚决一点，现场就帮江尘说几句公道话呢？

　　石逍遥跳着脚板，破口大骂：“废物，草包！现在去，立刻给老子滚到龙牙卫去，告诉他们，立刻，马上，给老子放人！”

　　堂堂多宝道场的副门主，在天桂王国，那是数得着的大人物，尤其是在王都里，石逍遥随便一句话，都可以让王都震三震。就算是龙牙卫的大总管，也得给他几分薄面。

　　毕竟，龙牙卫仅仅是为王室办事，而多宝道场，那是为宝树宗办事。

　　天桂王国是强大，但也仅仅是依托宝树宗而存在的一个王国。没有宝树宗的庇佑，天桂王国哪来的资格在十六国联盟中数一数二？

　　得到了石逍遥的命令，封炎的底气就足多了。他知道，这次是个机会，如果能把这事给办妥了，说不定这执事职位，还真就落到江尘身上给实现了。

　　“弟子这就去，把您老人家的话带到。”

　　“赶紧滚过去！”

　　虽然被骂的跟孙子一样，但是封炎心里却跟喝了蜜一样甜。他知道，自己熬了这么多年，终于熬来了这么一丝机会。

　　“江尘那单子里，到底写的什么？为什么副门主一看到，就好像看到了长生不老丹一样？”封炎心里虽然好奇，却不敢多问。他知道，做好分内的事就够了，不该打听的事，永远别去打听。

　　……

　　王都，青羊谷某处据点。

　　“小子，想闹事，最好看清楚地方。青羊宫的地盘，可不是你们几个家伙随随便便能撒野的。”一名青羊谷的弟子口气很不爽地说道。

　　“废话别那么多，我再说一遍，我是来传话的。”薛同也是眉头微微皱起。

　　“别搞笑了。你也不拿个镜子照照自己。就你们几个，传话给费老？知道费老什么身份吗？青羊宫的掌教。是你们说见就见的吗？”

　　薛同也是一愣，他们知道费老那个怪老头是青羊宫的高层，却没想到，那老头竟然是掌教！

　　温子琪这个时候，斯斯文文地行了个礼：“这位大哥，我们是真的来传话给费老的。你们要怎样才信？”

　　“你让我们怎么信？”那弟子看到温子琪是个斯文美女，口气稍微好了一些，“刚才他说，你们前段时间刚刚经过青羊谷，和费老有过交谈。这种话，蒙谁呢？陌生人，一入青羊谷，药仆二十年。这是规矩。我看你们几位，满打满算都没有过二十岁的吧？”

　　温子琪苦笑，敢情对方怎么说都不信，就是因为那条规矩啊。

　　这也难怪对方，他们几个，没有一个是超过二十岁的。要说做了二十年药仆，谁也不能信。

　　“这位大哥，我家少主不是一般人，他和费老有个约定。还有，你们费老有两个药童，叫做大蛋二蛋，这没错吧？”

　　“你们知道大蛋二蛋？”那弟子一愣，那大蛋二蛋，一向都在青羊谷深居简出，从来不出门，没进过青羊谷的人，还真未必知道。难道这群人，真的跟费老有什么关系？

　　温子琪见他犹豫，又微微笑道：“我还知道，你们费老这些年，一直在探访通心明王草，这也没错吧？”

　　“什么？”那弟子大吃一惊，“你连这都知道？”

　　“我们不单知道这个，还知道费老是想炼制明王净心丹。只可惜，这通心明王草，实在太难找了，费老至今还是一无所获。”

　　“这……这……这，你们不会……”

　　乔山一直都是急性子，再也忍耐不住了：“这这这什么啊？就你废话多。我们少主说了，如果费老还惦记着他要的东西，立刻马上滚到王都来。来晚了，他想后悔没地方哭去。”

　　乔川拍了拍柜台，扯起大嗓门：“听到了没有？还需要重复吗？我家少主，跟你们家费老头是忘年交。是你们家老头上杆子求我们家少主，别以为是我们家少爷想巴结那费老头，这么说，你懂？”

　　这两兄弟，性格都很虎，说完之后，大摇大摆地往外走。

　　薛同作为队长，只能苦笑，耸了耸肩，对那弟子道：“我这两个兄弟，性格粗鲁，不过他们话说的不中听，却都是实话。这事，十万火急。费老若是想要他那东西，必须立刻赶到王都，去龙牙卫要人。”

　　“记住了，耽误了大事，你们有十个脑袋，也赎不了罪。”郭进也是轻叹，摇摇头走了。

　　看到这几个古怪的少年人，那青羊谷弟子还是一头雾水，半天缓不过劲来。

　　等他理清楚了头绪，脸色陡然大变：“不好，这几个人，把费老的事说的这么详细，只怕说的那些话都不假。什么龙牙卫……难道说，他们的少主得罪了龙牙卫，等着费老去要人？！”

　　“难道说，费老要找的东西，他们少主有？”

　　“不好，立刻启动千里传音术，速速请费老前来王都。”

　　……

　　龙牙卫的黑牢区。

　　律都统正在大发雷霆：“你们几个畜生，竟敢阳奉阴违。让你们把这小子投入黑牢区，你们竟然提供单匣子给他？怎么？你们以为本都统是让这小子来黑牢区度假的么？”

　　那几个龙牙卫一个个吓的面色如土，匍匐在地。

　　一旁的田大队长铁青着脸：“律都统，你别拐弯抹角了。他们是我的兵，是我田某人让他们这么干的。”

　　田大队长不愧拥有全军最护短之名，这个时候，却是站出来将责任一肩挑了，这让那几个龙牙卫十分感激。

　　“田绍，你什么意思？莫非，我这个都统，还指挥不动你手下的几个兵了？”律都统语气一寒。

　　“律副都统，我田某人还真不记得，我的顶头上司里有你这么一号人。我这一大队，都统姓邱，副都统姓陈。却不知道，律副都统凭什么来指挥我的兵？”

　　田绍的语气，不紧不慢，却是不卑不亢，并没有被律副都统的淫威给震慑住，而是有理有据地抗争着。


第0151章 律无忌闯大祸了

　　龙牙卫设有一个大总管，执掌大龙牙令，统管所有龙牙卫。

　　而龙牙卫，则分为十军，每一军都有一个都统，一个副都统。

　　而一军下面，则统领十个大队，每个大队一万人。设大队长一名，队副二名。

　　大队长下面，又设中队长，小队长。每一层都有严格的划分。

　　按位置来排，大总管自然是排在最顶端的。

　　大总管下面，有三个副总管。然后便是十大都统，然后才是十大副都统。

　　这律都统，其实就是一个副都统。

　　论官衔，论等级，他是比田绍这个大队长高一级。

　　但是，田绍所属的军，其实并不归律副都统管辖。田绍上面，有他直系的上司，有他直属的都统和副都统。

　　因此，这律副都统，名义上是不能指挥他田绍的。

　　只是，谁都知道，这律副都统是出了名的关系户，他的靠山，是龙牙卫的某个副总管。

　　而这副总管，则是大王子叶岱的好友。

　　这么一来，这律副都统的关系，等于是直接可以到大王子那里。

　　有这层层的靠山人，让得这律副都统在龙牙卫里，十分嚣张霸道。像这种越界办案，那是经常有的事。

　　只是，他没想到，此时此刻，这田绍，区区一个大队长，竟胆敢公然顶撞他。

　　“田绍！”律都统冷冷盯着田绍，“我听说过你的名字，知道你是龙牙卫里出了名的刺头。你说的没错，我不是你的直系上司。不过，我要你们邱都统出面，也就是一句话的事。你现在让开，本都统可以既往不咎。”

　　“对不起，我的地盘，不让！”田绍一口回绝。

　　“好，好，好！”律都统连叫三声好，语气阴冷无比，“田绍，我不知道你是坚持所谓的原则，还是跟这个小子有什么见不得人的交情。不过，我要告诉你，你目无尊卑，以下犯上，已经深深触怒我。本都统可以明确告诉你，你这个大队长，马上就要当到头了！”

　　田绍脾气也是犟的很：“只要我现在还是大队长，你就别想从这里过去。”

　　看得出来，田绍是被深深触怒了。这个原则性很强，充满正义感的男人，也是被这律都统给惹出真火了。

　　“田绍，你不要执迷不悟！？律都统是通天的背景，你跟他作对，那是螳臂挡车，不自量力！律都统要摧毁你，也就一句话的事。你现在让开，我们还可以为你求一下情。”

　　“趋炎附势，蝇营狗苟！我田绍的同僚，竟然是你们这样不知廉耻的鼠辈，真是羞于你们为伍。赶紧滚，滚远点，别在我的地盘聒噪。”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“田绍，你死定了。天桂王国，没人救得了你了。”

　　律都统也是被气的不轻，脸色阴沉，喝道：“简老七，你去禀告杨副总管，将这里的事上报。让他老人家出一纸贬书，撤了这田绍的大队长职位。”

　　“得令！”

　　田绍面色铁青，他知道，这杨副总管杨昭，正是律都统的舅父。在龙牙卫中，是三号人物，位高权重，非同小可。

　　他要罢免一个大队长，绝对是一句话的事。

　　不过，事到如今，田绍知道没有别的选择，心也横了。

　　他也知道，以他一个人的力量，想要和这批人对抗，无疑是螳臂挡车。

　　但是，他做人有他的原则，就算是螳臂挡车，只要是他认为对的，就不惜用尽全力，但求一个问心无愧。

　　就在此时，外围忽然匆匆走来一人，将一张纸条递给了律都统。

　　那律都统正被田绍气的厉害，没好气地接过纸条，看了片刻，面色一沉，顺手就把纸条撕个粉碎：“乾蓝南宫的长老，有什么资格过问龙牙卫办案？你去告诉来人，这江尘是龙牙卫重犯，谁来求情都不管用。”

　　“是。”

　　律都统眉毛一扬，带着几分讥讽地瞥了牢房里的江尘一眼：“小子，你这么猖狂，原来是傍上了乾蓝南宫的女长老？怪不得这么嚣张！不过，本都统可以明确地告诉你，就算是宁长老亲自来要人，也休想把你救出去。你小子，就死了这条心吧！”

　　话音刚落，又有一名属下匆匆走了进来，还带着一个人，正是封炎。

　　“你又是什么人？”看着封炎，律都统眉头又是一皱。

　　“在下多宝道场弟子，奉了石副门主的命令，前来要人。”封炎在石逍遥面前装孙子，那是心甘情愿的。

　　但是，这龙牙卫的副都统，可没有资格在他封炎面前摆谱。

　　毕竟，多宝道场弟子的身份，并不属于任何官方管辖，只对多宝道场负责。说大一点，只对宝树宗负责。

　　“要人？”律副都统冷笑起来，“龙牙卫办案难道是儿戏？你们说要人就要人？”

　　封炎被这话惹火了，淡淡反问：“阁下的意思，我家副门主大人的话，不好使是么？”

　　“别在这挑拨离间，回去告诉你们副门主大人。这江尘是重案犯，涉及到国家安全大事，请他老人家多多谅解吧。”

　　对石逍遥，这律副都统可不敢把话说的太狠。那可是比宁长老可怕了好几倍的老怪物。

　　“律副都统，别说那些危言耸听的话。江尘打死乾蓝北宫的弟子，封某全程亲眼目睹。那乾蓝北宫弟子抢劫在先，江尘动手在后。他是正当防卫，根本无罪。赶紧放人，否则，这个官司，我们多宝道场陪你们打到底。”

　　如果说在大街上，封炎没有为江尘作证，那是因为他当时没有底气。

　　但是现在不同，带着石逍遥的旨意，他的底气就很足了。

　　“莫名其妙，人来！”律副都统一摆手，“这是龙牙卫重地，闲杂人等，给我轰出去。”

　　“是！”

　　一群如狼似虎的龙牙卫立刻涌了上去，将封炎架了起来，直接往外面抬出去。

　　封炎破口大骂：“好你个姓律的，你以为这天桂王国，你区区一个副都统就能够只手遮天？”

　　刚骂完，嘴巴就被人给堵上了。

　　看着封炎被手下人抬了出去，律副都统对江尘冷笑道：“倒是低估你了，没想到，你连多宝道场的路子都打通了。不过，也就到此为止了吧？我再说一遍，天上地下，没人救得了你。”

　　江尘置若罔闻，仿佛对这律副都统的话，完全没有反应。

　　“小子，你就装吧，只等这案子送到上面，审核过了，盖下了龙牙大印，你的死期也就到了。我看你到时候怎么装！”

　　“还有你，田绍，你跟这杀人重犯蛇鼠一窝，庇佑案犯，罪加一等。到时候，这笔账咱们一块算！”

　　田绍冷哼一声，心里也为江尘哀叹。乾蓝南宫的长老，多宝道场的副门主，都来为他求情，却还是没能捞他出去。

　　如此看来，这次大王子那边，是铁了心要把江尘这个案子，办成铁案。是铁了心要杀江尘，敲打四王子叶融。

　　“罢了罢了，士为知己者死。我田绍，得了四王子的大恩，这江尘也是个好汉子，我能够和他一起共患难，一起死，黄泉路上倒也不孤单。”

　　……

　　“你说什么？”宁长老柳叶眉一挑，“那姓律的，这般撒野？竟敢撕掉我亲笔写的条子？还出言不逊？”

　　“是的，他说，龙牙卫办案，您这个乾蓝南宫的长老，无权过问。还说他律某人办案，谁求情也不管用！”

　　宁长老饱满的胸口起伏着，花容愠怒，玉掌在椅子上狠狠一拍：“这畜生，靠着他的一个舅舅，无法无天。本长老讲究礼节，跟他写张条子，是看得起他。既然他不识抬举，敬酒不吃，那就等着他们来求本长老！”

　　说完，宁长老高声喝道：“春兰，立刻传令下去，告诉下面的人。龙牙卫那批装备，暂时别给他们运过去了。还有，上几次他们没有结清的账目，让他们明天午时之前，全部结清。”

　　“是。”

　　宁长老显然是被气着了：“这个姓律的畜生，竟敢藐视本长老，着实可恶！我倒要看看，这王都，莫非他们真是要一手遮天了？”

　　乔白石忙劝道：“息怒，息怒。长老您万金之躯，跟那无知畜生不要一般见识。”

　　“你说的对，我写条子他们，先礼后兵，这畜生给脸不要脸。好，本长老就坐在这里，等他们来倒求我！”

　　……

　　多宝道场，石逍遥的院子里。

　　“什么？”石逍遥以为自己耳朵听错了，“你再说一遍！”

　　封炎哭丧着脸：“门主大人，那个律都统，好大的威风，不但不给您面子，还说龙牙卫办案，您说要人就要人？他律某人办案，不是谁想干涉就能干涉的。弟子气不过，和他据理力争了几句，他直接让人把弟子给轰了出来。着实无礼，丝毫没将您老人家放在眼里。”

　　“混蛋，畜生！”石逍遥一拳砸下，一个石墩子立刻化为齑粉，“这个姓律的畜生，莫非是那杨老头的外甥？很好，很好。他杨老头都不敢用这口气对我讲话，这畜生难道头上长了角？”

　　封炎郁闷道：“他和乾蓝北宫的人交情好，这是为乾蓝北宫的人出气。是公报私仇。”

　　石逍遥咬牙切齿：“老子才懒得管他是公报私仇，还是秉公办案。谁不给老子面子，老子就让谁不痛快。”

　　石逍遥性格孤傲乖僻，一旦被惹恼了，那火气可不是一般人可以承受的！


第0152章 龙牙卫震颤！

　　“封炎，你持我的名帖去龙牙卫，拜访一下龙牙卫二号人物周副总管。告诉他，我多宝道场和他们龙牙卫的所有生意，暂停三年。他们委托的一切业务，全数奉还给他们。”

　　龙牙卫，养了百万大军，开支极大。王国的俸禄，可以让龙牙卫兵强马壮，但却很难让龙牙卫人人都发财。

　　但是，龙牙卫自有生财之路。龙牙卫办案，所有的收获，都不用上交国库，而是委托多宝道场，或出售，或拍卖。

　　这一项收入，数额比王国拨款更加丰厚，是龙牙卫真正的财源，是龙牙卫的小金库。

　　若是这笔生意一停，龙牙卫上上下下，就只能靠王国的俸禄过日子，再也不能享受到小金库的福利。

　　而这小金库的福利，几乎是龙牙卫的潜规则了。一旦这小金库福利没了，整个龙牙卫系统不乱套才怪。

　　不得不说，石逍遥这一手，比那宁长老更狠、更绝。

　　如果说宁长老做事还留了一线的话，这石逍遥一旦犯起混来，可是个混世魔王，天大的祸事也敢闯的。

　　更何况，他有这个权限，也有这个资格。他做这个决定，就算是多宝道场的门主诸葛言，也是不会说什么的。

　　毕竟，一个副门主的脸面，关系到多宝道场的名声。谁打了副门主的脸，就跟打多宝道场的金字招牌一样。不还击，那就等于自毁招牌。

　　……

　　龙牙卫，是天桂王国权势最大，实力最强的一支军队。

　　他们的职权很多，保护王室，守卫王都，捍卫王权，同时还负责刑侦，稽查，治安各种职能。

　　可以说，在天桂王国，只要涉及到武力机关，就没有龙牙卫不能插手的。

　　而且，龙牙卫不归任何部门管辖，只对国君一个人负责。只有国君才能命令龙牙卫的大总管。

　　其他人，就算是国君的那些王子，也绝对不行。

　　由此可见，龙牙卫的权力有多么大。

　　当然，权力大，也仅仅是针对于王国各界而言。权力大，并不代表他们就能一手遮天，也不代表他们万事就不求人。

　　比如四大道场，即便是龙牙卫，也是不敢轻易得罪的。

　　四大道场，是宝树宗的势力，直接对宝树宗负责。别说龙牙卫，连国君陛下，私底下也要给足四大道场面子。

　　得罪四大道场，王国的根基都有可能动摇。

　　这龙牙卫，有一个大总管，是天桂王国当朝国君的心腹之人，复姓上官，名为上官翼。

　　这上官翼深居简出，虽然权势滔天，但平时几乎是不露面。许多事，都交给了手下三个副总管去打理。

　　但是，此时此刻，龙牙卫的四大总管，倒是聚齐了三个。

　　上官翼风度翩翩，看起来约莫四十岁左右的年龄，两鬓间或染了几根白发，更衬托出他的稳健成熟。

　　一双如龙似虎的眼睛，更是透着那种超出寻常的光芒，给人一种精力十足的感觉。

　　他的身体微微前倾，耐心地听着其他两个副总管的抱怨。

　　“大总管，不是我不尽力。也不知道乾蓝南宫忽然间发什么疯，咱们订的那批装备，说好了提前半个月送到的。但是，忽然间，他们又说暂时没时间发货。而且，还让我们明天午时之前，把之前的欠款结清。”

　　抱怨这个事的，却是一个矮矮胖胖的中年人，正是龙牙卫四大总管之一，是排名第三的副总管，叫齐天楠。在龙牙卫里，是毫无争议的四号人物。

　　大总管上官翼微微一笑，将手里的茶杯放下：“老齐，是不是跟乾蓝南宫的沟通上有什么问题？那批欠款，不是说好了，等咱们那批东西，在多宝道场那里卖出去之后，收了卖款，再给他们补上的吗？”

　　龙牙卫本身没有什么产业，也不许经商的。所以，他们的经济来源，很大程度上，都要倚重于和多宝道场的生意。

　　他们缴获的各种战利品、赃物，都会交给多宝道场代售。

　　这是龙牙卫最大的一笔收入来源。

　　齐天楠苦笑道：“大总管，您也知道，乾蓝南宫那边，他们一向做生意都是客客气气的，我也百思不得其解，怎么突然之间就变卦了？我都怀疑，是不是我们什么地方得罪他们了？”

　　“嗯，根据我的了解，乾蓝南宫，不会无缘无故翻脸。老齐，这个事，你可以找宁长老好好沟通一下。如果真有什么得罪的，该我们赔礼道歉的，也不要做什么意气之争。”

　　“好的，有大总管你的指示，我老齐心里就有底了。”

　　上官翼淡淡一笑，目光转向另一名秃头老者：“周总管，看你脸色不太好，难道也发生了什么事？”

　　这秃头老者，身份却比齐天楠还高，是龙牙卫中的二号人物周圭，是权力仅次于大总管上官翼的第一副总管。

　　从上官翼对他的称呼来看，便知道这周圭是龙牙卫的老字辈了，便连上官翼对他也抱有几分敬意的。

　　“唉，大总管。按理说，我老周是不应该来向你诉苦的。但是这件事，实在是太突然，而且太严重了。我不得不来找你商量个对策。”周圭也是一开口，便诉起了苦。

　　“哦？什么事？”上官翼颇有些意外。

　　“就在刚刚，我收到了来自多宝道场的拜帖，一名弟子说奉他们石副门主之命，来通知老夫，多宝道场和咱们的生意合作，暂停三年。之前委托的一切业务，退还给我们。真是邪门了，多宝道场一向是见钱眼开。我们的生意量那么大，他们赚一成的佣金，难道还嫌少？”

　　“这不是钱的问题。”上官翼作为大总管，心思非常敏锐，眉头一皱，“这事，很不对劲。乾蓝南宫和多宝道场，一直跟我们合作的很愉快。怎么一天之内，两家大势力同时出现变卦？周老，那多宝道场的弟子，还说什么了没有？”

　　“没有，只说合作暂停，业务退还。老夫倒是想追问，但是人家不搭理，转身就走了。”

　　三大总管一个个表情都很凝重，他们意识到，这一次，恐怕不是意外事件，一定是龙牙卫出了什么问题，得罪了这两家巨头势力了。

　　“周老，解铃还须系铃人。那石逍遥性格乖僻，是顺毛驴。你越跟他对着干，他越倔强。你去，顺着他的性子，打听打听，到底咱们龙牙卫，哪里失礼了？让他老人家生这么大的气？”

　　如果是其他势力，龙牙卫压根无需看人家脸色。

　　但是，不管是乾蓝南宫，还是多宝道场，都是宝树宗的势力。龙牙卫想甩脸色给对方看？不够资格！

　　充其量，彼此顶多是平起平坐，互相不买账。

　　但是，对方可以不买龙牙卫的账；他们龙牙卫，却不能不买人家的账啊。龙牙卫的运作，很大程度上，都离不开四大道场的支持。

　　所以，就算姿态低一点，也必须得摆平。

　　别的不说，如果跟多宝道场的合作断了，他们那些东西，没有哪一家可以消化得了。

　　少了多宝道场，要把那些东西都卖出去，没有三年五载都不可能。

　　可是，龙牙卫哪等得了三年五载？先不说别的，乾蓝南宫催债，都已经催到火烧眉毛了。

　　这真是屋漏偏逢连夜雨。

　　三大总管正商量着，忽然外头走进来一人，却是大总管上官翼的心腹。

　　“大总管，大事不妙！刚刚青羊谷的费老怒气冲冲来到府前，属下拦住了他，说大总管您正在开会，想请他稍等片刻。没想到费老二话不说，直接甩了个冷脸给属下。说大总管委托他炼制的望月丹，让大总管您另请高明。此外，咱们和青羊宫的一切丹药合作，全部取消。以后咱们龙牙卫办案，路过他们青羊谷，必须绕道走。否则，抓一个算一个，终身为奴！”

　　“你说什么？”这一下，就算淡定无比的上官翼，这一瞬间也不淡定地站了起来。

　　“费老来过？他人呢？”

　　“走……走了。”那属下支支吾吾道。

　　“混蛋东西，你不会直接进来通报吗？”上官翼很少失态斥骂属下，但这一次，他破例了。

　　“我……属下也说要通报，可是他不给属下机会啊。骂了一大堆很难听的话，说咱们龙牙卫是白眼狼，忘恩负义，更说……”

　　“住口。”上官翼瞪了他一眼，“你先下去。”

　　那属下见现场气氛很不对劲，哪敢逗留，慌忙走了出去。

　　这一桩一桩的事情，接二连三发生，简直是跟一记记重拳一样，不断朝龙牙卫砸过来。

　　上官翼那精明的双眼中，此刻也布满了凝重之色：“二位，看出来了吗？这是山雨欲来风满楼啊。”

　　四大道场，短短时间内，有三家都要跟他们翻脸。这证明什么？证明龙牙卫出大事了，捅大篓子了！

　　其他两名副总管，也是面面相觑，表情说不出的惊疑。他们都是很精明的人，如何看不出来，这事里头透着古怪。

　　如果是其中一家跟他们翻脸，那可能是意外。但是三家几乎在同一个时间段内翻脸，那意味就大了。

　　就算是龙牙卫，同时得罪四大道场其中三家，那也不是他们能扛得住的。一个不小心，就有可能闯下泼天大祸。

　　若是这三家势力联合起来针对他们，就算是龙牙卫，那也得是人头落地一大片，甚至，根基都叫人给掀翻了！


第0153章 一切都跟江尘有关？

　　一股前所未有的危机感，压在龙牙卫头上。

　　见到周副总管和齐副总管都欲言又止的样子，上官翼一摆手：“罢了，暂时什么都别说。这事既然发生了，必定有其原因。咱们能做的，也只有对症下药，舍下面皮去问问情况了。”

　　“是啊，就算是死，也得死个明明白白。”

　　“只能这样了。”

　　上官翼点点头：“我跟费老还算有交情，我亲自去拜访他。老齐，你去拜访宁长老，记住，不要刻意卑躬屈膝，但也不要摆什么谱。至少，要弄清楚原因，如果是咱们的错，咱们承担。若不是咱们的错，那也用不着刻意去委曲求全。明白么？”

　　说完，上官翼目光又望向周副总管：“周老，石逍遥脾气乖僻，你也得多担当着点。”

　　周圭点头道：“我一把年纪了，不会跟他一般见识。如果是我们龙牙卫的错，这责任我们来担。如果他们想联手打压吾辈，咱龙牙卫，也不是任他们拿捏的软柿子！”

　　“好，事不宜迟，分头出发吧！”上官翼下令道。

　　……

　　齐天楠站在宁长老的院子门口，已经小半个时辰了，里边才传来脚步声：“齐副总管，让你久等。我家长老刚才在睡美人觉，谁也不敢去惊扰她。现在醒了，听说齐副总管在外面等了小半个时辰，很是过意不去，把我们这些做手下的，狠狠骂了一顿。快请，快请。”

　　如今，乔白石虽然还没实现宁长老的愿望，但宁长老已经把他当成最得力的助手来使用了。

　　齐天楠看了乔白石一眼，虽然觉得这人面生，以前似乎没见过，但此刻也顾不得这么多了。

　　“齐总管，下面的人不懂事，让你久等啦。”宁长老倒是客客气气的，似乎刚睡醒的缘故，声音还有些慵慵懒懒。

　　“哪里的话。宁长老美人春睡，我老齐也不忍心打搅，扰人清梦，大大的不好。”

　　“嘻嘻，齐总管还是那般会体贴人。”宁长老纤纤素手拨弄着手中的纨扇，笑着说道。

　　“宁长老，老齐我也是无事不登三宝殿。我斗胆问一句，是不是我老齐，有什么地方得罪了乾蓝南宫？”

　　“得罪？这是哪里的话？”宁长老一双妙目无辜地睁了睁，“齐总管和我这么多年交情，为人处事，一直都是我的楷模呢。”

　　“这……”齐天楠有些郁闷了，“可是，那批货物，我们真的急需啊。还有那笔欠款，明天还清，真的是……”

　　宁长老摇了摇头：“这个事，我却是爱莫能助了。”

　　见宁长老一下子就翻脸了，齐天楠明白，一定是有什么地方惹恼了这位姑奶奶了。

　　“宁长老，我老齐的为人，你是知道的。你给我一句明白话，是不是我什么地方得罪了，是的话，我老齐愿意负荆请罪。就算买卖不成，仁义还在嘛。我老齐一直都很钦佩宁长老的。”

　　“真的要明白话？”宁长老淡淡问。

　　“请宁长老给个明白话。”

　　“齐总管，你刚才说的对，买卖不成仁义在。但是，我发觉，你们龙牙卫根本不讲什么仁义。我有一个朋友，在街上被人抢劫，反击误杀了对方。被你们龙牙卫不问青红皂白关进了黑牢区。我写个条子去要人，不但被人把纸条都给撕了，还大大羞辱一番，说什么龙牙卫办案，我区区一个乾蓝南宫的长老，没有资格过问。”

　　宁长老越说火气越大：“我想请问一句，你们龙牙卫办案，就是这么办的吗？正当防卫，被你们办成了杀人命案，还关黑牢区。好，既然我跟你们讲理讲不清，向你们求情都不管用。那好办啊，这个事，我可以不管。你们龙牙卫，也别来求我。大不了，以后咱们大路朝天，各走一边！”

　　“什么？”齐天楠不淡定了，睁大眼睛，“还有这样的事？”

　　乔白石一旁添油加醋：“难道我家长老，还会平白无故污蔑你们不成？那个姓律的家伙，不但撕了我家长老的纸条，还出言羞辱我家长老。齐总管，换做我乾蓝南宫的弟子，如果这么不懂事，您老心里头会舒服嘛？”

　　“姓律的？律无忌？”齐天楠猛然想起一个人，心里头似乎明白了什么。要说这律无忌，那是个无法无天的主。这种事发生在其他人身上，齐天楠也许有几分怀疑。但是发生在律无忌身上，他瞬间就信了七八成。

　　律无忌，仗着自己舅舅是龙牙卫的副总管之一，在龙牙卫是出了名的横行霸道。

　　“我不知道他叫什么名字，只知道龙牙卫都叫他律都统。他叫律无忌是吗？果然是人如其名，横行无忌啊。”乔白石不无挖苦地道。

　　齐天楠有些坐不住了，这个事如果真的如对方所说，那他们龙牙卫就太失礼了。

　　从法理上看，正当防卫杀人，那是不用担当任何罪过的。

　　正当防卫被办成杀人命案，丢进黑牢区，这本身就是大错了。

　　宁长老递了条子，这律无忌不但撕毁，还出言不逊！这别说宁长老是女人，天生心眼小，就算换做他齐天楠，设身处地想一想，恐怕也咽不下这口气。

　　一个堂堂长老，被人羞辱，这也怪不得人家生这么大的气了。

　　“宁长老，这件事，我立刻回去查办。若是那律无忌果真如此混账，这事，我家大总管肯定有个交代的。请给我半天时间，如何？”

　　宁长老玉手轻轻拍了拍嘴：“睡了一会儿，怎么还是觉得有些疲倦。”

　　齐天楠慌忙站起来：“老齐先告退，此事，一天之内，必会给宁长老一个满意的答复。”

　　……

　　多宝道场，石逍遥的院子里。

　　“老周，如果不是看你一大把年纪，今天这酒，我是不会让你喝的。”石逍遥一肚子火气，恨恨说道。

　　周圭只能赔笑脸：“石老弟，到底什么事，让你火气这么大？你我两家，一直合作的很愉快。为什么……”

　　“为什么？”石逍遥冷笑道，“老周，你也活了这么大年纪了。如果我多宝道场的弟子，忽然打了你的脸，你心里头会怎么想？”

　　“打脸？”周圭一脸茫然。

　　“别跟我装傻。你们龙牙卫能耐啊，掌管兵权，横行无忌，天王老子都不放在眼里。想抓谁抓谁，想杀谁杀谁，案子想怎么判就怎么判，不愧是天桂王国第一强权势力！”

　　周圭越听越是冷汗直冒，这石逍遥一大堆吐槽，其实都是冷嘲热讽。这表明什么？表明人家这肚子里火气非常之大。

　　“石老弟啊，你就别拐弯抹角了。杀人不过头点地。你看老哥我这次来，也是很有诚意，想搞清楚状况的。是不是手下人不懂事，冲撞你了？你告诉我，回去之后，该打该罚，我不会放纵。”

　　“打？罚？我怎么敢？你们龙牙卫的事，我怎么敢过问？怎么敢干涉啊？可别回头人家把我这老家伙也丢进黑牢区。”石逍遥夸张地道。

　　周圭大概算是听出了点意思了，看样子，是龙牙卫下面的人，办了糊涂事，彻底惹恼了这石逍遥。

　　“石老弟，你给个明白话，是哪个混蛋得罪你了，回头我把他拎到你前面，如果是他的错，你要打要杀，悉听尊便。”

　　“要打要杀？老周，你以为我是你们龙牙卫啊？我可没那么威风。我派的人，差点没被你们龙牙卫给打杀了。”

　　别看石逍遥对手下人动不动就打骂，但其实也极为护短。封炎是他派去的人，代表的是他石逍遥的面子。

　　封炎差点被律无忌打了，这无疑就是打他石逍遥的脸。

　　“周总管，本来我这个小字辈，是没有资格发话的。但是，你们龙牙卫那个律无忌，实在是太过分了。办案不讲证据，硬要把正当防卫办成当街杀人案。我这个目击者，也算是个认证吧，奉了我家门主大人的命令，去找他分说，差点还被他打了。”

　　封炎愤愤不平，继续道：“你要打我，我一个小小的弟子，打也就打了吧。可是，他竟然出言不逊，说什么龙牙卫办案，不是谁想干涉就干涉的。那意思是，我家门主大人，都不能找他理论理论了？他办冤假错案，事关我家门主大人的朋友，难道都不能过问一下了？”

　　周圭总算是明白了症结所在。律无忌！

　　听到这三个字，周圭心里就信了大半。一把将跟前的酒杯举起：“石老弟，这杯酒，我自罚，向你先赔个罪。我立刻回去督查这件事，若事情如这位小兄弟所说，老夫绝不会坐视不理！我龙牙卫，也绝对会给你一个满意的交待！”

　　这事，说大不大，说小不小。石逍遥其实争的还是一个面子。周圭也不敢逗留了。他知道，律无忌是个无法无天的家伙，万一把那错案给坐实了，把人在黑牢区给弄死了，那这事就彻底闹大发了。到时候想跟多宝道场和解，恐怕都没有可能。

　　……

　　齐天楠和周圭，还算是幸运的。上官翼，比他们待遇很惨。费老那古怪老头，脾气比石逍遥还臭，愣是门都没让他进。只叫手下人丢了一句话给他：“如果江尘少了一根毫毛，他费某人一定会让龙牙卫掉一万个脑袋！”

　　“江尘？”上官翼一向只过问大事，对江尘这个名字，反而没有手下人那么清楚。

　　毕竟，现阶段的江尘对他来说，级别还低了一些，还没到他过问的层次。

　　“江尘？这个名字听起来似乎有些熟悉。难道是费老头的亲戚，还是什么？不好，难道我手下的龙牙卫，把这江尘给抓了？而且……”

　　上官翼一念到此，也是有些急了。


第0154章 大总管的选择

　　龙牙卫内，三个总管再一次聚齐了。

　　上官翼什么都没有说，但是，周圭和齐天楠的话，几乎是如出一辙，完全是不同环境下的同一个版本。

　　而且，矛盾的核心，都直指龙牙卫的某一个人——律无忌。

　　“大总管，律无忌是杨副总管的外甥，一向风评不怎么好。宁长老和石副门主都为同一个人发怒，都说他扭曲事实，将正当防卫办成了冤假错案。不但撕了宁长老的纸条，还差点把石副门主派的人给打了。你说说，这律无忌，是不是无法无天了？”

　　上官翼此刻，终于明白过来，为什么费老会那么生气了。换做他上官翼，自己人被人莫名其妙抓了，还打入黑牢区，他同样会生气，恐怕还气得比这更严重。

　　“你们可知道，这律无忌抓的人是谁？”上官翼试探问。

　　“不清楚，宁长老说是她朋友。”

　　“石逍遥似乎也说是他的朋友。倒没说叫什么名字。”

　　上官翼叹道：“这人叫江尘。”

　　“江尘？”两个副总管也是面面相觑，他们地位高，很少过问俗事，对江尘的名字，同样是没留意过。

　　“这江尘是谁？怎么四大道场有三家都来保他？”齐天楠忽然面色一变，“不会是宝树宗弟子吧？”

　　上官翼听到“宝树宗”三个字，也是陡然失色：“若是如此，这律无忌可真就惹下了泼天大祸！”

　　便在这时，手下人来报：“几位总管，最初在街上办案的几个龙牙卫队员，已经带来了。”

　　“让他们进来。”上官翼忙道。

　　田绍手下那几个最早在街上办江尘这个案子的龙牙卫，战战兢兢地走了进来。同时面对三大总管，这简直是前所未有的体验。他们几乎连站都站不稳。

　　“你们几个，别担心。我有几句话问你们。我不管你们之前面临过什么压力，或者被谁恐吓过，这都不要紧。我来为你们做主。你们现在要做的，就是把事情原原本本说出来。不要带半个字的个人情感，我要的是实情！”

　　上官翼带着几分安抚，说道。

　　“听到没有，大总管要的是真相。”

　　那几个龙牙卫牙齿上下打颤，努力让自己平静下来，那小队长才开口道：“事情是发生在乾蓝南宫盛会举办地，外面的街道上，当时……”

　　那小队长将当时的情形，都复原了一下。只是，他们也没看到第一时间的现场。

　　只能将他们到达之后的情形，都还原了一遍。包括后面律无忌横插一杠，强行介入，以及田绍大队长据理力争等等事宜，都竹筒倒豆子一样倒了出来。

　　听到江尘打死的人，是乾蓝北宫的弟子，三个总管对视一眼，都若有所思。

　　事情到这里，隐隐已经有一些眉目了。乾蓝北宫弟子，律无忌，包括律无忌背后的杨副总管，都是一条线上的，都是大王子的人。

　　如此说来，这简单的一起案子，竟然牵扯到了大王子那里？

　　“大总管，这事，似乎很难办啊。”齐天楠有些郁闷。

　　“我觉得没什么难办的，秉公处理即可。”周圭语气坚定。

　　乾蓝北宫的名声，他们其实都有耳闻，杀人越货，拦路抢劫，这是乾蓝北宫最喜欢干的事。

　　“那人证，物证，现在何处？”上官翼问道。

　　“人证收押着，物证被律都统取走了。”

　　上官翼面色一沉，又问那几个龙牙卫：“那个江尘，此刻如何？”

　　“田绍大队长把他安排在单匣子里，不过现在，恐怕律都统已经拿到了罢免令。具体情况如何，我们现在也不清楚。”

　　龙牙卫三大副总管，周圭管经济财政，律无忌的舅舅杨昭，则掌管人事任免，齐天楠则负责各项杂务。

　　要说杨昭杨副总管，掌握着大队长以及大队长以下的任免权，权势也是非常之大。

　　除了都统必须由大总管上官翼亲自任免之外，杨昭的确有权力任免一个大队长。

　　上官翼一念到此，忙道：“周老，还得请你跑一趟，立刻带我的大龙牙令，去一趟黑牢区，阻止律无忌，务必要保住江尘。如若律无忌胆敢撒野，强势拿下，不管是谁求情，一概不理！”

　　“是！”周圭领命。

　　“老齐，你带人去，将那个重要人证带出来，谁若阻拦，就镇压谁。绝不能让人证有任何闪失。”

　　简单的一件事，竟然涉及到了四大道场，而且全部牵涉进去。甚至牵扯到了王子之间的明争暗斗，上官翼也不敢掉以轻心。

　　不管偏向哪边，都势必得罪另一边。现在他们能做的，就是秉公办案，将真相还原。

　　唯有如此，才能占住道理，不被千夫所指。

　　不过，从各方面的反应来看，上官翼其实也猜测到，乾蓝北宫的弟子拦路抢劫，只怕八成是真的。

　　……

　　黑牢区内。

　　律无忌翘着二郎腿，神态十分悠闲，就好像猎人戏耍自己的猎物一样，享受着这种变态的心理快感。

　　而田绍，则是盘腿而坐，守在黑牢区的另一侧。

　　律无忌虽然横蛮，但终究知道，没有接到罢免令之前，他绝对不能动蛮力。如果动蛮力拿下田绍，那就真的是越界了。

　　就算有他舅舅给他擦屁股，这事被捅上去，恐怕也不好办。毕竟，他插手这个案子，本身就是越界。

　　他也不急在这一时三刻，相反，他还很享受这种感觉。他就像拿到尚方宝剑的人，而田绍和江尘，都是那待宰的羔羊。

　　只可惜，这是两头倔强的羔羊，直到此刻，还不肯发出一点哀鸣。这让他微微觉得有点扫兴。

　　所以，他不断地拿言语刺激江尘。

　　“江尘，我听说你手下有几个美女。等你死了之后，我会替你照顾她们的。据说，你还有几个手下？呵呵，咱们天桂王国也奴隶市场，到时候把他们卖掉，倒也算是废物回收。”

　　“还有你，田绍，我听说你有个八岁的女儿？还有一个很漂亮的老婆？是不是啊？”

　　田绍虎目一瞪，喝道：“无耻小人！人在做，天在看。律无忌，你仗势欺人，无法无天，早晚老天会收你！”

　　“老天？哈哈！在这里，我就是天！老天算什么？天老二，地老三，我律无忌，才是老大！”

　　江尘本来一直盘膝而坐，不言不语，闻得此言，陡然双目一瞪，射出一道惊人的寒芒：“律无忌，天网恢恢，疏而不漏。你无法无天，天必收你！”

　　他前世是天帝之子，最听不得的，就是这种亵渎天地的蠢话。

　　“天必收我？”律无忌哈哈大笑，“就算有那么一天，恐怕你也看不到了。我来告诉你什么叫做天，活着的就是天，死了的，那就是鬼！江尘，你很快就要变成鬼了，黑白无常马上就要来收你！”

　　江尘淡淡一笑：“黑白无常？说的好，等你哪天到了那里，记得代我向他们打声招呼。”

　　律无忌那阴鸷的脸上，杀机爆闪：“小子，死到临头，你还嘴硬。”

　　便在这时，一道脚步声从外头传来，正是他之前他派去申请罢免令的人。快步赶来，手里拿着一纸罢免令。

　　律无忌大喜，一把举在手中：“田绍，睁开你的狗眼看清楚，罢免令在此。从此刻起，你不再是龙牙卫的大队长。放下你的大队长肩章，脱下你龙牙卫的制服，束手就擒！”

　　田绍仰天长啸：“老天，你何其不公，让这等小人得志！我田绍铁骨铮铮，今日却被小人羞辱！”

　　倒是江尘，淡淡劝道：“田队长，天道昭昭，胜负之数，也不在这一时。你过来，你我共进退。”

　　其实，这黑牢区，根本困不住江尘。

　　以江尘此刻的修为，即便是遇到灵境一重天的刘灿，也都有周旋的余地。

　　这些龙牙卫，虽然是虎狼之军，但终究也只是真气境的强者。

　　真要翻脸，他有八成把握突围出去。

　　律无忌冷笑连连：“还要做困兽斗，垂死挣扎么？江尘，你知道吗？我最享受的，就是欣赏猎物垂死挣扎的样子。”

　　江尘大笑起来：“律无忌，是不是垂死挣扎我不清楚。但是，有一点是肯定的，我江尘，肯定不会比你死的更早。”

　　“痴人说梦！”律无忌狞笑一声，陡然大喝：“重犯江尘，试图越狱，格杀勿论！”

　　律无忌是个狠人，他要江尘死，甚至已经等不及案件的最终审核。他现在就要江尘死。

　　那么，越狱，自然是最好的借口。

　　击杀越狱犯，合情合理，天衣无缝。这种事，律无忌做起来是熟门熟路，完全没有任何心理负担。

　　“杀！”

　　律无忌带来的龙牙卫，虎狼一般冲上去。

　　“住手！”

　　便在这千钧一发之刻，黑牢区外围，传来一声雷霆震怒般的咆哮声：“都给老子住手！你们这些混蛋东西，要作死么？”

　　这声音如晴天霹雳，响彻了整个黑牢区，只震得所有龙牙卫一个个耳鼓嗡嗡直响，天摇地动，脚下几乎站不稳，摇摇欲坠，手里的兵器也几乎拿不稳。

　　下一刻，龙牙卫二号人物周圭周副总管，带着大批精锐，气势汹汹冲了进来。

　　周圭见到现场并没有血肉横飞的场面，一颗吊在嗓门口的心，一下子回到了胸腔里去。

　　还好，没有酿成大祸。这一切，还来得及补救！


第0155章 律无忌跪了

　　看到周圭杀气腾腾出现，律无忌稍微有些意外：“周副总管，您老人家怎么来了？”

　　周圭现在都恨不得将律无忌活活拍死，看也不看律无忌，喝道：“所有人，放下武器，蹲下。否则，视为龙牙卫叛贼处理！”

　　作为龙牙卫四大总管之一，周圭是第一副总管，但是他一向只管经济财政，很少过问龙牙卫大事，导致他在龙牙卫军中，没有太大的威名。

　　所以，这一个命令下达，律无忌那边的队伍，一个个面面相觑，都齐刷刷地朝律无忌望去。

　　岂知，这个举动，却是深深地刺痛了周圭这个龙牙卫老资格的自尊。他可是龙牙卫的二当家啊，下达一道命令，竟然没有一个人立刻执行。

　　看来，老虎蛰伏久了，连这帮龙牙卫都不把他放在眼里，把他当成病猫了！

　　律无忌一脸惊讶，凑近过来：“周副总管，到底发生什么事，让您老人家这么大动干戈？”

　　律无忌一直在这里逗弄江尘他们，足足几个时辰都没有离开黑牢区了，哪知道外界发生了什么？

　　而且，乾蓝南宫、多宝道场以及青羊谷雷霆一怒，却都是私底下动用关系，没有大张旗鼓，所以，律无忌根本没有得到任何消息。

　　律无忌不问还好，他这个举动，在周圭眼里，却成了最大的冒犯。

　　“大龙牙令在此，不跪者，杀无赦！”

　　周圭这次带来的，可都是龙牙卫真正的精锐，比律无忌带来的人马，更加强大，更加核心。

　　一看到大龙牙令，所有人都傻了。律无忌整个人瞬间石化。只听到后面“哐啷”，“哐啷”乱响，律无忌带来的队伍，一个个丢盔弃甲，匍匐在地。

　　见大龙牙令，如大总管亲自驾临。

　　在龙牙卫中，大总管，那就是天！大总管，掌控着龙牙卫任何人的生杀大权。

　　大龙牙令，就是龙牙卫的图腾。就跟凡人见到神佛一样，第一念头就是服从，第二念头还是服从！

　　“律无忌，见了大龙牙令，你还不跪下？难道真想造反？”

　　周圭身后，传来一声厉喝，接着，便是一道道刀剑出鞘的声音。

　　律无忌整个人都懵了，不过尚存的一点理智，让得他不由自主双腿一弯，跪了下去。

　　服从大龙牙令，这几乎是每个龙牙卫入伍之前，必须要学习的第一条军规。

　　“谁是田绍？”周圭喝问。

　　后方的田绍站了起来：“属下田绍，拜见周副总管。”

　　周圭很是欣慰，点头赞许：“田绍，这里的事，大总管已经知道。你能坚持自我，不向歪风邪气妥协，很好，很好。”

　　田绍一开始也是一头雾水，没有搞明白到底怎么回事。听周圭这么说，才恍然明白过来，敢情这个事，都已经惊动了大总管。

　　而周副总管杀气腾腾来，是来拨乱反正的！是来阻止律无忌倒行逆施，是来给江尘撑腰的！

　　被周圭这么一夸，田绍心里一酸，只觉得刚才所遭遇的屈辱，也算是值得了。

　　“周副总管，属下无能，做的也只是分内之事。若非您老人家及时赶到，后果恐怕不堪设想！”

　　周圭点点头：“去，把门打开。老夫要亲自向江尘小兄弟赔礼道歉。”

　　这话一说出来，律无忌和他的党徒们，心里凉了半截。周圭称呼江尘为小兄弟，这代表着什么？

　　代表着风向变了，代表着大总管要亲自庇佑这江尘了！

　　律无忌权势再大，靠山再强，能强的过大总管？

　　“江尘，让你受委屈了。道歉的话，说多了都是空话。老夫只有一个承诺，这件事，我们龙牙卫，会给你一个满意的交待。”

　　江尘实际上，倒也没吃苦头。

　　“周副总管，林子大了，什么鸟都有。龙牙卫掌控百万大军，出几个败类，也是难免的。这件事，有田绍大队长极力斡旋，我倒也没吃什么苦头。”

　　周圭微微一怔，他本来以为，少年人受这么大委屈，肯定要撒泼一番才肯罢休，却没想到，江尘竟然举重若轻，一笑而过。

　　一时间，周圭对江尘的观感，一下子提升到了很高的层次。

　　“你说的对，田绍没有丢掉军人的骨气，老夫很欣赏他。江小兄弟，不介意的话，我们借一步说几句话？”

　　江尘轻轻摆了摆手：“周老，我想问律都统几句话。”

　　周圭点点头，他跟周圭的靠山杨副总管本来关系就一般，见江尘如此，自然不会反对。

　　如果能借机把事搞大，打击一下杨副总管的嚣张气焰，周圭是乐见其成的。

　　“律都统，我不清楚你官有多大，权势有多么吓人。我只问你一句，我跟你有什么仇？你硬要把我的正当防卫，办成杀人命案？”

　　律无忌讷讷无言。成王败寇，他现在跪在地上，说一千，道一万，那都是虚的，底气不足。

　　心底恨得咬牙切齿。脑子也是一片混乱，他也搞不清楚，这江尘，不就是一个外来客吗？在东方王国有些名气，但是在天桂王国，那点名气算得什么？

　　怎么这么点小事，就惊动了大总管？

　　这江尘不过是东方王国来的一只蝼蚁，大总管万金之躯，除了国君陛下谁能够让他亲自过问？

　　“四王子？”律无忌在心里头闪过这么个念头，随即否认，“四王子在所有王子里，也就二三流。跟大王子提鞋都不配。他巴结大总管都来不及，哪有可能影响到大总管的决策？”

　　律无忌百思不得其解。

　　“你要杀我，我可以理解为你收了乾蓝北宫的好处，或者受到了他们的逼迫。但是，我的下属有什么罪过？你口口声声要杀了我之后，将他们卖到奴隶市场去？你是龙牙卫，还是强盗？”

　　“田绍，他是你的同僚，你竟然惦记他的老婆女儿，我想问一句，你到底是人，还是披着人皮的畜生？”

　　田绍听到这话，也是双手捏拳，虎目中射出无尽的恨意。

　　“你说，天上地下，没有救得了我。又说我到了这黑牢区，就不可能活着出去。现在，我马上就可以离开了；而你，却像一条狗一样跪在这里。你说天老二，地老三，你才是这里的老大。那么我想问问你，现在，你算老几？”

　　律无忌一下子从天堂被打入地狱，又被江尘连番奚落，心里头的屈辱感彻底爆发了。

　　“江尘，你这个乡巴佬，畜生，得意什么？这件事，还没完！”

　　周圭呵斥：“律无忌，你无法无天，滥用职权。这一次，就算你有天大的靠山，也保不住你。”

　　律无忌大笑起来：“周副总管，你别吓我。这件案子，到底怎么定论，还两说呢。”

　　“两说？你太天真了！这件案子，人证已经被大总管派人保护好，再加上现场的目击证人，案子已经很明确了。”

　　“那又如何？我顶多是办案失察。能奈何我？”

　　办案失察，顶多算渎职罪。这种罪，可轻可重。轻的话，也就是降一点职位。重的话，顶多也就是革职。

　　周圭一时无语，如果是其他都统，做下这些事，闯了这泼天大祸，甚至都有可能丢掉小命。

　　但是，律无忌无法无天，是因为他有靠山。

　　有杨副总管这尊大神杵在那里，很有可能，最后就是办一个渎职罪，从轻处理。

　　过不了多久，这小子肯定又可能混回到副都统的位置。

　　毕竟，杨副总管掌握着一定的任免大权，这权限，便连周圭这个第一副总管，都不具备。

　　江尘对龙牙卫内部怎么处理律无忌，倒是一点兴趣都没有。

　　他感兴趣的是，能在这件事里头，捞到多少好处。

　　说白了，律无忌就是一个棋子。这种小人物，死了一个还会有另外一个。杀一个不会变少，留一个也不会加多。

　　要杀这种小角色，江尘有几百种办法。

　　见周圭不言语，江尘这么聪明的人，就知道周圭虽然地位高，但可能也做不了主。

　　当下一摆手：“周老，你们龙牙卫的家事，我不想过问。不过，这件事，我不会当做什么都没有发生。”

　　周圭苦笑，这年轻人不显露锋芒，不代表人家没有锋芒。人家现场没有刁难他周圭，是人家有涵养。

　　但是，这件事，并不代表就这么摆平了。

　　“田绍，江尘小兄弟在王都的安危，暂时由你负责。记住，这件事，是我们龙牙卫有错在先，你一定要伺候好江尘小兄弟。”

　　“属下遵命。”田绍领命。

　　周圭也没办法，他也不能给江尘许诺什么。毕竟，这件事怎么处理，还得是大总管说了算。

　　他周圭能做的，就是姿态尽量放低一点，让江尘多一些好感。

　　律无忌有些愣神，看到江尘居然就这么离开了，半句狠话都没放，也没强烈抗议，愤怒要求严惩他律无忌。

　　他几乎有点不相信自己的眼睛，这江尘，就这么离开了？

　　这小子，原来也就是一个呈口舌之利的软蛋？知道我律无忌惹不起，连追究的勇气都没有！哈哈，乡巴佬没见过世面，终究是个上不了台面的乡巴佬！

　　律无忌虽然跪在地上，心里头却已经毫无压力了。江尘都不追究了，那龙牙卫内部，就更没理由追究了！


第0156章 杨副总管欲哭无泪

　　虽然，江尘临走的时候，说什么不过问龙牙卫内部的事，又说什么这件事还没完。

　　可是在律无忌听来，这都是虚弱的场面话。

　　如果这江尘真有底气，现场发火撒泼，才是最佳的时机。等过了这个时机，他江尘想追究，风头过了，谁会搭理他一个外乡来的乡巴佬？

　　“果然是小地方来的村野匹夫，一点骨气都没有。害的老子还虚惊一场。罢了罢了，这周老头虽然看我不顺眼，但是有舅父在那里顶着，他周老头奈何不了我！”

　　想到这里，律无忌心里更踏实了。如果不是周圭手持大龙牙令，他恐怕会立刻起身，大摇大摆离开。

　　江尘现场没有追究，这就让律无忌有些意外了。

　　更意外的是，竟然连周圭，似乎也没有继续追究下去的意思，一摆手：“这件事，你们好自为之吧！”

　　说完，周圭带着如狼似虎的队伍，竟然也跟着撤了！

　　周圭一走，大龙牙令一收，律无忌立刻满血复活，潇洒地站了起来，拍了拍膝盖上的灰尘：“晦气，芝麻绿豆大的事，竟然惊动了大总管。倒让这周老头狐假虎威，羞辱我一番。着实晦气！”

　　“律都统。”那些手下，都是战战兢兢凑了上来。

　　“瞧你们一个个，垂头丧气，死了娘老子还是怎么的？事都过去了，还一脸苦逼相给谁看啊？”律无忌骂道。

　　“律都统，这事有点不对劲啊。”

　　“不对劲个屁！肯定是这周老头从中使坏。你们怕什么？有我舅舅在，他周老头翻不出多大的浪！”律无忌满不在乎。

　　随即咬牙切齿道：“倒是江尘这个畜生，一个乡巴佬，竟敢羞辱本都统。只要你在天桂王国，老子会让你死的很难看！”

　　虽然律无忌毫发无损，但是原本胜券在握的他，放出各种狂言的他，到了临门一脚的时候，居然局势大变，从天堂直落而下。

　　原本在他口中必死的江尘，大摇大摆地从他身边走出去。

　　而他那些豪言壮语，却都成了荒唐的笑话。

　　习惯了在王都横行无忌，呼风唤雨，掌控别人生死的律无忌，深深觉得这是他的耻辱，是对他最大的冒犯。

　　“唉，折腾了大半天，还是让江尘那小子活着出去了。这事，回头还得给乾蓝北宫一个交待。”

　　律无忌带着这不爽的心情，往家里走去。

　　快到家门的时候，他忽然觉得这事应该去和舅舅沟通一下，当下又朝杨昭杨副总管府邸走去。

　　“什么？律无忌求见？”杨昭这时候，已经接到了各方面的压力，正是焦头烂额，听说律无忌求见，手里的茶杯狠狠砸在地上，破口大骂起来，“这个畜生，是猪脑子吗？这个时候，还敢来见我？”

　　骂归骂，到底是亲外甥，他杨昭从小蒙受了姐姐的照顾。这律无忌是姐姐唯一的独子，他杨昭对律无忌，跟对自己亲儿子没什么区别。

　　“舅父大人，看在我已经过世的老娘面上，这回，您得为外甥做主啊！”律无忌对舅舅杨昭的路数摸得很清，知道自己只要一哭，再铁石心肠的舅舅，也肯定会软化。

　　这一招，他这些年在关键时刻，用过几次，每一次都很好用。

　　果然，本来一肚子火气的杨昭，见到律无忌这副样子，满腔火气，一下子都散了。

　　看到外甥的轮廓，依稀有姐姐当年的几分样子。

　　“唉，无忌啊，这次，你真不该回来。”

　　“为什么？”律无忌一愣，他没想到，一向强势的舅父大人，今天会说出这么颓废的话。

　　“你办案失察，就算只问你一个渎职罪，也应该留在龙牙卫总部，听候上面调查。你却大摇大摆跑回来，你说说，这事外界会怎么看？你是我外甥，难道犯了错，就可以免罪？”

　　律无忌不是傻子，经过杨昭这么一点拨，立刻明白过来。

　　就算渎职罪问题不大，但表面文章还得做一做。他这么大摇大摆跑回家，无疑是给外界释放一个信号——那就是他是杨昭的外甥，即便犯了错，也不用受到惩罚。

　　这种信号，无疑是非常不利的。

　　“周圭这个老王八，我还说，他怎么忽然那么好说话？肯放我们走！原来他这是坑我！”

　　律无忌总算还有点脑子，幡然醒悟。

　　杨昭看他这副样子，又心疼，又气恼：“你还没蠢到家。”

　　“那现在怎么办？”律无忌发现自己被周圭阴了一把，心里很是不爽。

　　“说不得，我们甥舅二人，要做一场戏，苦情戏。”杨昭丢出条绳索，两根荆条，“你把衣服脱了，自己绑起来。我亲自押送你去大总管那里。大总管是个念旧的人，希望我这么做，可以打消他的怒火。”

　　负荆请罪，这戏码非常老套。不过在这时候，却是最管用的补救方式。

　　“舅舅，那江尘，到底什么来路？你这边，有消息吗？为什么大总管会为这么一个小人物，亲自过问？”律无忌还是有些不甘，这次他觉得自己栽得太莫名其妙了。

　　“具体什么情况，我也没有得到情报。我是从一些暗中的渠道得知，这一次，不单单是大总管很生气，老周和老齐，好像都牵涉进去了。”

　　“难道，他们是故意针对您老人家？”律无忌首先想到的就是阴谋针对。

　　“不可能！”杨昭毅然摇了摇头，“老周跟我关系不和，但是老齐这个人，我了解的，他不会针对谁的。你先别问那么多，事不宜迟，我这就绑着你去见大总管。”

　　杨昭能做到龙牙卫第二副总管、三当家，掌握任免权，自然是一个非常工于心计的野心家。

　　果然，当杨昭绑着律无忌，一路走一路骂，出现在龙牙卫总部门口的时候，立刻吸引了许多目光。

　　“不愧是杨副总管。这律都统犯了错，他也不姑息，亲自绑来。大义灭亲，可敬可佩！”

　　“王子犯法，与庶民同罪。他律无忌这次好像闯了大祸，杨副总管肯定不会包庇的。”

　　“是啊，杨副总管，铁面无私，怎么可能包庇呢？”

　　这些评论，让得杨昭暗暗得意，更觉得自己这一招棋，算是走对了。

　　“大总管，杨昭惶恐，亲自把这个畜生绑过来，听候您发落了！”

　　见到大总管上官翼，杨昭一脚踹在律无忌的屁股上，喝道：“畜生，还不跪下，向大总管磕头认错？”

　　律无忌再犯浑，在大总管的权威下，也不敢造次，诚惶诚恐道：“大总管，是我年轻不懂事，办案经验不足，导致对案件的判断失之偏颇。我愿接受大总管的惩罚。”

　　这话说的很鬼，把自己栽赃陷害的行为摘掉，用“年轻不懂事，办案经验不足”这种屁话来搪塞过去。

　　最后又说什么愿意接受大总管的惩罚，更是滑头的很。他这种事，本该是接受龙牙卫纪律部门调查，要接受军事审判的。

　　如果大总管责罚他，就等于他可以不接受军事审判了。

　　杨昭也是痛心疾首地道：“大总管，也怪我平时太忙，对这小子疏于管教。这一次他错的这么厉害，要削职，要判刑，我杨昭不会为他说半句情。”

　　这要放在平时，上官翼估计也会一笑置之。

　　不过这一次，杨昭却发现，情况有点不对劲。上官翼面无表情，既不表态，却也没有提出要责罚，甚至，他的眼光，都没看律无忌一眼。

　　这种诡异的场面，让得杨昭心里突突乱跳。有一种很不妙的预感，在他心头蔓延开来。

　　这时候，门外又走进两人，赫然是周圭和齐天楠。

　　周圭铁青着脸，看到杨昭，又看看绑缚着的律无忌，似笑非笑地从他们身畔走过。

　　齐天楠则是苦笑摇头，目光也不跟杨昭接触。显然是不想与杨昭有过多的眼神交流。

　　这等情形，让得杨昭越发感到不安。

　　如果说周圭跟他是老对头，这种表现还算意料之中的话。那么齐天楠眼神故意躲避他，那就意味很多了。

　　难道，这次的事，还有更多的内幕？

　　上官翼轻叹一声：“杨副总管，现在最关键的问题，不是怎么处理你这个外甥。而是怎么平息各方面的怒气。”

　　“这话怎么讲？”杨昭着实一愣，龙牙卫办案，就算是办错了案，那也是龙牙卫内部的事。哪来的各方面怒火？

　　“敢情，你这外甥，什么都没跟你讲明白啊？”周圭冷笑。

　　“畜生，你到底还隐瞒了什么？”杨昭面子挂不住，狠狠踢了律无忌一脚。他这回是真怒了，这一脚可不是假踢，只疼的律无忌满地打滚。

　　上官翼皱眉道：“既然你不知道，齐副总管，你把情况跟杨副总管说一说。这件事，解铃还须系铃人，只能落到你们头上去解决。”

　　齐天楠点点头：“事情是这样的……”

　　当下，齐天楠将整件事情的来龙去脉，又梳理了一遍。尤其是关系到宁长老和石逍遥的部分，更是详细说明了一下。

　　到了青羊谷费老那一段，涉及到大总管上官翼的颜面，则是一笔带过。

　　这一番话，只说的杨昭脸色大变，欲哭无泪。他知道自己这个外甥能闯祸，可这次，这祸也闯的太大了吧？

　　这简直就是泼天大祸，把整个龙牙卫都架到了火上烤！


第0157章 敲诈杨副总管

　　“杨副总管，现在乾蓝南宫、多宝道场，还有青羊宫，这三方面的怒火，都等着我们去扑灭。我这里只有一句话，你能扑灭这三家的怒火，律无忌的事，我一概不追究。”

　　上官翼给出了他的底线。

　　杨昭一脸苦相，扑灭这三家的怒火？他杨昭自问没有那么大本事。他一向和乾蓝北宫走的近。

　　和那三家，没有业务往来，反而是交情一般。

　　连大总管的面子都不好使，他杨昭算老几？只能是自取其辱。

　　满嘴苦涩，露出一个极为僵硬的笑容，杨昭忍不住问：“大总管，这一次，千错万错是律无忌的错。不过，我还是想问一句，这江尘，到底什么来头？他的面子有那么大？四大道场有三家联手为他出面？”

　　“这问题，你问我，我问谁去？”上官翼淡然问。

　　“这件事，不能拖了。大总管，若是这三家的耐心消耗完了，只怕越往后，越不好谈啊。”周圭煽风点火。

　　上官翼目光饱含深意，看着杨昭。

　　杨昭的眼神想躲闪，却避无可避，苦笑道：“大总管，你也知道的，我能量有限。你要我去摆平这三大势力，我杨昭的面子，没有那么大啊。不是我不想尽力，我实在不知道怎么入手。您给我一个指示？赔礼道歉？这个事，我可以让律无忌去办。”

　　“赔礼道歉？”周圭淡淡笑道，“杨副总管，你觉得石逍遥和宁长老，他们像是为一句道歉的话，才搞出这么大声势吗？”

　　杨昭被周圭挤兑，却是完全没法驳斥。现在他是低谷，只能任这周圭嘲讽奚落了。

　　“老齐，你有什么建议？这个时候，你不能落井下石，要拉兄弟一把啊。”杨昭讨好似的，问齐天楠要主意。

　　齐天楠思忖片刻，说道：“要我说，这件事，症结还在江尘身上。那三家的怒火，事情说大也不大。虽然律无忌得罪了他们，但年轻人不懂事，几句冒犯，说穿了，气消了，也就过去了。之所以他们还死抓着不放手，肯定是江尘那边，还不肯放手。”

　　上官翼微微点头，说了这么多，齐天楠这话算是说到点子上了。

　　“老齐这话没错，江尘当时也发了话。咱们龙牙卫怎么处理，是咱们内部的事，他不方便过问。但是，这件事，他不会当做什么都没发生。”周圭也开口道：“江尘被律无忌关进了黑牢区，还被律无忌威胁了一番，年轻人的心气高，肯定不会轻易放手的。”

　　“周老和老齐说的很有道理，杨副总管，这件事，还得落在江尘身上解决。江尘气消了，点头了，那三家才会松口。”

　　上官翼也是无奈，四大道场有三家宣布和龙牙卫中断合作，这绝对是致命的打击。

　　这种情况一天得不到解决，龙牙卫一天就恢复不了正常。

　　……

　　当事人江尘，却是忙里忙外，淡定的很。

　　他已经联系到了一个废弃酒坊，开始着手九华玉露酒的酿制。如今材料齐全，已经万事俱备。

　　同时，那四季常青丹，江尘也开始着手准备。相比于九华玉露酒，这四季常青丹其实更易炼制。

　　这是驻颜丹药，实际上比沧海丹和神秀造化丹更易炼制。

　　“白石，你做的不错。看的出来，宁长老很器重你。这对你来说，是一个机会。你是我的弟子，但是，我也希望你能够找到自己的事业突破口。”

　　乔白石很是感激：“师尊，弟子还是想在你身边做事。”

　　“我需要你打入乾蓝南宫，这也有助于你今后的发展。”

　　江尘第一追求，是武道。

　　丹药之道，只是他追求武道的辅佐。收乔白石为徒，自然要为他的前途做一些考虑。

　　公正地说，如果乔白石能够通过乾蓝南宫，将来踏入宝树宗，对乔白石来说，不失为一个不错的选择。

　　乔白石也很懂事，知道师尊这是为他考虑，点头道：“师尊，不管弟子去哪里，师尊你永远排在第一位。你叫我去乾蓝南宫，弟子一定尽心尽力。”

　　“白石，你一直没有让我失望。”江尘点点头，“这四季常青丹，便作为你的进身之阶，我这就传授给你。”

　　乔白石心中感动，感到十分骄傲。他知道，师尊对他是完全信任，而且真的是十分器重。

　　江尘将丹方传授给乔白石，并指点了一下炼制的窍门。实际上，这丹方江尘前世也没怎么炼制过。

　　但是，在他的前世的记忆里，四季常青丹，驻颜一道，效果是非常惊人的。

　　如果用料再好一些，炼制出来的极品四季常青丹，甚至可以产生立竿见影的效果。

　　四季常青丹交给乔白石，江尘则专注于九华玉露酒的酿制。

　　接下去三天，江尘完全沉浸在了九华玉露酒的炼制中。不管外界有谁来拜访，一概被勾玉率领八亲卫拦在了外头。

　　多宝道场的弟子封炎，最近春风得意，因为这一次的风波，他被石逍遥提拔上来，当上了一个副执事的位置。

　　虽然是副的，但对比之前的普通弟子身份，封炎这晋升速度，绝对称得上是连升三级。

　　这让以前和他一起在底层打拼的多宝道场弟子，都是羡慕不已。

　　封炎很高兴，但却没有忘本。他知道，自己能坐上这个位置，靠的就是江尘。他今后能否在这个位置继续坐下去，甚至有没有机会更进一步，也还得看江尘！

　　所以，被江尘的亲卫挡在门外，封炎不但不生气，反而非常有耐心，每天早上一次，晚上一次，雷打不动。

　　同样被挡在门外的，还有龙牙卫的人。

　　起初，杨昭杨副总管，姿态很高，派了手下一个管事的人，想来找江尘商量一下，看看能否私了。

　　毫无悬念，这管事的人，连门都没让进，直接被亲卫们轰走。

　　杨昭后面又派了一个话语权更重的，送来一大堆礼物，大有赔礼道歉的意思，还是被亲卫们毫不客气地拒绝了。

　　杨昭心头怒火中烧，以他龙牙卫三号人物的权威地位，竟然被一个外乡小子连续拒绝两次。

　　这要是放在以前，杨昭一定雷霆大怒。

　　但是这次，他没辙。强忍着怒火，他亲自出马，决定以龙牙卫副总管的身份，和江尘谈一谈。

　　让他没想到的是，还是吃了闭门羹。

　　“我家少主闭关，有什么事，等他出关再说。”

　　杨昭努力平息心头怒火，问江尘什么时候能出关。得到的答复是，说不准。

　　杨昭城府这么深的人，都差点没忍住，想撸起袖子动粗。但是理智告诉他，这一旦动粗，就结下死仇了，和那三大道场的关系，就算彻底破裂。

　　他杨昭权势再大，再有能耐，也完全没有这个勇气。也没有这个能力去承担这种灾难性的后果。

　　强咽下这股屈辱感，杨昭准备过几天再来看看。

　　正要离开，忽然门内走出一人，问道：“留步，你是杨副总管是吧？”

　　杨昭碰了一鼻子的灰，陡然听到这么一句话，就好像溺水的人，抓到一根木头一样，不由得喜上眉梢：“是，是我。”

　　这个时候，他也不敢摆谱，摆什么龙牙卫三号人物的架子。

　　纵然对方在天桂王国是一介白身，纵然对方毫无权势，他杨昭此刻，也绝不能摆任何架子。

　　“律无忌为什么没有来？”

　　杨昭混到龙牙卫三号人物，这些年来，就算是龙牙卫大总管，也不曾用这种质问的口气对他讲话了。

　　只是，现在形势比人强，他即便被打了左脸，还得凑上右脸，陪笑道：“律无忌办案失察，已经被禁足。”

　　“好一个办案失察，撇清的很干净嘛！”这从里面出来的人，正是江尘的表弟薛同，八亲卫的队长。

　　“这里有一张清单，你看看。”薛同真气一送，那清单徐徐飘在杨昭跟前。

　　薛同这个动作，略有些无礼，让得杨昭心里头一阵不爽，但还是顺手一抓，落在手上。

　　薛同淡淡道：“这是我家少主的底线，什么时候把这些东西收集齐了送过来，我家少主的怒火什么时候才能平息。”

　　杨昭随便瞥了一眼，眉头就皱了起来：“一品云英草？紫玉参王？这……这些都是灵品灵药，这……这是敲竹杠！”

　　情急之下，杨昭也是口不择言。

　　薛同微微一笑：“杨副总管息怒，你觉得这是敲竹杠，就当看笑话，看过之后，顺手撕掉便是。”

　　撕掉？如果怒火可以烧掉这单子，这单子早就化成灰烬了。可是，杨昭他怎么可能撕掉？

　　撕掉代表着什么？代表着彻底撕破脸皮。彻底和三大道场翻脸。

　　“好好好，这次我杨某人认栽。若是这些东西收集齐了。江尘能否代表三大道场的立场？”

　　薛同摆了摆手，似乎不愿意多说：“等你收集齐了再说吧。”

　　说完，随意瞥了杨副总管一眼，转身朝里边走去。丢下杨昭一脸苦涩，尴尬地站在外头。

　　“沉住气，沉住气，不能发火。江尘这个畜生，一个外来者，竟然要挟老夫。等这事过了之后，看老夫怎么炮制你！想不到，我杨昭纵横半生，今日被几个看门的小子羞辱！江尘，江尘！”杨昭心头，杀意暴涨。


第0158章 让人疯狂的 九华玉露酒

　　不得不说，江尘这次开的单子，绝对是狮子开大口，而且是非常大的口。

　　这敲竹杠的机会，不敲白不敲。

　　也不是江尘贪婪，遇到这种机会，错过了要等下一次，就不知道什么时候了。好不容易借了三大道场的力，如果不能把这次借力的优势用到极限，那也枉费了这番心机。

　　至于律无忌这种小角色，杀了他倒也算解气，但是从江尘的高度看，杀一个律无忌，就跟踩死一只蚂蚁一样。

　　要说起来，远远不如痛痛快快敲一次竹杠那么实在。

　　杨昭回到家，将那单子左看右看，看一遍，心脏就抽搐一次。这单子里的东西，没一样不是珍稀灵药。

　　这要是收集齐全，他杨昭想不大出血都难。他稍稍预算了一下，如果将这些东西收集齐全，至少要耗费他三分之一的家产。

　　这么多年收刮民脂民膏，黑了多少赃物，吞了多少油水，才积累起来的财富，一下子被抽掉三分之一，他杨昭一想到这事，心就痛的厉害。

　　“要不，让龙牙卫出一部分？反正这事，牵涉到龙牙卫的整体利益。”杨昭也动过这样的念头。

　　但一想到大总管那严肃的表情，他这个念头就打消掉了。他这要是敢提出这个无理要求，恐怕回头大总管就能把他给免了。

　　没了这副总管的头衔，他杨昭算什么？一坨屎都不算。

　　一坨屎横在大街上，至少没人会去踩。他杨昭要是没了龙牙卫副总管的光环，那些仇家找上门来，绝对会把他活活踩死。

　　“律无忌这个不争气的东西！”杨昭苦闷，现在这已经不单单是救他外甥的事，而是关系到龙牙卫和三大道场的合作。

　　他杨昭如果抽身不理，律无忌肯定必死无疑，三大道场那边合作一中止，最终责任还是会让他杨昭去顶缸。

　　副总管的位置，同样坐不稳。

　　“罢了，罢了。”杨昭肉疼地做出了决定，“这钱，还得出。先让江尘那小子得意一下，等风头过了，我要让他连肉带骨头，全部给我吐出来！”

　　到底是个坚决果断的枭雄，杨昭下定决心，立刻动用所有的人脉，开始收集清单上的灵药。

　　天桂王国，物产丰富。而江尘开的清单，也是从天桂王国实际情况出发的。所列出来的灵药，自然都是天桂王国里能找到的。

　　时间悠悠，一晃五天过去。

　　江尘望着那蒸气袅袅上升，目不转睛。

　　这一刻，他的天目神瞳、顺风之耳发挥到了极致，捕捉着一切细节。

　　这已经是最后一道蒸馏程序。只等火候一道，便会自动过滤，缓缓流出成品的九华玉露酒。

　　“嗯，这香气，仔细分辨，九种花香清晰可辨，又似乎融合成一种整体。这个火候，已经差不多了。”

　　“熄火。”

　　火候已到，阀门打开，只见一道琼浆一般的液体，带着让人难以忘怀的香味，缓缓流出。

　　灵品九华玉露酒，酿制成功！

　　就在江尘成功酿制出灵品九华玉露酒过后没多久，有了数次失败经验的乔白石，也成功炼制出一批合格的四季常青丹。

　　九华玉露酒，被事先准备好的木质容器装好。九华玉露酒，对容器非常讲究，若是选错了容器，对酒质多少会有些影响。

　　江尘自然不会犯这种错误。

　　九华玉露酒，产量非常少，最后成为酒水的，都是精华中的精华。所以江尘准备了那么多材料，最终得到的，也正好是装够了九壶而已。

　　当然，这个数目，也算极为惊人了。

　　这时候，乔白石也是满头大汗出来，他习惯了炼制其他丹药，这四季常青丹如此另类，反而耗费了他不少心血。

　　“师尊，弟子不辱使命。”

　　乔白石炼制的四季常青丹里，竟然出了四颗极品成色的，大部分都是上品，只有不到一成的中品。

　　下品成色的，一颗都没有。

　　“白石，你的炼丹之道，技艺提升不少。”

　　乔白石忙道：“这都是师尊指点之功。”

　　这倒不算乔白石谦虚，事实上，江尘在炼丹方面，的确给了他很多指点，甚至是颠覆了他之前的炼丹技能，给他打开了一道道新的思路，让他明白了之前所掌握的那些东西，有多么肤浅，多么可笑。

　　窥到门径之后的乔白石，技术自然大幅度提升。也算是可造之材。

　　“白石，这丹药，你我对半分了。你既然要去乾蓝南宫，索性让宁长老开心一点，赠送她一枚极品的四季常青丹。”

　　“师尊，这四季常青丹？到底功效如何？”乔白石虽然觉得这丹药不凡，但是具体效果如何，他心里也没底。

　　“白石，材料你应该看过了。我只告诉你，四季常青丹，一旦到了极品，可谓是功参造化，绝对不可思议。慢则三五个时辰，快则立竿见影。这么说，你懂么？”

　　“竟有如此神奇？”乔白石对驻颜一道，懂的不多。

　　江尘戏谑道：“你就等着宁长老以身相许吧。”

　　实际上，江尘说的还不够夸张。这极品的四季常青丹，可不简单就是祛斑去皱纹这么简单。

　　这丹，可以从本源上改变一个女人的身体机能，重塑其身体机能，旺其血气，活其经络，从而到达恢复青春的逆天效果。

　　不夸张地说，哪怕是一个满脸褶子的老太太，服用此丹，亦会让她恢复到三四十岁的样子。

　　若是本身基础不错的女人，服用此丹，将此丹的功效最大地发挥，其效果，更是不可思议。

　　看到乔白石脸红的样子，江尘不由大笑：“白石，你也三十好几的人了，脸红啥？”

　　乔白石在药师殿的时候，从小就被大当家宋天星作为接班人来培养，日子过的非常单调，就是就是生意和灵药这些。

　　男女方面的事，他有经历，但几乎是没有什么特别的经历。

　　“好了，这么多天过去，想来，他们心里也等得急了。再不去给人一点甜头，该怀疑咱们是骗子了。”

　　封炎这几天，心情虽然很愉快，但是多多少少，也还有点担心。他如今已经知道，石副门主为什么对江尘这么看重。

　　可是，江尘到底能不能帮石副门主实现愿望？封炎心里还是有点拿不准。这万一江尘出点幺蛾子，他封炎也要跟着倒霉。

　　毕竟，他封炎是牵线人。

　　所以，他每天一早一晚来拜访两次，也是他焦灼心情的体现。

　　“呵呵，封兄，让你久等了。”

　　“啊？江兄弟，你终于出关了。我家副门主大人，天天都念叨着你，这可急坏我了。”

　　江尘看了封炎一眼，笑道：“看来，封兄这次，晋升的很快啊。”

　　“说起这事，全是江兄弟你的功劳。我封炎能有今天，江兄弟你就是我的大贵人。”封炎这次，倒是发自肺腑。

　　“好了，我估计你这几天也过的很煎熬。这次龙牙卫的事，你家副门主出了不少力，我也该回访回访，表达一点心意了。”

　　“啊？”封炎一愣，随即狂喜，“江兄弟，你……”

　　“走吧！”江尘拍了拍封炎的肩膀。

　　封炎喜不自胜，心情激动莫名。正想说点什么，见到江尘表情淡定，不由的心中一动，随即大感惭愧。

　　“是啊，人家江兄弟果然是干大事的人，不骄不躁。天塌下来，都是波澜不惊。相比之下，我还是有点沉不住气。”封炎看到江尘淡定自如的表现，不由得在心里反思起来。

　　“这是我封炎的机会，这江兄弟不是池中之物。我如果能抓住江兄弟这条线，也许日后机会还更多。看来，我得再努力努力，不能显得太上不了台面，不然以后只会跟江兄弟距离越拉越远。到时候想攀附他这棵大树，也没有资格。”

　　封炎是草根出身，但却是灵活的人。他知道，自己这次能够翻身，能够从一个草根弟子，晋升到副执事这个中高层位置，江尘是他绝对的大贵人。

　　遇到贵人，如果不好好巴结到，那就是傻子。

　　“以后，不管是什么事，我封炎一定要坚定不移站在江兄弟这边。做他的贴心朋友，甚至做他的随从，做他的手下，哪怕是做一条狗，听他使唤，努力让自己成为江兄弟信任的人！”

　　封炎一边走着，一边在心里打定了主意。

　　……

　　石逍遥眯着眼睛，细细的眼缝里，一双乖僻的眼珠子，打量着江尘，打量着这个还未谋面，却让他石逍遥睡不好觉的年轻人。

　　“江尘，东方王国……”石逍遥的眼睛陡然一瞪，坐直了身体，“好吧，这些芝麻小事我统统不在意，我的问题只有一个，酒呢？”

　　江尘淡淡一笑，瞥了石逍遥跟前这些酒器：“正所谓葡萄美酒夜光杯，好酒要有好的酒器。这些垃圾，可否先收掉，看着心烦。古藤杯有没有？就算没有，青藤杯有没有？”

　　江尘不开口则已，一开口差点没把封炎吓出尿来。这江尘，胆子也太大了，这可是多宝道场副门主大人啊！

　　石逍遥先是一愣，随即咧开大嘴，随意一摆手：“封炎，你先滚出去。这好东西，可不能便宜了你。”

　　封炎被石逍遥骂，反而甘之如饴，嘿嘿一笑，退了出去。


第0159章 几家欢乐几家愁

　　让江尘没想到的是，石逍遥下一个动作，竟然真的把桌上所有的酒器，一股脑儿丢到一边。

　　怀里一摸，竟然真的多出了一只古藤杯。

　　石逍遥这般粗鲁的一个人，此刻竟然一脸的温柔，抚摸着这古藤杯，好像抚摸着自己刚出生的女儿一样，细心，柔和，充满了温柔之色。

　　这一刻，江尘从这石逍遥身上，看到了酒痴的影子。

　　“江尘，我上一次喝到九华玉露酒，便是用这只古藤杯喝的。我福缘浅薄，无缘再尝一口。但是我脸皮厚，酒不能再尝一口，但杯子却被我顺手牵羊给带了回来，嘿嘿。”

　　石逍遥有些猥琐地笑了笑，仿佛这顺手牵羊在他看来，非但不无耻，反而引以为傲一般。

　　“我在前一刻，都在怀疑，你是否真的能带来九华玉露酒。现在，我倒真有几分信了。因为，你竟然知道古藤杯！”

　　古藤杯，是喝九华玉露酒的最佳器具。这一点，石逍遥当初也是听别人介绍才知道的。

　　所以，听到江尘刚才那番话，石逍遥不但没有动怒，反而喜出望外。

　　将古藤杯小心翼翼地放在桌上，石逍遥竟然闭上了眼睛：“江尘，如果你是骗我的，立刻滚蛋，看在你能说出古藤杯的份上，我可以放过你一次。如果是真的，倒酒吧！”

　　九华玉露酒，如同上古琼浆一般，落在古藤杯中，激起的声音，如同叮咚山泉，自有一股动人的魔力节拍。

　　一时间，所有的意境，仿佛都融入到了这九华玉露酒中。仿佛四周的环境，摇身一变，变成了长满了各种奇花异草的深谷，一条清涧山泉，缓缓流淌，让人心旷神怡。

　　石逍遥全身猛然一抽，紧闭的双眼陡然睁开。

　　下一刻，这个多宝道场的副门主，天桂王国有数的权势人物，竟然跟一个小孩一样，哭了！

　　泪流满面！

　　嘴唇哆嗦着：“想不到，时隔这么多年，我石逍遥竟然真的有此福缘，再次遇到九华玉露酒！”

　　举起古藤杯，石逍遥放在嘴边，似乎要动用全身六感，用尽全身力量，将这九华玉露酒喝下去。

　　酒水入喉，石逍遥如同老僧入定一样，石化了。

　　这种感觉，太美妙，太难忘了。

　　这是他魂牵梦萦的味道，这是他念念不忘的味道。

　　“嘿嘿，石副门主，想哭就哭出来吧。我知道你把封炎赶出去，就是怕自己失态嘛！被手下人看去，多糗啊。”

　　石逍遥嘿嘿一笑，抓了抓脑袋：“江尘，你这小子，这都被你看出来了。看来，老子还真是低估你了。”

　　“酒怎样？”

　　石逍遥叹道：“我只有四个字——虽死无憾。”

　　虽死无憾，也就是说，喝了这酒，就算让他石逍遥现在去死，也没有什么遗憾了。

　　还有什么评价，比这更高的么？

　　江尘嘿嘿一笑，将酒壶往前一推：“石副门主，英雄识英雄，如果不是你在龙牙卫的事上鼎力相助，你恐怕也没这么快能喝到九华玉露酒。这一壶九华玉露酒，都是你的了。”

　　“什么？”石逍遥整个人都跳了起来，双手死死抱住酒壶，眼睛猥琐的眨巴着：“江尘，你可别后悔。”

　　“宝剑赠烈士，红粉送佳人。这九华玉露酒送给石副门主这懂酒的人，总比让那些庸才蠢货喝掉更好吧？”

　　石逍遥嘿嘿笑道：“这话爱听。”

　　“嗯，那我就不打扰石副门主品尝美酒了。”江尘起身，准备告辞。

　　石逍遥一愣，他本以为江尘会提一些要求，他都已经有心理准备，不管这江尘提什么要求，他都尽力去实现。

　　却没想到，江尘一点要求都没提，便要告辞了。

　　“等等！”这下，石逍遥都是有些挂不住了。他脸皮是很厚，但也不至于厚到喝了人家的美酒，一点表示都没有。

　　“江尘，你帮我实现了愿望。按愿望塔里的许诺，我至少要帮你拿到一个五品贵族的席位。不过，看你这能力，五品贵族实在太委屈你了。这样，我努力争取一下，保证给你弄个四品贵族的位置，力争三品，怎么样？”

　　“石副门主，果然是个守信之人。”

　　“哈哈，我今天就不留你了。这九华玉露酒，今晚我要抱着这酒壶睡觉，谁也别拦我。”石逍遥嘎嘎大笑，心情好到了极点。

　　……

　　乾蓝南宫那边，乔白石摸了摸脸颊，满脸通红，心里五味杂陈。站在那里，竟然有些手足无措。

　　因为，就在前一刻，雍容华贵的宁长老，竟然完全不顾贵妇礼仪，抱着他狠狠地亲了一口。

　　“白石，本座发现，我可能真的要爱死你了。”宁长老咯咯笑着，对着铜镜，仔仔细细打量着自己的面部，脖子。连耳根后面都不放过。

　　“太神奇了，白石，你信不信，如果你把这丹药推广出去，全天下的女人，至少有九成都想陪你睡觉。”

　　乔白石无语，他还能说什么？

　　宁长老夸张的表现，已经把四季常青丹的功效，表现的淋漓尽致了。

　　一个位高权重的长老，一下子变得这么失态，足见这丹药有多么疯狂。

　　“白石，你看看我这里，以前还有点眼袋，现在全消了。还有这里，之前有一个小小的雀斑，我都快愁死了！嘻嘻，现在也没了。还有，之前我还觉得皮肤有点干，弹性差了点，现在，你看看，是不是吹弹可破？嘿嘿，白石，你怎么不说话啊，快过来，帮我看看。”

　　这就是女人，哪怕她位置再高，权势再重，那也是女人。

　　女人的天性，在这一刻，完全显露无疑。

　　乔白石也终于见识到，女人对美的追求，有多么疯狂。

　　宁长老双手在脸上左摸摸，右摸摸，却有些患得患失：“白石，你说我这要是走出去，别人还能认出我吗？要是认不出我，那也不方便啊。”

　　乔白石苦笑道：“长老你天生丽质，这四季常青丹，只不过是锦上添花。你本来的底子在那里，出众的气质摆在那。除非他们是瞎子，不然谁认不出来，谁就是脑子有问题。”

　　这一记马屁过去，宁长老更是容光焕发，整个人就好像一朵盛开的花朵，灿烂到不可收拾。

　　“白石，你说说你，嘴巴又甜，又会办事，还有这丹方。我真的有点怕。”宁长老忽然有些忧愁起来。

　　“怕？”乔白石一愣。

　　“是啊。”宁长老走了过来，在乔白石身旁坐了下来，“你这么有才华，总有一天会大放异彩的，我怕我离不开你，也怕别人把你从我这抢走啊。”

　　乔白石起初还以为她开玩笑，但看宁长老那眸子中，带着非常复杂的意味，看起来，倒真是发自肺腑的担心。

　　“宁长老对我有知遇之恩，白石能给宁长老打打下手，那是白石的荣幸啊。”

　　“白石，你真的这么想？”宁长老眼中露出欣喜之色。

　　“千真万确。”乔白石道。

　　“不行不行。”宁长老又摇了摇头，“我不能太自私，你做我的下属，我心里过意不去。白石，以你的才能，至少可以做一个长老。”

　　乔白石笑道：“我一个刚刚来到天桂王国的外来者，能够安安心心在宁长老身边办事，就很踏实了。想法太多，不切实际。”

　　宁长老没有说话，又轻轻地站了起来，走到镜子前，望着镜子里的自己，仿佛陷入了深思之中。

　　不得不说，石逍遥貌似粗鲁，其实是个很讲究的人。他效率很快，第二天，就帮江尘拿下了一个四品贵族的身份，顺便还在贵族区域中，赠送了一套大宅院给他。

　　这却是意外之喜。

　　江尘也没想到，一壶九华玉露酒，竟然这么值钱。连贵族身份带房子，这石逍遥一并解决了。

　　这办事效率，还真是够高的。

　　同样办事效率高的，还有杨昭杨副总管。这两天，他几乎动用了所有渠道，终于在两天时间内，凑齐了清单上所需要的材料。

　　“舅舅，你让我去给江尘送这些东西？赔礼道歉？”律无忌一脸的坚决，叫道，“我不去！”

　　“你不去？你不去谁去？”杨昭怒道。

　　“你不是去过一次了嘛！舅舅，一回生，二回熟。这次还是你去吧。”让律无忌现在去见江尘，这简直比杀了他还难受。

　　“律无忌，你脑子是不是进水了？我去？我去了，万一江尘不买账呢？好，你不去，可以！如果三大道场的事解决不了，大总管的怒火，到时候你去承受。我对你一直视若亲生儿子，你倒好，一次一次让我失望！”

　　律无忌天不怕，地不怕，实际上靠的就是这个舅舅。此刻见杨昭真的火了，一下子就软了下来。

　　“舅舅，你别这样啊，看在我过世的老娘面上……”

　　“别再提你母亲，再提信不信我立刻把你丢出去？我最后问你一句，你去，还是不去？”

　　律无忌发现自己最后的杀手锏都不管用了，一脸苦相，咬牙切齿道：“我去，我去就是！”

　　律无忌知道，如果他这次不去，恐怕从此会失去舅舅的宠爱。


第0160章 你说对了，我的确很得意

　　天桂王国王都，江尘的新府邸门前。

　　“什么？你说你是谁？”乔山单手放在耳边，一副听不清楚的样子，“我说你是不是没吃早饭啊？说话能不能大声点？”

　　律无忌面色铁青，屈辱啊。

　　他如何不知道，这江尘的亲卫是故意羞辱他，臊着他。

　　可是，事到如今，他律无忌再牛逼，也不敢造次，将心头的怒火一压再压，扩大声音道：“我是律无忌，是来向江尘赔礼道歉的。”

　　“律无忌？”乔山一愣，回顾身畔那些同伴，“律无忌是谁？你们听说过吗？”

　　其他几人都是呵呵笑了起来，纷纷摇头。

　　律无忌如何不知道，这几个亲卫是故意奚落他。以他一向高高在上的心态，这时候被几个下人这么羞辱，律无忌几乎想拔刀相向。

　　不过，尚存的一点理智，没有被仇恨冲走，鼓足了勇气，大声道：“几位兄弟，你们家主人要的东西，我已经带来了。之前是我律无忌的错，有眼不识泰山，我在这里，向你们少主道歉。”

　　便在这时，院子里传来一阵爽朗的笑意，江尘与田绍并肩走了出来。

　　“田大队，这几天辛苦你了。我这边已经安顿好，你可以回龙牙卫复命了。回去替我问候几位总管大人。”

　　田绍抱了抱拳：“好说好说，江兄弟，请留步。”

　　两人有说有笑，来到门外，对一旁的律无忌视若未见，仿佛站在那里的是一堆空气。

　　尤其是田绍，出门一直到离开，眼神只是在律无忌脸上一扫而过，看都不看，便离开了。

　　律无忌心中大怒，他一向高高在上，眼高于顶。在龙牙卫里，就算是田绍的顶头上司看到他律无忌，那也是亲热的很，一口一个律都统的。

　　这田绍，竟然无视他律无忌，无视他这个职位比大队长更高的副都统！

　　“田绍，今天的事过了之后，我会让你知道，得罪我律无忌的代价，会有多么沉重！”

　　律无忌恨恨地望着田绍离去的背影，心里暗暗咬牙切齿。

　　“别看了，你想报复人家之前，先考虑考虑自己能不能度过这一关吧。”江尘修炼磐石之心，天目神瞳。对人心的洞彻，是非常准的。

　　“江尘，你现在很得意，是吧？”律无忌忍不住道。

　　江尘悠悠一笑：“是，你也不算蠢到家嘛！连我很得意这种事，都被你看出来了。你说的没错，我很得意。我为什么不得意？一个要踩我的人，倒过来求我，求我收下他的东西，求我原谅他。你说，这事放在你身上，你得意不得意？”

　　这事要放在律无忌身上，肯定会更得意，更加嚣张。

　　这一点，连律无忌自己都没法否认。

　　“江尘，东西都在这里，清点一下吧。”律无忌终究不是蠢货，知道这时候跟江尘斗嘴，那是自讨无趣。

　　“东西放下吧，想你也没有胆量缺斤少两。”江尘淡淡笑道。

　　“那三大道场的事？”律无忌最关心的是这个。如果三大道场不松口，他回去会被剥皮抽筋。

　　“三大道场关我什么事？”江尘笑道。

　　律无忌脸色当场就绿了：“江尘，你什么意思？东西你也收了，难道还想反悔不成？”

　　江尘悠然一笑，也不说什么，对乔山乔川两兄弟道：“东西抬进去。”

　　吩咐完毕，江尘施施然往院子里走了进去，将律无忌直接晾在了当场，走也不是，留也不是。

　　“江尘，你别欺人太甚！”律无忌急了。

　　“欺人太甚？”江尘的声音悠悠从里边传来，“律无忌，你想多了。在我眼里，你压根就不算个人。你有什么资格让我欺你？赶紧滚，别在我门口丢人现眼。你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”

　　律无忌倒是想发狠，可是他也知道，现在发狠，正好给江尘找到借口报复他。这是江尘的地盘，好汉不吃眼前亏。

　　“江尘，你等着，你收了东西，不给办事。我现在奈何不了你，我舅舅还奈何不了你？”律无忌心里这么想，立刻有了主意，“对，我现在就回去，告诉舅舅，添油加醋一番，激怒舅舅，让他老人家出手镇压这江尘。”

　　兴冲冲的律无忌回到杨昭家里，添油加醋地把今天的事说了一遍，把江尘的嚣张跋扈，放大了十倍不止。

　　等他啰啰嗦嗦一大堆讲完，杨昭一脚踹在他屁股上：“蠢材，跟江尘一比，你就是一头猪！”

　　“我……我又怎么了？”律无忌不服，一脸无辜。

　　“怎么？你以为江尘真跟你那么蠢？收了东西不办事？就在刚才，各方面已经有了回音，所有合作继续。”

　　“啊？”律无忌傻了眼，敢情自己这一通卖弄唇舌，完完全全是白费了。

　　脖子一梗，律无忌又生一计：“舅舅，现在合作继续了。表示三大道场已经不闹了。那江尘，敲了咱们这么一大笔，这口气，难道您老人家就这么咽下去了？这可不是您的风格啊。”

　　“咽下去？”杨昭冷笑连连，“我咽得下去，也得他江尘有这个胃口，咽得下去我那些东西！”

　　律无忌一听，顿时来了精神：“舅舅，有什么妙计？”

　　“无忌，你知道你这次错在哪里吗？你错在冲的太前面了。当然，这件事，我也有失察。今后，你不要冲得太前，他江尘，得罪的是乾蓝北宫，我们为什么要给乾蓝北宫冲锋陷阵？记住，以后，你不要给人当枪，而是要唆使乾蓝北宫的人去当出头鸟。”

　　律无忌一拍大腿：“是啊！这次，还真是失算了。本来是乾蓝北宫的事，我为在大王子面前表现一下，才稍微积极了点。”

　　“以后机灵点！”杨昭分析道，“你这次牺牲这么大，大王子是看在眼里的，你正好可以在大王子那里，得到更多的好感。记住，是龙是蛇，最终还是要看你自己。他日大王子登基，做了国君。你是继续窝窝囊囊，还是想坐上大总管的位置，就看你自己了。我在背后给你使力，那也是有限的。”

　　律无忌若有所思。

　　……

　　四王子叶融的府邸内。

　　叶融哈哈一笑：“兄弟，不得不说，我再一次低估了你的能力。来，这一杯酒，我敬你的。”

　　“我也敬江尘兄弟一杯。”田绍也举杯。他对江尘非常感激，那种感激，跟封炎对江尘的感激很像。

　　“惭愧，希望这次没有连累到四王子。”江尘举杯示意，又对田绍道，“田兄，恭喜你晋升副都统。”

　　“连累？”叶融笑了笑，“我请你来王都，想看到的就是这种局面，你越能搅和，我看着越觉得骄傲。证明我的眼光很独到嘛。”

　　田绍也是笑道：“江尘兄弟，这次的事，对四王子来说，也不是坏事。至少，之前的王都，没有人可以让大王子吃亏。这一次，虽然明面上大王子没有出面，但暗地里，各个王子心里都清楚，大王子这次是想借题发挥，敲打四王子的。不过，这次他失算了。”

　　田绍是军人，不管他是大队长，还是如今的副都统，他说话，永远是直来直去，不会拐弯抹角。

　　这也是叶融欣赏田绍的一点。

　　“来，喝酒。”江尘倒没想到，这么一件事，居然还牵涉到王子之间的明争暗斗。听他们这么说，他也不会居高自傲。

　　酒喝进了肚子，叶融又道：“兄弟，我虽然不清楚，为什么三大道场会同时发力，但是有一点，我要提醒你。你现在的地位变了，身份变了，关注你的人也多了。你出出入入，要小心一些。龙牙卫的杨副总管，乾蓝北宫的那些人，没有一个是善茬。”

　　“对，要提防他们反咬一口。”

　　江尘点头：“多谢提醒，我心里有数了。”

　　叶融爽朗一笑，忽然想到一件事，说道：“对了，兄弟，这次我找你来，是有件事想告诉你。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，我的老师叶重楼叶太傅，半个月后要过大寿。我们所有的王子，都要去给老师祝寿。我这边，只有三个名额，可以带三个人前往参加。不知道兄弟你有没有兴趣？”

　　给别人祝寿？实话说江尘其实没有什么兴趣。但是叶融这么说，实际上不是征求他的意见，而是间接邀请他参加。显然是不容拒绝的。

　　当下江尘笑了笑，点头道：“王子的老师，一定是德高望重的老人，到时候想必会很热闹，若能前往，涨涨见识，也是不错。”

　　“对的，对的。顺便也可以拓展人脉，打开知名度。你可能刚到天桂王国，对叶太傅没有什么直观的认识。”

　　田绍听到叶太傅的名字，却是一脸的崇敬，整个身体都端坐的笔直。

　　“江尘兄弟，叶太傅是当朝护国灵王，一身修为，深不可测。据说便是宝树宗的长老们，对叶太傅的武道修为，亦是十分佩服的。”

　　“护国灵王？”江尘一怔，他知道，灵境的巅峰强者，才有资格称为灵王，一般能够冠以灵王称号的，几乎任何一个都是凌驾于灵境之巅。

　　“对。”田绍语气很是虔诚，“江尘兄弟，四大道场，权势大不大？但是，就算是四大道场的门主，在叶太傅面前，同样要自称晚辈。你说说，叶太傅的实力，有多么强？”

　　这一下，连江尘都感到意外了。天桂王国，竟然有这么强的护国强者？相比之下，东方王国那个从来就没露面的所谓老祖，简直就是个笑话。

　　“叶太傅，也是王室的老祖？”江尘好奇。

　　叶融叹道：“他的身份，父王从来不跟我们提。我们也只知道他姓叶，却不知道他是不是王室的老祖。甚至，我们只知道他要过寿，到底他老人家有多少岁了，也同样不知。”

　　如此神秘的一个老头，倒是让江尘心生了一丝向往之意。

　　护国灵王，就冲这四个字，江尘决定，无论如何要去见识一下。他想看看，这个世界的灵境巅峰强者，到底是怎么一回事。

　　也许，能够从他们身上，找到一丝关于灵境的灵感？


第0161章 倒求做药仆的费老头

　　与龙牙卫的这次风波，虽然仅仅是小范围的圈子里传播，但江尘的名字，无疑成了一个谁也绕不开的新话题。

　　不过，江尘并不在意外界的风风雨雨。

　　现在，贵族身份有了，宅院也有了，他在天桂王国等于是有了落脚之地，一切进入正轨。

　　“下一步目标，就是冲击灵境。以我的底子，冲击灵境，问题不大。最关键的一点，就是灵海的开辟。灵海的境界，决定着我今后武道之路的高度。可惜，我目前和灵境强者，打交道不多，对这个世界的灵境强者，没有太多直观的认识。”

　　江尘努力回想，当日在东方王国，和紫阳宗的灵境弟子，有过交手。到了天桂王国之后，又与乾蓝北宫的灵境弟子有过交手。

　　当然，乾蓝北宫只是宝树宗的一个世俗道场，所谓的灵境强者，都是半桶水。

　　除了刘灿是真正跨入灵境一重天之外，其他几个，都是半步灵境。

　　倒是紫阳宗那几个弟子，一个比一个强。

　　“那徐振也就罢了，比刘灿这个灵境一重天，强不了太多。余玠的修为，应该有灵境二重，甚至三重天的力量。而最后出现的楚星汉，实力又远胜余玠，估计有灵境四重天，甚至更高的力量。但是，从他们施展的力量来看，局限性很大，似乎一直都是局限于水属性一脉。难道说，他们的灵海塑造，从一开始，便是偏向挖掘水属性天赋么？”

　　接触的灵境强者，实在有限，能够平心静气切磋武道的，暂时更是一个都没有遇到。

　　当然，江尘和这个世界其他武者不一样，他对武道的认知，甚至超过了这个世界最顶级的强者。

　　虽然，他前世不能修炼，但他凭借一身理论，调教出无数纵横诸天的天才。这些天才，任何一个来到这个位面，恐怕都可以碾压这个位面的顶级强者。

　　所以，江尘有这个自信，他并不迷茫。

　　“上一次悟道，我已经知道，所谓的十二脉真气，其实是一座桥梁，是一个从凡化灵的过程。灵境，也仅仅是摆脱凡俗的第一步，真正要获得掌控诸天，重塑轮回的力量，这条路，不知道还有多远……”

　　江尘很清楚，这条武道之路，会有多么漫长。纵然他有别人不具备的优势，但在这一条路上，也容不得半点马虎。

　　“我有前世记忆，这是我的优势。但是，这个位面的物质，显然很贫乏。我必须要利用自己的优势，尽量收集这个世界最好的资源，为我所用。”

　　江尘知道，武道之路，不但是与天斗，更是与人斗。

　　资源是有限的，而修士一代接一代是无限的。无限的人，争夺有限的资源，势必有人成龙，有人成灰。

　　而他这次敲竹杠，江尘也是深思熟虑过的。

　　杀掉律无忌这种小人物，也就是一时解气。在江尘看来，律无忌也就是一只蹦跶的蟑螂，要杀他，机会有的是。

　　但是敲来那一笔灵药，却是江尘急需的。

　　他要突破灵境，需要一个过程，同样需要一些辅佐，让他少走一些弯路。

　　“少主，青羊谷那怪老头，又来了。”

　　就在江尘冥想之时，薛同前来禀报。

　　乾蓝南宫和多宝道场那边，江尘都有回访。这青羊谷的费老头，江尘是故意晾着他，让这老头着急的。

　　江尘抓住了费老头的心理，他也是有心要驯服这老头，所以一直吊着他胃口，让这老头主动来找他。

　　“江尘，你这小子太不地道了吧？你说说，老头我够不够义气？为了你的事，直接跟上官翼翻脸。你倒好，这么多天，就是不给老头一个说法。气死我了，气死我了。”

　　这怪老头咕噜咕噜大口灌着茶水，一边抱怨着，一双眼睛，贼忒兮兮的看着江尘。

　　“费老，这可怪不得我。你也知道，我刚到王都，各种焦头烂额的破事扑面而来。你看这回，要不是你出面，我能不能从龙牙卫的黑牢区出来，都是一个问题啊。”

　　这话费老特别爱听，嘿嘿一笑，随即似乎想起自己是来抗议的，是不是应该严肃一点？

　　当下面孔故意一板：“江尘，你上次让我到王都来找你，现在我来了。那件事，你打算怎么安排啊？”

　　“老头，你知不知道，你的演技真的很差。别装什么深沉了，这是技术活，真不是你能玩得转的。”

　　费老翻了个白眼，大马金刀地往椅子上一躺：“反正你今天要是不给我个说法，老头我就赖你这了。以后吃你的，住你的。你上茅房我也跟着，你找女人，我还得跟着。反正我是打算跟你卯上了。”

　　江尘无语，玩深沉这怪老头肯定玩不转，但是玩无赖，这老头绝对是行家。

　　“老头，真要这么狠？”

　　“嘿嘿，脸皮薄，吃不饱；脸皮厚，吃个够。老头我别的本事没有，这脸皮还是很厚的。”老头不以为耻，反以为荣。

　　“算你狠！”江尘竖了个中指给他，随即笑嘻嘻问道，“说吧，你到底想干什么。”

　　“这不是废话吗？当然是让你引见那位前辈高人啊。”

　　“引见之后呢？”

　　“请教洗尘素心丹怎么炼制的呗。”老头有点不耐烦，“我说江尘，你不会是想反悔吧？这些都说好的事，你总问个不停干什么？”

　　“反悔？你看我像那样的人吗？我的意思是，引见了之后，万一人家不肯指点你，怎么办？”

　　这个问题，也是费老头最担心的一个问题。被江尘这么一问，一下子愣住了，喃喃道：“不肯指教，不肯指教？那怎么办？”

　　随即一拳砸在大腿上，语气发狠：“他不指教我，我就拜他为师，这总可以吧？”

　　“拜师？你觉得那样的世外高人，会收你这个又老又糟的老头做弟子吗？”

　　费老头又傻了，是啊，人家跟他没有任何交情，凭什么收他这糟老头当弟子啊？

　　“大不了，我做他药仆，做他的随从，这总可以吧？”费老头也是个狠人，咬牙切齿道。

　　“这太委屈你了吧？”江尘笑呵呵道。

　　“你懂什么。”费老头洋洋得意，“所以说你们年轻人鼠目寸光，觉得给人做药仆，当随从就丢人。你也不想想，能够掌握洗尘素心丹的大人物，那都是手段通天的存在。能跟在这种大人物身边，学得一丝半点，那都是受益无穷的！嗨，你毛都没长齐，跟你说这些，只怕你也不懂。”

　　江尘促狭地笑了笑：“老头，这么说，你为了学本事，什么节操都不要啊。”

　　“节操是什么？”老头怪笑一声，惫懒问道，“这东西能卖钱吗？如果可以的话，我打包出售。”

　　“唉，你有没有想过，万一那个高人，比你还年轻呢？你不觉得掉价吗？”江尘笑呵呵问。

　　“你又说外行话了。修炼界，年龄就是一个符号。多少年轻天才，身边跟着一批老不死的随从。你觉得他们会掉价丢人吗？他们乐呵着呢！强者为尊，懂不懂啊？”费老头一副语重心长的口气。

　　江尘无语，看来这老头，真的没有节操这种东西。也不知道这老头被人虐的有多么惨，才会形成这么奇葩的人生观。

　　“这么说，谁教你洗尘素心丹，你就算卖身也无所谓咯？”

　　费老头干笑一声：“别说卖身，就算把整个青羊宫一块卖了，老头我也不眨一下眼睛。”

　　“此话当真？”江尘悠悠笑道。

　　“如假包换。哎，我说你能别那么多废话吗？到底什么时候引荐，给句痛快话啊！”费老头不乐意了。

　　江尘嘴角挂着好整以暇的微笑，悠然望着这抓耳挠腮的怪老头。

　　“那你跪下磕头吧。”江尘淡淡丢出一句。

　　“什么？”费老头翻了个白眼，下一刻，从江尘的眼神中，陡然读到了一点什么线索，全身如遭电击一般，剧烈一震，整个人以及其夸张的动作，一跃而起，窜到江尘跟前。

　　“你……你刚才说什么？让我跪下磕头？”费老头的声音竟然有些颤抖，好像一个将死之人，听说世间竟然有起死回生药一样激动。

　　“怎么？不乐意啊？好吧，这么看来，你刚才那些豪言壮语，都是开玩笑的啊？罢了，罢了，当我什么都没说。”江尘伸出手指，摆了一摆。

　　“别，别这样！”费老头一脸谄媚，“江尘，不，江少爷，你倒是把话说明白一点啊。”

　　“都让你磕头立誓了，难道还说的不够明白？老头，你的悟性这么差。要不要收你做药仆，看来我真的要好好考虑一下了。”

　　“你……你收我做药仆？”费老头瞪大着眼睛，舌头在嘴巴里直打卷，眼中射出难以置信的震惊之色，“你……你就是那个前辈高人？”

　　“嗯，嗯，你的悟性果然没差到家。不过，我可不是什么前辈高人，你可以把我当成前辈高人的代言人，这么说，明白？”

　　“明白，明白，你是前辈高人的门下高徒。”费老头眉开眼笑，一张老脸堆满了巴结的笑容，“是不是？”

　　见江尘没回答，费老头忽然领悟到什么，双膝一跪，纳头就拜：“苍天在上，如果江尘公子可以传授我洗尘素心丹，我费玄愿意从此听他使唤，做他随从，供他驱策。如有异心，天诛地灭。”

　　费老头的大名，原来叫费玄。

　　不得不说，这老头十分光棍，嘻嘻哈哈像个老顽童，卖萌装傻都是一把好手，但真认准了一件事，却比谁都更坚决。


第0162章 洗尘素心丹

　　如果是换做一般人，在磕头起誓之前，总会有一些犹豫，患得患失，考虑颜面，考虑各方面的得得失失。

　　可是，这费老头，干脆的很，纳头就拜。

　　拜完之后，也不像一般人那样，站起来还得说几句场面话，或者后悔，或者懊恼，或者屈辱。

　　这费老头，一概没有，直接厚着脸皮，笑着凑了上去：“少主，从现在开始，老费我就是你的人。你总不会让自己人吃亏吧？”

　　一边说，一边搓着双手，表情要多贱有多贱，一双眼睛贼兮兮的，显得滑稽的很。

　　这回，倒是轮到江尘哑口无言了。他还以为，这老头会纠结一阵，考虑一阵，甚至是愤然拒绝的。

　　可是，这老头竟然这么干脆。

　　这么一来，江尘想矜持一下，都没有矜持的余地了。

　　“费老头，你真的不后悔？”江尘淡淡笑道。

　　“后悔什么？我老费活了一把年纪，从来就不知道什么叫后悔。我倒觉得，如果我拒绝了，也许真就要后悔了。”

　　“哦？对我这么有信心？”江尘还以为这老头是一时冲动，难道还另有说法？

　　“嘿嘿。”费老头洋洋得意，“少主，老头我这一把年纪，也不是白活的。你看你到王都才多久？一下子可以调动四大道场其中三家为你撑腰，而且是冒着得罪龙牙卫的风险，为你撑腰。老头我有求于你，那乾蓝南宫和多宝道场，难道也有求于你？”

　　“好吧，就算他们都有求于你。那至少也说明，你这人不简单，能够在这么短时间里，让三大道场都被你牵着鼻子走，这样的人，如果说没有一点秘密，打死我老费也不信。”

　　说到这里，费老头卖乖地笑道：“少主，您看老头我这悟性怎么样？”

　　“不错，有悟性，够果断。老头，这是洗尘素心丹的丹方，拿去吧。”江尘随手一摸，抓出一张丹方，丢了过去。

　　看到江尘跟丢垃圾一样把这丹方丢过来，费老头第一念头，觉得江尘这是开玩笑。

　　洗尘素心丹，这可是上古丹方啊！就算江尘背后有高人，也不可能这么轻易就给他费老头吧？

　　怎么也得提各种要求，再加各种条件，把他费老头驯服的服服帖帖，再把丹方拿出来吧？

　　随手把这单子展开，一看之下，费老头的表情一下子僵住了，一双手不争气地颤抖起来，浑身如触电似的，猛然一震。

　　“这……竟然真的是洗尘素心丹？”费老头失声叫道。

　　费老头也不是外行，他虽然没见识过洗尘素心丹的丹方，但多少有些耳闻，对丹方的药理多少有些研究的。

　　如果是假的丹方，行家一看，便可以看出问题。

　　而如果是真的丹方，行家一看，同样可以分辨是真是伪。

　　而这丹方，虽然是临时写成，但其中的材料，炼制手法，窍门等等，条条是道，不是行家，绝对写不出这种东西。

　　“怎么？你觉得我会拿假丹方来打发你？”

　　费老头下一个动作，让得江尘目瞪口呆。

　　只见这老头双腿一弯，再度跪下，梆梆梆梆，连磕三个响头。

　　“老头，刚才你不是都跪拜过了吗？这是干什么？”

　　“嘿嘿，刚才那一拜，是形势所逼。现在这一拜，是发自肺腑的。少主，从今往后，你让老头我往东，我绝不往西。你让我杀人，我绝不放火！”

　　“算了，看你也一把年纪，好歹在外面有些身份，少主这个称呼，也难为你。以后叫我江少，或者尘少。别一口一个少主，搞的别人还以为我多大来头似的。”

　　“尘少你来头不大，这天桂王国就没有来头大的人！”费老头嘿嘿笑道，很配合地改口。

　　老头现在，是越发的看不懂江尘了。

　　这江尘看上去是从东方王国来的，可是用脚底板都想得出来，江尘绝对不会像他表面身份那么简单。

　　一个连洗尘素心丹这种上古丹方都可以随随便便拿出来的年轻人，来头怎么会小？

　　此时此刻，老头心里其实也是波澜起伏，他见过大气的年轻人，但是把上古丹方当成路边货一样送人的，他还是头一回见识到。

　　不说别的，光是江尘这气度，就甩开天桂王国所有年轻人好几条街。

　　“嘿嘿，还是老头我英明啊。如果那一拜稍微慢那么一点，不那么坚决的话，也许尘少就不会那么信任我，也不会这么爽快赏我洗尘素心丹的丹方吧？这次真是赚大了！嗯嗯，尘少来头那么大，身上一定还有更多好东西，一定要跟紧尘少的步子，说不定以后还有更大的惊喜。他妈的，老子在宝树宗也就得罪了一个长老，发配我到这世俗王国几十年。哼哼，跟着尘少，说不定以后老子可以大摇大摆，返回宝树宗！”

　　别看费老头在青羊宫说一不二，但却有着辛酸往事。实际上，他在宝树宗得罪了强人，混不下去，才跑到天桂王国来，做了世俗道场的一个门主。以他的才华，实际上是很委屈的。

　　费老头这几十年，无时不刻都在想着返回宗门，一雪前耻。

　　无奈，他的能力有限，际遇也有限。得罪的又是宝树宗的长老，他想返回宗门，几乎是没有任何可能。

　　即便如此，费老头一直都没有放弃。返回宗门这个目标，几乎成了他生活的全部，成了他的心魔。

　　他所做的一切，都在为这个目标而努力。

　　只是，现实是残酷的。不管他怎么努力，却总是离那个目标越来越远，自始至终，看不到任何一线机会。

　　然而，江尘的出现，却让这看似关闭的大门，忽然间漏出了一道缝隙，射进了一线光明。

　　江尘哪里知道费老头有这么心酸的心事，见他时而傻笑，时而痛哭的样子，却是若有所思。

　　“老头，就这么一张丹方，你不会高兴到脑子出问题了吧？”

　　“什么叫就这么一张丹方啊。”费老头叫道，“就这张丹方，可是我的性命根子。尘少，你可真是老头我的大贵人。”

　　“少拍马屁，对了，我有件事交给你办。”

　　“什么事？尘少尽管吩咐，我要是办不好，你踢我屁股。”老头一拍胸膛。

　　“给我找一间正规的丹房，最好有炼丹阵法的那种。”

　　“正规丹房？炼丹阵法？”费老头一脸茫然，“尘少，什么是炼丹阵法？”

　　噗！

　　江尘正喝着茶水，被费老头一问，一下子喷了出来，尽数喷在了费老头的脸上。

　　老头不擦也不拭，而是一脸无辜：“尘少，别这样啊。我真的不知道什么是炼丹阵法。”

　　江尘直接无语，他还是高估了天桂王国的硬件设施。想一想也对，一般真气境内用到的丹药，普通一个丹鼎，就可以炼制的，哪需要什么炼丹阵法辅佐。

　　就算是灵品的丹药，要用到炼丹阵法的，也是极少极少。

　　“尘少，别不说话啊。这肯定是高大上的东西，看在老头我勤奋好学的份上，跟我说说呗。”

　　看这老头一脸求知欲，江尘一时无语。

　　“炼丹阵法，从字面上解读即可。无非就是利用阵法，辅佐炼丹之道。繁复的丹药，靠丹师的个人修为，有时候根本操控不了。尤其是控火一道，如果丹师的修为不强，就会受到极大的限制。有了炼丹阵法，只要操控阵法，便可利用阵法产生的能量，来辅佐炼丹。这成本虽然更高，但却可以让丹师更轻松，而且成功概率也会高很多。”

　　“利用阵法，辅佐炼丹？”这简直是完全颠覆了费老头对丹道的认知，为他打开了完全崭新的一扇大门，看到了丹道一个崭新的世界。

　　“世界上，竟然还有这么神奇的阵法？这……这都是哪个天才发明的啊？用阵法辅佐炼丹，天才，这绝对是天才的创意！”费老头满脸激动，唾沫横飞，激动的在原地直打转。

　　天才创意？

　　江尘无语，这炼丹阵法，在前世江尘眼里，也就是家常便饭。根本没有任何稀奇的地方。

　　不得不承认，就算是天桂王国这种地方，终究还是小了点，能接触到的东西，实在是太少了。

　　江尘敲律无忌那一笔灵药，其实便是为了炼制一种丹。

　　而此丹，成功率极低。江尘为了保险起见，才想到借助炼丹阵法，却没想到，这天桂王国根本没有。

　　“老头，炼丹阵法没有，在王都，一间像样一点的丹房，总有吧？”

　　费老头嘿嘿笑道：“这个没问题。青羊宫好歹也是四大道场里最擅长丹药一道的，在王都据点有好几个，丹房肯定是很多的。老头我也经常在王都里炼丹的。尘少，你是现在需要，还是？”

　　“越快越好。”

　　“好，我这就去准备。”费老头说干就干，风风火火就去了。

　　“唉，看样子，我转世之后，这起步还真够低的。没有炼丹阵法，看来这一次，我要花点脑筋了。”

　　江尘这次要炼制的丹，非同小可，是塑造肉身，开辟灵海，脱凡入灵的一条终南捷径。

　　不是江尘急于求成，而是他紧迫地意识到，武道修为太低，让得他在这个世界上，自保都经常变得十分艰难。

　　江尘可不希望自己的小命，总是寄托在他人身上。所以，他急需获得突破！


第0163章 五龙开天丹

　　突破灵境，对江尘并不算什么难事，只要他愿意，一个月之内，就有八九成的希望。

　　但是，江尘虽然赶时间，但也不希望如此仓促。

　　他这次要炼制的丹药，名为“五龙开天丹”。

　　这个名字，十分霸气。实际上，这是一种开辟灵海，塑造灵海的丹药。

　　江尘自然有更好的丹药，但是以天桂王国目前的条件，这五龙开天丹，却已经是极限了。

　　再好的丹药，江尘收集不到材料，也不具备成功炼制的把握。

　　这五龙开天丹，是目前江尘认为最合适，也最有希望炼制成功的。

　　上次从律无忌那里敲诈来的一批好东西，正是炼制这五龙开天丹的材料。

　　江尘也深知此丹成功率不高，所以狮子开大口，足足要了十份材料。这么一来，他才有足够的失败本钱。

　　所谓五龙开天丹，五龙，其实是指金木水火土这先天五气，人的体内，先天便有金木水火土这五气，对应先天五脏。

　　五龙，顾名思义，就是修炼五气，引气如龙。

　　开天，则是意为开辟灵海。

　　以先天五气，引起如龙，开辟先天灵海。这就是五龙开天丹的丹名由来。

　　江尘很清楚，这五龙开天丹，就算是天桂王国，应该也是不具备的。

　　这丹，若是出现在世面上，绝对会引起哄抢。

　　当然，江尘绝对不会那么傻，把这种丹药投入市场。

　　这跟神秀造化丹和沧海丹不同，那些丹药，只是辅佐性的。

　　但这五龙开天丹，却是不同。此丹，在一些大的位面，一般是进入灵境的必服丹药。

　　一来，此丹可以确保九成九的希望，能够让真气境武者冲击灵境的时候，不至于出现意外。

　　保证冲击灵境不出现意外，这要是在天桂王国出现，绝对是颠覆性的。

　　要知道，在天桂王国里，真气境巅峰的强者多如牛毛，但是，成功冲击灵境的，百不存一。

　　有些人是不敢冲击，怕冲击失败，身死道消。

　　有些人，是错过年龄，知道不可能冲击成功，所以放弃。

　　有些人，冲击了，但是失败了，非死即残。

　　而仅仅只有聊聊少数的幸运儿，冲击成功，脱凡入灵，成为让所有真气境武者羡慕仰视的灵境强者。

　　真气不化灵，终究是条虫。

　　这是武道真理。

　　灵境，代表着脱离凡俗，代表着登堂入室。

　　真气境，则是没有摆脱凡俗的束缚，终究只是一介凡人。武力再强，也终究是有限的，寿数跟灵境强者一比，更是有限。

　　所以，这五龙开天丹，单单是这么一个功能，放在天桂王国，就足够让人彻底疯狂。

　　但是，对于五龙开天丹来说，保证冲击灵境的成功率，这仅仅是一个基础功能。

　　此丹，最重要的功能，是激发先天五气，引气如龙，塑造灵海，冲击灵海，激发体内灵海的潜能，挖掘体内灵海的天赋。

　　此一项功能，才是五龙开天丹的最大功能。

　　从江尘跟紫阳宗那几个弟子的交手来开，灵境强者，虽然对真气境有压倒性的优势。

　　但从他们的出手来看，他们对灵海的塑造，显然并不算很成功，对天赋的挖掘，也非常单一。

　　从头到尾，他几乎只看到那些紫阳宗弟子使用水属性的天赋。

　　而水属性的天赋，仅仅是先天五气中的一种天赋罢了。

　　在大的世界，大的位面，若仅仅只能挖掘一两门天赋的，几乎就是最底层的武者，是不入流的武者。

　　纵然进入灵境，多数也是资质最差，出身最低，条件最苦的寒门武者。

　　这些寒门武者，没有能力得到好的丹药，仅仅是自身刻苦，凭借修炼本能开辟灵海。

　　这种武者，往往都是修炼界最低端的存在。

　　穷文富武，这话绝对不是空口无凭的。

　　武之一道，没有家底，没有金钱，没有强大的经济力量支撑，落后一步，终身落后。

　　除非少数天赋极为惊人的天才，以绝对惊艳的天赋，碾压豪门武者，这种天才绝伦的寒门武者也有，但数目很少很少，如同大海捞针，可遇不可求。

　　江尘现在，跟那些宗门弟子比起来，就是寒门武者。

　　世俗王国小诸侯出身，他缺家底，缺靠山，缺强大的经济力量，没有享不尽的资源。

　　但是，他有前世带来的天赋，绝对称得上惊才绝艳的天赋！

　　“东方王国也好，天桂王国也好，终究只是我武道之路的一个站点。生命不止，武道之路不息。看来，我必须加紧了。”

　　……

　　费老头在王都，果然是有很多据点，可谓是狡兔三窟。

　　“尘少，这间丹房，环境算是最好的一个。周边没有什么干扰，位置也比较偏僻。你觉得怎么样？如果不喜欢，我再给你换。”

　　“不用换了，就这里吧。”江尘算是明白了，天桂王国就是这样的条件，也不能再苛刻。

　　“那什么……”费老头犹犹豫豫，一脸讨好，欲言又止，“尘少，老头我很好奇，你这是要炼什么丹？”

　　“怎么，你好奇？”

　　费老头小鸡啄米一样点头：“是，是，尘少行事，天马行空，鬼神莫测，只要是尘少的事，我都好奇。”

　　“别神神叨叨的了，这丹对你没有任何用处，你就别操心了。对了，这十天半个月，你给我护法。记住，别让陌生人走近一百米内。”

　　听说炼制丹药他用不上，老头的好奇心多少打消了点。听江尘让他护法，老头不但没有拒绝，反而干劲十足。

　　这代表什么？代表着他已经初步被尘少认可！

　　尘少，那可是有神秘高人罩着的天才。能被尘少认可，费老头觉得这是他的荣幸。

　　“尘少请放心，谁敢打搅尘少炼丹，老头我直接揪他去青羊谷，剁了做花肥！唉，可惜不能观摩尘少炼丹，当真是遗憾啊。”老头一脸苦逼相。

　　江尘嘿嘿一笑，知道这老头最擅长顺着杆子往上爬，也不跟他饶舌，而是直接步入丹室之中。

　　虽然没有炼丹阵法，但是不得不说，费老头的办事能力还是不错的，这间丹房，一切准备的十分周到，妥妥帖帖，几乎不用江尘准备什么。只要具备原材料，就可以直接上手。

　　五龙开天丹，光是主材料，便有五种，分别对应金木水火土这五行属性。

　　而辅佐的材料，更是有十八种之多。

　　此丹的炼制，过程极其繁琐，炼制过程也很长，极其耗费精气神，所以江尘才会想到借助炼丹阵法。

　　江尘盘坐在丹鼎前，以天目神瞳细细观察了一下这丹鼎的品质，确定这丹鼎没有任何问题。

　　然后再观察其他一些炼丹工具，比如说火引、火源等等。

　　这些，都是一个丹师的基本功，也是炼丹之前的必要步骤。

　　任何炼丹过程，都出不得一丝意外，一旦出现意外，这丹就算废了，材料也就白白浪费了。

　　这些材料，来之不易。在天桂王国，没有一点渠道，根本收集不齐全，有钱也很难在短时间里买齐。

　　“说起来，这次还得感谢一下律无忌那个蠢货。如果不是他坚持不懈地做蠢事，把宁长老和石逍遥都惹怒了，恐怕这事还没有这么顺利呢。”

　　江尘看着那些优质材料，嘴角露出一丝促狭的笑意。这律无忌，真是送财童子。

　　江尘都有点犹豫，这种看似聪明，实则蠢如猪头一样的对手，到底是灭了他更好，还是不灭更好？

　　仔细想想，这种对手，留着当当送财童子，倒也是不错的。

　　第一道火源，被江尘引燃，接着，第二道，第三道，第四道，第五道。

　　总共有五道火源。

　　这火源，很有讲究，炼制什么丹，必须选择相应的火源。金之火，木之火，这些本源之火，区别很大。

　　江尘按五行相生相克的顺序，依次点燃火源，加热丹鼎。

　　每一个步骤，江尘都小心翼翼的，按部就班。

　　这个炼制步骤，江尘这些天在脑子里，已经过了很多遍，已经可以确保没有任何纰漏。

　　五种主材，也按着先后顺序，一一下了丹鼎，接着是辅佐材料。以什么样的火融合，以什么样的火煎熬……

　　各种细节，即便江尘事先推演了无数次，也是觉得头绪极多，非常消耗心神。

　　这也就是江尘，换做任何一个灵境以下的丹师，恐怕连一本程序都走不下来，就会当场吐血。

　　江尘，修炼了《磐石之心》，脑力心力比一般人强了十倍不止。即便如此，一道道程序走下来，他也是觉得微微有些疲倦。

　　好在，这些程序走完之后。接下去，便是手工操作，考验他火候的掌握，这需要操作力，需要观察力，以天目神瞳的境界，这倒不是太大的问题。

　　时间，一分一秒地过去了。江尘望着这丹炉上方，袅袅冒起的青烟。这青烟，其实都是灵药中被蒸烤出来的废气，是灵药中的糟粕。

　　随着这青烟越来越淡薄，江尘知道，火候已经差不多了。这已经是到了收尾阶段，这丹是成或者不成，已经是定了。

　　一时间，即便是江尘如此淡定的人，也是微微有些热血上涌的感觉。这是他第一次如此认真地去炼丹。

　　作为前世的丹道大师，落到如今连五龙开天丹都要患得患失，江尘既觉得悲哀，又觉得又无穷的奋斗动力。


第0164章 费老头的心酸往事

　　丹炉的顶盖，被一股气流冲开。丹炉内部，烟尘滚滚，透着一股浓浓的丹药味道。

　　江尘眉头微微一皱，这种刺鼻的味道，便让江尘心里一沉。

　　他前世虽然从没炼制过五龙开天丹，但也知道，此丹若是练成，自有一股龙吞天下的气势，那种气息，绝对不是如此这般的。

　　果然，当这颗丹药出现时，江尘哭笑不得。瞧着这乌不溜秋的样子，江尘便知道，这颗丹药算是废了。

　　别说是成品，就算是半成品，这也算不上，丢在马路边，恐怕也没人会去捡。

　　“果然不出意料，第一次试验失败。”

　　江尘并不急着炼制第二次，而是盘膝而坐，调整体内真气，梳理整个炼丹的过程。

　　每一个细节，每一个步骤，如果电影一样在他脑子里走过。

　　“理论上，我的每一步都没有错，问题出在什么地方呢？”江尘冥想，回顾第一次的炼制过程，得得失失。

　　可是，他发现，第一次炼制，并没有什么破绽！

　　“难道，是我在操作的时候，出现了一些漏洞？还是火候的掌握上，还不够精到？”

　　江尘前世虽然是丹道大师，精通炼丹一道，但他前世并没有炼制过五龙开天丹，毕竟没有直观的印象。

　　一时找不出确切的原因。

　　冥想了一个时辰后，江尘将状态恢复到了巅峰状态，这才开始第二次炼制，这一次，他更加小心谨慎。

　　每一步，都尽量追求至善至美。

　　然后，当结果揭晓的那一刻，江尘又失望了。

　　一如第一次的结果，连半成品都算不上，完完全全练成了废物。

　　第三次，第四次……

　　每一次，江尘都觉得这次绝对没有任何纰漏，可是最终的结果，还是一如既往的渣。

　　“见鬼，我江尘前世今生，什么时候如此狼狈了？区区一枚五龙开天丹，莫非没有炼丹阵法的辅佐，我独立炼制，就炼不出一颗成品丹来？”

　　江尘骨子的好胜心，被激发出来。

　　不过，他知道，这肯定是什么地方出了问题，再继续下去，不换思路的话，肯定还是不乐观。

　　他这次准备的材料，足足有十份。现在失败了四次，等于还有六次机会，这六次机会，每失败一次，就会少一次。

　　“细节上，应该是没有任何问题了。到底出现在什么地方？五龙开天丹，并不是多么了不起的丹药。以我的能力，不应该连续四次都在同一个地方跌倒。这肯定有什么地方出了问题。”

　　江尘再度进入冥想状态，他决定，换一下思路，换一下思维方式。

　　“五龙开天丹，引气如龙，开天辟地。此丹的名字，大气磅礴……”江尘陡然间，似乎抓到了一丝线索。

　　“是了！五龙开天丹，引气如龙，开天辟地，这是何等的豪气。我似乎脱离了此丹的真意，炼制过程中，一直小心翼翼，害怕失败，完全没了此丹的丹道真意。依样画葫芦，却是画虎不成反类犬了。”

　　江尘脑子里灵光一闪，灵感纷至沓来，立刻找到了症结所在。

　　他毕竟是丹道大师转世，对炼丹一道，可谓是洞若观火。一旦找出的症结所在，下一步的方向，就明确了。

　　果然不是炼制的过程有什么差错，而是他的思路错了，一开始就没有抱着必胜的心态。

　　这般炼制五龙开天丹，不失败才怪。

　　江尘知道，导致他如此这般的原因，还是害怕失败。因为没有炼丹法阵的辅佐，让得江尘一开始，就没有百分百的自信。

　　这对一个丹师来说，是致命的问题。

　　找到了失败的原因，江尘的调整能力还是很强的。换做一般的丹师，连续失败四次，心态上肯定会出现问题。

　　不过江尘修炼《磐石之心》，心智之强，堪称磐石，绝对不会因为几次失败，就影响了情绪。

　　果然，第五次开炉的时候，这丹药果然便成型了。虽然离下品的资质还差那么一点，但勉强也可以算成品了。

　　“看来，方向是对了。这第五次，多多少少还是受到了心态影响。第六次，我一定会成功！”

　　不得不说，江尘的这种自信，是其他丹师根本学不来的。

　　第六次开炉，果然成绩又好了一些。这一次的五龙开天丹，果然到达了下品资质。

　　第七次，虽然还是下品，但品相和质地，都比刚才那一颗提升了不少。如果说刚才那一颗，只是勉强算下品的话，那么这一刻，绝对是下品中的一流。

　　看到进步，江尘的干劲更足了。

　　通过冥想之后，精气神得到充分的休息，江尘再一次以饱满的状态去冲击。

　　当第八次打开丹炉的时候，这一次，终于见到了中品的五龙开天丹！

　　中品的五龙开天丹，足可保证九成五的成功率。也就是说，真气境巅峰的武者，服用此丹，有九成五的希望，可以冲击成功。

　　这就几乎是等于保送灵境了。

　　芝麻开花节节高，江尘一鼓作气，第九次，第十次，竟然连续两次，都炼制出了上品的五龙开天丹！

　　“可惜，如果再给我五份材料，我至少有八成把握，炼制出极品的五龙开天丹！”

　　江尘不无遗憾地叹道。

　　不过，有这份收获，已经是很不错了。江尘没有什么不满意的。极品丹药，很多时候是可遇不可求的。

　　能够到这一步，江尘应该说是比较满意的。那么惊险的开头，换做另外的人，恐怕早就绝望了。

　　江尘能够力挽狂澜，扭转不利局面，最后有惊无险地炼制出四五颗成品五龙开天丹，着实是不容易。

　　炼制十次，看起来似乎时间不长，其实，到了后面几次，几乎每炼制一次，都要耗费一天，甚至两天。

　　炼制的过程耗费没有那么多，但是更多的时间，是耗费在冥想，休息，恢复精气神状态。

　　江尘走出丹房，吸收着外界的空气，感受着午后的阳光，觉得惬意极了。

　　费老头巴巴的凑了过来：“尘少，出关啦？”

　　“老费，这次辛苦了。”

　　费老头鼻子一酸，差点眼泪没掉下来。不容易啊，守了十天门，总算得到了一个正面的评价。

　　得到江尘一句安抚，费老头觉得这十天时间没白花。

　　“对了，老费，有件事我觉得很奇怪。同是属于宝树宗的四大道场，我看其他三家道场，都非常高调。乾蓝北宫嚣张跋扈，乾蓝南宫也喜欢各种抛头露面，多宝道场就别说了，全国的生意，就没有他们不插手的。怎么我觉得，单单你这青羊谷，低调到都有点蔫不拉几了。看你这样子，也不是喜欢低调的人啊！”

　　这个问题，江尘只是好奇。

　　却没想到，这一问，却问到了费老头的伤心处。

　　颓然地叹了口气，费老头那猥琐的眼神里，竟然破天荒地流露一丝伤感的色彩。

　　“唉，尘少，没想到你年纪轻轻，倒是很有洞察力。不错，我们青羊谷，的确是很低调。”

　　“你别告诉我，你是天生喜欢低调的人。这种哄骗三岁小孩的话，最好别拿出来诈唬我。”

　　费老头抓了抓脑袋，嘿嘿笑道：“得，谁让我是你的仆从呢。这件事，就算是青羊谷的弟子，也没几个人知道。”

　　“哦？莫非还有隐情？”

　　“尘少，你也看出来了。在天桂王国，越是高调，越是能整事的，地位就越高，呼声就越高。我老费，也不是不会整事，也不是不懂高调，实在是有说不出的苦衷。”

　　“什么苦衷？”

　　“尘少，想我老费当年，也是宝树宗弟子，在当时年轻一辈，也算风头极盛的。只可惜，命犯小人。在一次争斗中，打伤了宝树宗一个长老的儿子。从此步步不顺，最终在宝树宗混不下去，主动申请到世俗王国开辟道场，这才有了青羊谷。”

　　“宁为鸡口，不为牛后。你在宝树宗给人欺负，当受气包，到这世俗王国来当一方老大，也是聪明的选择啊。”

　　费老头瞪大眼睛：“尘少，你在开玩笑吧？你知道宗门弟子的身份，意味着什么嘛？尤其是我这样的，当初如果不是因为那桩事，以我的资质，混个几十年，也许也能混到长老的位置，再差，也能混个预备长老。可是，你现在看看我，连你都说了，一个又老又糟的老头。唉，这就是人生。一步输，一辈子都输。”

　　“唉，尘少你年纪轻轻，是体会不到一个宗门天才，沦落到世俗的那种苦涩和凄凉的。”

　　此刻的费老头，竟然一改往日的嬉皮笑脸，两只细细的眼睛里，写满了一种让人悸动的悲伤。

　　江尘虽然不是宗门弟子，但是从他对这个世界的了解，宗门弟子和世俗武者的区别，的确是很大。

　　从宗门杰出弟子，被放逐到世俗中混日子，这种落差，就跟江尘从天帝之子，转生到一个世俗小诸侯身上一样，可谓是飞流直下三千尺。

　　不过，江尘比费老头幸运，因为江尘前世不能修炼，而转生后，至少因祸得福，具备了修炼资格。

　　一时间，江尘倒是对这费老头的伤感，多少有些同病相怜的感觉。


第0165章 脱凡入灵的悟道

　　“尘少，这里没有外人，我老费也不怕你嘲笑。说真的，你看我，四大道场青羊谷的门主，地位看起来很高是吧？实际上，屁都不是。随随便便一个宝树宗的中层弟子，就可以指着我鼻子骂娘。我还不能还嘴。所以，这表面风光，只是在世俗人眼里罢了。”

　　“包括乾蓝北宫，乾蓝南宫，还有多宝道场，他们的处境肯定比我好，但要说他们的高层，放到宝树宗里，也就那样。没有多少宝树宗弟子会买他们的账。在真正的宗门弟子眼里，在世俗王国里厮混的，都是没出息，都是宗门里淘汰的残次品，注定没有远大前途的。这么说，尘少你懂？”

　　江尘淡淡点头：“宗门弟子，眼高于顶。在世俗中厮混，在他们看来，就是失势，就是没出息，这也没什么不好理解的。”

　　“咦？尘少，难道你也是宗门弟子？不然……”

　　江尘摆了摆手：“我不是什么宗门弟子，我出身东方王国，这些都是有资料可查的。只能说，我比一般世俗武者更幸运一些。”

　　费老头若有所思，忽然认认真真道：“尘少，我多嘴一句。以你的天赋，还有你的见识气度，如果不能去宗门，实在太可惜了。依我看，你完全有资格进入宝树宗，而且绝对可以在里边一飞冲天，引领风骚！”

　　“再说吧，如果宗门是注定绕不开的大石头，那么进去领略一下，也没什么不好的。”

　　江尘对紫阳宗有些恶感，但这并不会让他对宗门怀有不可扭转的偏见。他是个思维开阔的人，自然不会因为一些主观上的东西，而刻意去逃避宗门，拒绝宗门。

　　江尘说到底还是继承了前世的上位者思维，如果宗门注定是绕不开的障碍，那就跨过它，踩着它过去！

　　看到江尘的态度，竟然如此平和，费老头一时却是愣住了。他都不清楚，到底江尘是对宗门了解不深呢？还是他见识之广，已经跳出了宗门的局限，对宗门缺少那种热切？

　　想来想去，他觉得应该是后者。

　　怎么看，这尘少都不像是那种没有见识的乡下武者，能够将洗尘素心丹当大白菜送给他费老头的人，会是对宗门一无所知的人么？

　　不说别的，若是江尘肯把这洗尘素心丹的丹方献上，便足以在宗门里混到一个很好的位置。

　　如果能献给宗门的大人物，说不定还能傍上大靠山。

　　“可是，他为什么不那样做呢？看他的修为，似乎也不是灵境强者。难道说，他背后的神秘高人，仅仅只是丹道大师，武道方面，并不出众？”费老头有点捉摸不透。

　　江尘也没在意费老头的想法，拍了拍费老头的肩膀：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。费老头，你被宗门排挤出来几十年，对宗门还这么忠心耿耿，我相信，终有一日，你可以风风光光回宝树宗的。”

　　费老头苦涩一笑：“希望有那么一天吧。我现在这么努力经营青羊谷，其实也是为宝树宗在做着一些微末的贡献。希望有朝一日，能够打动神明，让宝树宗高层知道有我费玄这么一号人，即便被放逐在外，也永远无怨无悔，连做梦都想着返回宗门。”

　　江尘轻叹，这四大道场，果然多有奇人。

　　宁长老，是个对十足的外貌协会会员，对容貌有着变态的在乎。

　　石逍遥，是个十足的酒痴，对酒道，也是痴迷的很。

　　而这费老头，则是宝树宗的狂热拥戴者，即便被宗门抛弃，依然铁了心想回宗门。

　　这就是世间百态。

　　江尘在这几个人身上，若有所思，若有所感。

　　“奇怪，我忽然间，怎么如此多愁善感？这却是奇哉怪也。”江尘也觉得奇怪，这些念头，他也不知道是怎么冒出来的。

　　可是，自然而然的，他便冒出这些念头，便忍不住从他们的人生态度中，窥视出人生百态。

　　陡然间，江尘似乎抓住了一丝灵感，心中一动。一瞬间，无数种念头纷至沓来，好像天降流星雨一样，势不可挡。

　　“老费，你再给我护法几天，我要闭关。”

　　莫名其妙地交待了一句，江尘再一次返回到丹房里。这一次，他可不是炼制丹药，而是要冥想。

　　刚才那一些念头，让江尘捕捉到了一丝灵感，抓到了一丝微妙的玄机。

　　宁长老、石逍遥、费老头……

　　这一个个人物，一段段人生，都代表着一种人生态度。

　　而这人生态度中，却正是一段脱凡入灵的最佳参照素材。

　　宁长老，石逍遥，他们为什么会那般？显然，他们必定是宝树宗刷出来的弟子，是属于在宝树宗再也没有前途的弟子，索性到世俗中来，享受人生，享受世俗权势带来的快感。

　　而费老头，同样被宝树宗排挤出来，但是他，却一直不肯认输，念念不忘返回宗门，到如今垂垂老朽，依旧念念不忘。

　　这何尝不是“脱凡入灵”的那股执念，在驱使着他？

　　费老头，本身肯定是灵境强者，但是没有宗门的支持，没有享不尽的资源，落入世俗之后，终究也只是一个平庸老头。

　　纵然掌握了一股大势力，但也只是在世俗王国里风光无限。正如他所说，真正的宝树宗弟子，稍微有一点身份，都可以指着他的鼻子骂娘。

　　这就是凡俗与灵境的区别，这就是武道之路，为什么要永远不停地向上攀爬的动力。

　　在这三个人身上，江尘感悟到很多。

　　真气不化灵，终究是条虫。

　　真气化灵，是所有武者的追求。但是真正能够完成真气化灵，那都是金鳞化龙的天才。

　　这一步，跨过去的人，只是简单的一步。

　　没跨过去的人，却是天堑。

　　“为什么这个世界的武者，真气化灵的比例这么低，化灵的成功率这么低？看来，不单单是没有灵药辅佐，同样，他们对真气化灵之间这座无形的桥梁，没有太充分的认识。也许，这个世界的武者，认为真气化灵，仅仅是武道修为上的晋升，却领悟不到，这是一次蜕变，是一次脱凡入灵的仪式。在这个过程中，实力的提升，境界的提升固然重要，但是心力的提升，心力的蜕变，同样至关重要。领悟不了的人，无法跨过这一关，也就不难理解了。”

　　冥想中的江尘，有了许许多多的感悟。在心力上的认识，不知不觉，已经发生了蜕变。

　　这不单单是武道真意的领悟，也是一段人生的领悟。

　　从这个意义上讲，从这一刻开始，江尘也算得上是半步灵境了。

　　而他，如今也仅仅是缺最后一道过程，那就是真气化灵，开辟灵海，塑造灵海！

　　这个过程，江尘有五龙开天丹的帮助，与其他武者相比，却是有着得天独厚的优势。

　　“还有一些感悟，需要再通透一些，需要一些灵感，来完成最后的领悟。到了那一刻，就是我江尘进入灵境之时。”

　　江尘知道，现在是没有时间了。

　　与四王子叶融约好了，要参加叶太傅的生日宴会，为这德高望重的老人祝寿。这却是不能失约的。

　　炼丹花了十天左右，冥想了这几天，算算时间，离那约定的日子，也就一两天时间了。

　　回到家之后，江尘发现，家里竟然出了一些岔子。

　　乔白石去了乾蓝南宫之后，家中的俗务，主要是江尘的叔叔江桐主持。而江尘的父亲江枫，则专注于武道，很少过问家中的事。

　　勾玉名义上说是江尘的随从，但是江家上下，没有谁真把她当随从看待，基本算是一个看家护院的统领。

　　也就是说，当江尘不在时，整个江家，缺一个主心骨。

　　“又是龙牙卫？莫非他们觉得，上次的教训，还不够深刻？”江尘听了薛同的禀报，听说又是龙牙卫，心头不由冒起怒火。

　　“少主，这次不一样。根据天桂王国的律法，没有登记的灵禽，的确不能在王都里飞行。乔山兄弟性格粗莽，一时得意忘形，被龙牙卫抓住把柄。如今连人带金翼剑鸟，一发抓捕去。我们通过田绍田都统打听了一下，这件事，他也插不了手。”

　　“他们两兄弟，现在人没事吧？”江尘更关心的是这两人有没有吃亏。

　　“被龙牙卫抓住，苦头是少不得要吃一些的。我去探视过，还不至于有性命之忧。据说现在马上就有一个大人物要过寿，王都要斋戒三天，不能杀生。龙牙卫也同样要遵守，所以，暂时来看，应该是性命无忧的。”

　　薛同也是无奈，乔山乔川两兄弟，性格鲁莽。在东方王国，也许可以横行无忌。但是到了天桂王国，他们那一套，肯定是要吃亏的。

　　“薛同，这事你不要自责，你尽了全力，怪不得你。接下去，由我来处理。”“少主，这事龙牙卫肯定要借题发挥，你有什么对策？”

　　江尘摆了摆手：“兵来将挡，水来土掩。正好，明天是护国灵王叶太傅的寿辰，我要随四王子去参加宴席。这事，你不用过问了。”

　　又是龙牙卫！

　　江尘眼中闪过一丝杀机。

　　“龙牙卫，我已经宽恕过你们一次。希望这次，你们是正常办案，不是故意挑事。否则的话，这一次，我一定会让你们知道，惹怒了我江尘，将要付出血的代价！”


第0166章 护国灵王的寿宴

　　叶重楼这个名字，在天桂王国，那是图腾一样的存在。这个名字，上到八十老朽，下到稚子幼童，没有人会不知道。

　　他没有显赫的官职，也没有盘根错节的党羽势力。

　　说的更直白一点，他就是一个与世无争的老头，一个闲看花开花落的浮世闲人，一个大隐隐于市的隐者。

　　然而，提到这个名字，上到国君，下到平民，每个人都会肃然起敬。

　　因为，这个名字，对天桂王国而言，那就是一座丰碑，一个图腾。

　　现在天桂王国的这些王子，固然要尊称叶重楼一句“老师”。

　　而当今国君，也就是上一代的王子，同样要尊称叶重楼“老师”。

　　上上代，乃至上上上代……

　　叶家江山，至少有五代人，都要尊称叶重楼为“老师”。

　　可以说，叶重楼这个太傅，教授了叶家王室一代又一代的子弟。没有人知道具体有几代，也没有人知道叶重楼到底多少岁了。

　　一代一代的传承，年复一年的积累，铸就了叶重楼如今的地位。即便他与世无争，却无人有资格与他相争。

　　叶重楼没有什么特别的爱好，他只有一个习惯，就是每年要过一次生日。

　　就为了他这个习惯，天桂王国的王室，特意建了一座太傅别院。

　　这太傅别院，每年只启用一次，就是举办叶太傅的生日宴席。

　　江尘毕竟不是天桂王国的土著，对叶太傅没有什么直观的认识，所以，看到四王子叶融他们，一个个精心准备的样子，微微有些惊奇。

　　“江尘兄弟，你来了。来，我给你介绍一下。”叶融看到江尘，高兴地找呼了一声，“田绍，你们是老相识了，这次也会随我去给叶太傅祝寿。”

　　叶融又指着身旁一个眉清目秀的年轻，介绍道：“凌千里，乾蓝南宫的核心弟子，下一届宝树宗选秀，非常有希望进入宝树宗的年轻天才。”

　　“千里，这是我之前跟你说过的江尘。你们年纪也差不多，彼此可以多多交流。”

　　凌千里表情淡漠，看了江尘一眼，微微点头。

　　江尘见对方这样，便知道这凌千里应该是性格高傲的人，随意笑了笑，随便客气了一句：“久仰。”

　　如果是场面上的人，一般都会客气地回敬一句。但是这凌千里，却是淡淡一笑：“你从东方王国来这里，也不过是一个月时间，你我这又是初次见面，你久仰我什么？”

　　江尘哑然失笑，他以为这凌千里只是个闷葫芦，天生淡漠，不爱说话的人，却没想到对方这么尖锐，隐隐似乎有些敌意。

　　“乾蓝南宫大名鼎鼎，我自然是久仰的。”既然这家伙这么不讲究，江尘也没兴趣和他多废话。

　　叶融也没想到凌千里会忽然如此尖锐，笑道：“千里，你跟江尘交往不多，以后多来往，你就知道，江尘兄弟绝对是值得你一交的。”

　　“江尘，千里的性格就是这样，他这人，外冷内热。你跟他相处久了，就知道怎么回事了。”叶融打圆场。

　　田绍也是笑道：“对对，物以类聚，人以群分。不是一路人，走不到一块去。千里，尘少，我老田年纪比你们大一点，看人还是很准的。我可以担保，相处久了，你们一定能成为好朋友。”

　　凌千里淡漠一笑，不置可否。

　　江尘微微耸了耸肩，也没说什么。他不是那种非得和谁结交的性格，也从来不会热脸去贴别人的冷屁股。

　　“好了，时间差不多了。我们出发。”

　　看得出来，叶融为了这次给叶太傅祝寿，是精心准备了一下的。看他这身打扮，既不花哨，但又不失王室弟子的气派，显得十分得体。

　　一路上，叶融心情很开朗，与江尘他们有说有笑。

　　“江兄弟，咱们天桂王国，有许多盛会。比如愿望塔庙会，比如宝树宗选拔。而叶太傅的大寿宴席，也是其中之一。”

　　田绍经过了上一次的共患难，对江尘也是十分亲热。说起来，他这次能够提拔为副都统，至少有一半功劳是江尘的。

　　所以，一路上田绍也跟江尘介绍着。

　　“叶太傅本身，淡泊名利。之所以每年都要过一次生日，其实是借这宴席的机会，考察天桂王国的年轻一辈。所以，能够接到邀请的，都是三十岁以下的王国年轻才俊。当然，每一个接到邀请的人，随身可以携带几个人。携带的客人，没有岁数限制。”

　　“这种机会很难得，但凡天桂王国有些脸面的子弟，都以接到叶太傅的邀请函为荣的。”

　　“江兄弟，这种场合，你也不要拘束什么。叶太傅他老人家心态超然，看人看事的眼光很独特，出身、地位这些，对他老人家来说，都是浮云。在他那里，王子和庶民，没有什么本质的区别。”

　　前辈高人，站在一个王国的巅峰，他自然不会有什么鲜明的立场。这一点，江尘倒是不怀疑。

　　“我猜想，这次大王子身边，携带的人一定会很有针对性。江尘，你要有个心理准备。”

　　江尘之前跟龙牙卫的事，闹的那么大，律无忌被整得死去活来，大王子作为背后的人物，肯定会不爽。

　　“江尘，你也别担心。叶太傅面前，大王兄纵然有什么想法，也不敢太放肆的。”叶融见江尘不语，安抚道。

　　江尘淡淡一笑：“既来之，则安之。也没什么好担心的。”

　　太傅别院，地处王都清幽之地。

　　一行四人，很快便来到了太傅别院门口。

　　此时太傅别院的门口，却是热闹非凡。凡是接到邀请的年轻子弟，一个个都将自己收拾的体体面面，前来赴宴。

　　而太傅别院门口，一个娇俏玲珑，身材曼妙的半妆美人，带着矜持而不失热情的笑容，招呼着到来的客人。

　　“江尘，这个女人，名叫丹妃，从小被郭太傅收养。名义上是郭太傅的弟子，实际上郭太傅待她如孙女一般，极是宠溺。”

　　田绍介绍这个丹妃的时候，尽量压低着嗓门，显然对这丹妃也是颇有些忌惮。

　　江尘听田绍这般说，抬头望了一眼这丹妃。

　　此女端庄明艳，皮肤白皙，略施粉黛，举手投足间，便有一种女强人的意味。让得江尘第一念头便是——这女人不好惹。

　　“小弟叶融，拜见丹妃姐。”四王子叶融，性格开朗，走上前去，嘴角挂着老熟人见面的笑意，施了一礼。

　　“叶融？你这小猴儿！嗯，几个月不见，好像又高了点。”这个叫丹妃的女子，年龄大概和勾玉差不多，比叶融自然是要大不少。

　　“丹妃姐，今天这种场合，你还这么叫我，太不给小弟面子啦！”叶融故意显得有些沮丧，实际上却是暗暗高兴。

　　他知道，叶太傅这个爱徒丹妃，对他叶融的观感还是不错的。

　　丹妃轻轻一笑，袖长的脖颈微微一动，露出脖子下方一片雪白的肌肤，更增了几分妩媚。

　　手指轻轻在叶融鼻子上刮了一下：“快进去吧，你大哥他们都已经到了。”

　　叶融嘿嘿一笑：“丹妃姐，老师他老人家，身体可好？”

　　“嗯，他老人家清健着呢。不过最近他老人家有些烦心事。呃，对了，你难道不知道？”

　　丹妃看了看叶融带的三个同伴，那杏目在江尘等人面前扫过，带着几分微微的惊奇，问道。

　　“发生什么事了？”叶融一愣，一时间心里微微下沉，觉得自己仿佛漏点了什么重要的事。

　　丹妃摆了摆手：“好了，你先进去。回头有机会再聊。我这里还要接待其他人。”

　　叶融苦着脸：“好吧，丹妃姐，等下你可得跟我说说。老师他老人家对我那么关照，我总得为他分分忧吧？”

　　丹妃轻叹一声，却没说什么。

　　叶融知道丹妃的性格，识趣地带着江尘等人，往里边走去。

　　进了门，入眼的是一个宽敞的大院子，这院子十分宽阔，按园林风格设计，如同一个美丽的大花园。

　　有假山，有亭台，有流水，有桥梁。

　　来参加宴席的王国精英子弟，三三两两，凑在了一起，有说有笑。一个个显得意气风发。

　　天桂王国作为十六国联盟当中数一数二的存在，整个王国的年轻子弟，洋溢着一种强大王国才有的自信气度。

　　从这个角度上看，整体水平，确实比东方王国的贵族子弟高了不止一筹。

　　之前东方王国的那些贵族子弟，抛开江尘不论。有资格进入这种场合的，估计也就龙家兄妹了。

　　其他所谓的四大家族子弟，放到这里，最差的也比他们胜出不少。

　　“天桂王国强大，也不是没有道理的。”江尘心里有了这么一个直观的看法。

　　既然此行是跟随叶融而来，江尘自然不会喧宾夺主，而是非常低调的跟在叶融身旁，尽量避免不必要的是非。

　　叶融的性格很开朗，开朗之中还带着几分诙谐。这让得他在王都贵族子弟中，有着不少的人脉。

　　所到之处，也有不少人笑着跟他打招呼。

　　“老四，我记得，你一直都是很低调的。最近怎么觉得，你似乎有点改变作风了？”

　　就在叶融跟熟人打着招呼的时候，侧边的花圃旁边，走出一人，语气带着几分嘲弄的迎了过来。


第0167章 狭路相逢，分外眼红

　　来的这人，也是一身王室子弟打扮，个子不高，但一双眼睛透着一股精明之极的神色，顾盼之间，甚至有几分凶悍之气。

　　“三哥，你来的这么早？”叶融见到此人，脸上笑容不减，招呼道。

　　“给太傅大人拜寿，来的越早，当然是越见诚意了。老四，你不是一直说太傅大人很关照你，怎么来的这么晚？难道是口是心非？”

　　这人，是当今国君的第三个儿子叶铮。在所有王子中，地位比叶融要高那么一点，但对于太子的位置，基本上也是没有什么希望的那种。

　　而这叶铮，大概是明知道当太子没有希望，所以一直跟大王子叶岱走的很近，很积极地向叶岱靠拢。

　　“三哥，你还是那么喜欢说笑。我们几兄弟，都蒙受太傅大人的关照，这诚意嘛，难道还能分出轻重高低？”

　　叶融哈哈一笑，也不想跟这叶铮纠缠，“三哥，我先转一圈，跟大家打一个招呼。”

　　叶铮似笑非笑：“老四，三哥刚才还说你，你最近有点不低调。怎么，你跟大家打招呼，结交这个，又结交那个，难道有什么想法不成？”

　　这是含沙射影，所谓的想法，无疑是暗指叶融有竞争太子的野心。

　　叶融很是无辜，苦笑道：“三哥，大家都是年轻人，彼此打个招呼而已，基本礼仪嘛。不然回头人家要说我们王室子弟，没有修养，高高在上。却不是丢了咱们叶家的面子？”

　　“哈哈，说的好，说的好！”忽然间，后方一道磁性十足的声音传来。

　　闻其声，叶融便知道其人是谁。

　　果然，假山旁边走出一人，面如冠玉，目若朗星，一身淡黄色的长袍，衬托他那修长的身材，高大挺拔，给人一种丰神毓秀的感觉。

　　“大哥，你也来了。”叶融其实很不想和这人打交道，但是既然对方都出现了，他也没法逃避。

　　来人，器宇轩昂，风度翩翩，正是大王子叶岱。而他身后，则跟着五个随从，这也体现了他大王子的特殊待遇。

　　同是参加叶重楼的生日宴席，叶岱是大王子，虽然没有立为太子，但他可以带五个随从。

　　而叶融作为四王子，却只有三个名额。

　　别看只是名额数目的差别，却体现出彼此之间的不同。

　　“老四啊，你总算来了。”

　　“大哥，这话怎么说，难道你在等我？”叶融故作糊涂。

　　“你说对了，呵呵，我就是在等你。”叶岱淡淡笑道。

　　“我听说，你手下有一个叫江尘的随从。不知道这次来了没有？”叶岱目光淡淡，在叶融身后随意扫了一扫。那轻描淡写的神态，便好似扫过几个木桩一样，将他作为大王子的优越心态，一显无余。

　　叶融一愣，对大王子叶岱会找茬，他其实也有心理准备。但是，他怎么都没想到，叶岱会这么直接干脆。

　　“大王兄，今天这个场合，你要闹事，似乎不妥吧？”叶融就算忌惮叶岱，这个时候也不可能服软。

　　“哈哈，老四，你想多了不是？闹什么事？我们兄弟之间，有什么事好闹的？我就是听说这个江尘，最近闹出了不小的动静，想见识一下，这个来自东方王国的年轻人，到底是怎样的厉害角色而已。”

　　叶岱笑的十分随意，显然，对上叶融，让他没有丝毫压力，一言一笑都是潇洒自如。

　　而且，他似乎很享受叶融这种忌惮他，如临大敌的感觉。

　　这个时候，叶岱身后，一个人阴声阴气道：“江尘，大王子要见你，是你祖坟冒青烟了。你缩在四王子后面，像个婆娘一样，见不得人么？”

　　这声音的主人，语气刻薄，带着一股滔天的恨意，却是律无忌律副都统。他这一次栽了个大跟斗，虽然没有被降职，但在龙牙卫内，威信多少是受到了影响的。再加上被江尘敲了那么一笔，元气大伤，又被江尘羞辱，这肚子的怨气，可谓是倾尽三江五河的水都冲洗不掉。

　　“见不得人？”江尘淡淡笑道，“律无忌，这种话你应该对你自己说才合适吧？我要是你，才是真的要躲到乌龟壳里，别出来丢人现眼。怎么，上一回你丢脸还嫌丢的不够？”

　　律无忌目露凶光，恶狠狠道：“江尘，你不要得意的太早。”

　　“哈哈，这种废话还需要再重复吗？我为什么不能得意，在你律无忌面前，我有什么理由不得意？你倒是给我找一个理由。”

　　“江尘，你这个畜生，还记得我吗？你打死我乾蓝北宫的弟子，这笔账，出了这个门，我刘灿要好好跟你算一算。这次，看你还能不能逃到青羊谷去！”又一个人跳出来，凶狠地威胁起来。

　　这人，赫然便是那乾蓝北宫的刘灿。当初追杀江尘的最强元凶。

　　“是你这个阴阳人？怎么？上次没有被费老头一掌拍死，不滚回乾蓝北宫躲起来，跑到王都来耀武扬威么？这次打算抢劫谁？”

　　阴阳人！这是世俗中人对太监的蔑称。而这刘灿，长相奇特，实为男身，但相貌却有几分女人的阴柔，看上去，倒真像是一个太监。

　　听到江尘骂他阴阳人，刘灿勃然大怒，这是他最忌讳的一个词，在乾蓝北宫，他实力强大，别说当面，背后这么嚼舌头的人都不敢有。

　　而此刻，当着这么多人的面，竟然被江尘如此羞辱！

　　“江尘，你这个乡下小子，狗一样下贱的生物，也敢在我天桂王国撒野。我刘灿誓要杀你！”刘灿咬牙切齿。

　　“嗯，还别说，你这个样子，气急败坏，倒真像一条败犬。不过我不会把你比作狗，那是对狗的侮辱。”江尘淡淡一笑。

　　论斗嘴皮子，毒舌水平，江尘的水准绝对是超乎绝伦的。

　　他也不需要伶牙俐齿，也不需要跟泼妇骂街一样，跳着脚板，气急败坏。

　　随随便便几句话，便能抓住对方的疮疤伤口，然后狠狠地撒上一把盐。

　　律无忌和刘灿，几个回合，就败下阵来。

　　这却让律无忌旁边一个冷厉的青年十分不爽了，踏前一步，目光阴冷地盯着江尘：“江尘，上一次，我辛无道外出办案，让你逃过一劫。如果你的案件是我操办，你此刻，已经是黑牢区里的一副白骨了。”

　　“你又是什么东西？这算轮流上阵斗嘴皮子吗？你们还真够闲的啊？”江尘看了看大王子身后，“大王子，我要抗议一下，你这些随从，一个比一个嘴炮。你也不管管？”

　　叶岱洒脱一笑：“这是你们之间的私事，不管是我，还是老四，都无权过问。江尘，我听说过你在东方王国的事迹。不过，这里是天桂王国。你一个没有根基的外来人，该走什么路，还是要看清楚一点为好。”

　　这听起来是劝说，实际上是敲打。

　　江尘哈哈一笑：“这证明大王子还不了解我，我江尘，一向都是走自己的路，让别人光脚去的。”

　　“江尘，你不要猖狂。”那辛无道喝道，“我辛无道，龙牙卫第七军正都统，现在明确告诉你，你有麻烦了。”

　　“哦？你这是恐吓我吗？”江尘似笑非笑。第七军正都统，这么说来，是律无忌的上司。律无忌本身，就是龙牙卫第七军的副都统。

　　“恐吓你？你算什么东西，也配我恐吓你？乔山乔川，你是家的狗吧？在王都撒野，扰乱王都秩序，已经被我关押。江尘，上次我不在，让你幸运逃过一劫。这次，先从你的随从下刀。”

　　江尘神色一寒，乔山乔川出事，被龙牙卫抓去，这事江尘已经知悉。江尘心里一直希望这是龙牙卫正常办案，但是这辛无道的口气，已经表明的很清楚，他就是公报私仇。

　　见江尘不语，辛无道更是得意：“怎么？你不是狂吗？你不是巴结了三大道场吗？这一次，你再重复一次给我看看？”

　　显然，三大道场一起发难这种事，一次可以，玩多了，肯定是不行的。

　　三大道场这种势力，任何一个决定，都不能草率。上一次利用的好，那是因为他江尘有人情在人家头上，而且是对形势利用的巧妙，才促成了三大道场一起朝龙牙卫发难的局面。

　　这种事情，只能有一，不可能有二。

　　青羊谷费老头那边，倒是没问题的。但是多宝道场和乾蓝南宫，显然是不可能的。

　　只是，如果再次动用费老头这颗棋子，等于是故技重施，好使不好使先不说，也显得窝囊。

　　而且，自从上次交谈之后，江尘也知道费老头的难处。费老头本身就被宝树宗的人盯着，一直很低调。

　　如果一遇到事，就把费老头顶到最前面来，这对费老头而言，也未免残忍了点。

　　江尘不屑为之，也不想为之。

　　“江尘，不要说我仗势欺人。我可以给你一个机会。等下给太傅大人祝寿的时候，会有比武切磋环节。你只要能在比武切磋环节胜得过我，那两条狗，我即刻放还给你。”

　　辛无道语气凌厉，咄咄逼人，配合着他凶悍的目光，形成一种压人的气势。

　　江尘眼皮轻轻一抬：“此言当真？”

　　辛无道哈哈一笑：“我堂堂龙牙卫都统，岂会跟你这乡下小子玩出尔反尔这套幼稚把戏？”

　　“很好，那就这么定了。”江尘淡淡说道。

　　他也看出来，这辛无道的实力，应当已经超越了半步灵境，是真正灵境一重天的武者。

　　在叶岱的五个随从中，江尘惊人地发现，竟然有三个是灵境强者。除了这辛无道和那乾蓝北宫的刘灿之外，还有一个全身黑袍，带着斗篷的神秘男子，竟然也是灵境强者，而且灵境气息，比刘灿和辛无道犹有胜之！

　　对上辛无道，或者刘灿，江尘固然没有什么把握。但若对方要求他和那神秘男子对战，那就更加没有什么胜算了。


第0168章 气场无敌的叶老爷子

　　“江兄弟，你太冲动了。”田绍望着大王子一行离开，叹了一口气，“你就不应该答应比武。”

　　“江尘，这辛无道是龙牙卫十大都统之一，个人修为，更是在十大都统里数一数二的。此人武道修行上，颇有奇遇，如今已经突破了灵境。在王都年轻一辈，也是有数的强者。”叶融颇有些忧虑，“等下他若发出挑战，本王找一个由头推掉算了。君子报仇，十年不晚。”

　　“十年？”江尘摇摇头，“君子不可欺之以方。我江尘虽然不是什么君子，但也知道什么叫吃亏不隔夜。十年报仇？我等不了。”

　　“唉，江兄弟，这明显是他们做的一个局，就等你往里跳的。”田绍还是想说服江尘，放弃比武。

　　“天才和庸才的区别，就在于明知道是个坑，天才会毫不犹豫往下跳，而庸才则会畏畏缩缩。江尘，你是天才，还是庸才，看你自己选择。”一直默不作声的凌千里，忽然开口。

　　“哦？凌兄，如果是你，该如何选择？”江尘饶有意味地问。

　　凌千里傲然道：“你问的是废话。”

　　“这个问题，我可以替千里回答你。”四王子叶融忽然开口，“千里在武道一途上，是一个极其偏执的人。他从来不给自己留后路。”

　　“哈哈，不错不错。连四王子都这么说，凌千里，我开始有点欣赏你了。”江尘笑道。

　　说话间，江尘等人已经跟随叶融王子走进了内院。

　　此地，却是生日宴席的真正所在地。宽阔的内院中，宴席已经布置的妥妥帖帖，只等这些天桂王国的年轻才俊入座了。

　　这种档次的宴席，事先都是有精密安排了。发了多少请柬，安排多少桌椅位置，而且每个人的席位，都是安排好的。

　　所以，也不存在争抢座位的可能性。

　　叶融是王室子弟，在王子中，按顺序排，是老四。所以，安排的位置，也是离核心位置最近的区域。

　　这宴席的桌子，是那种长条型的桌案。分两边排列。

　　第一排左右两个位置，自然是大王子叶岱和二王子叶桥的。

　　叶融，则被安排在第二排。三王子叶铮在左，叶融则在右边这排，遥遥相对。

　　等所有人都入座之后，丹妃才款款走上台前，杏目环顾，白璧无瑕的肌肤，在烛火照影之下，显得非常妩媚动人。

　　贝齿微露，丹妃笑道：“每年这一天，丹妃都非常开心，能够见到我天桂王国的年轻才俊汇聚一堂。每一年，都能看到你们的成长变化。看到你们从青涩的少年，蜕变成如今独当一面的青年俊彦。太傅大人与世无争，早已看淡世事。为什么他老人家每年还要过一次寿辰？不是他老人家喜欢热闹，而是他老人家希望看到江山代有人才出，看到青出于蓝而胜于蓝。他希望天桂王国的年轻人，一代更比一代强。年轻人强大，王国才有希望。”

　　丹妃的这番话，铿锵有力，但却带着一丝她独特的酥软柔腻，让得下面的这些年轻人，都是砰然心动。

　　在场这些年轻人，或多或少都接受过叶太傅的教导。只是，有些人福缘低一些，接受教导的机会更少。不像王室的王子一样，每天都可以接受叶太傅的亲自教导。

　　接受叶太傅的指点果然是这些年轻人梦寐以求的荣幸，还有关键一点，在叶太傅这里，他们能够接近丹妃姐，这个让年轻人充满幻想，让他们荷尔蒙狂野飞奔的女子。

　　看着下方这些年轻的反应，丹妃微微一笑，却也不置气。她这般聪明的女子，如何不知道这些小鬼的心思？

　　“好了，大家都静一静，太傅大人来了。”

　　丹妃微微侧身，恭恭敬敬叫道：“老爷子。”

　　一个须发皆白的老者，穿着一身宽松的长袍，眉目之间如同传说中仙风道骨一般，给人一种飘然出尘的感觉。

　　这老者，正是天桂王国的图腾人物，叶重楼叶太傅。

　　叶重楼步履并不算快，但每走一步，江尘都有一种错觉，仿佛一座大山长了脚步一样，一步一步压过来。

　　“咚……咚……咚……”

　　一瞬间，江尘的顺风之耳竟然听到了各种如同擂鼓一样的声音。而且，这声音的频率越来越急促。

　　这显然不是什么擂鼓之声，而是心跳。

　　这叶重楼每走一步，这四周所有人的心跳，便加速一次。

　　“没有刻意激发气场，没有用强大的灵力压迫！这叶太傅，只是用脚步的旋律，竟然能够产生如此威压，影响大家的心跳！”江尘微微吃惊，本来对叶太傅没有多少感觉的他，忽然间明白，为什么天桂王国的上上下下，会将此老奉为图腾级别的人物。

　　别说是杨灿和辛无道这种灵境一重天的武者，就算是当日的楚星汉，在这等情况下，恐怕亦无法不受此老干扰。

　　这个时候，江尘修炼的《磐石之心》，便发挥作用了。努力平息心中的各种念头，将念头控制，如同一块磐石一样，不动如山。

　　任那叶太傅的步履具备何等魔力，任那些心跳之声有多么剧烈，他只努力追求一个不动如山。

　　只是，在这等强烈的影响下，江尘要做到真正的不动如山，很难！

　　便在他大感吃不消时——

　　“哈哈，不错，不错。一年不见，你们这些小家伙，倒没有把修炼搁下。都坐下吧，不要拘束。”

　　“学生叶岱，拜见叶太傅，愿太傅大人万寿无疆，永保我天桂王国江山，万古传承。”

　　“叶桥拜见叶太傅，祝太傅大人福如东海，寿比南山，永恒不老。”

　　“叶铮，叶融，叶壕……拜见太傅大人。”

　　王子们率先出列，上前跪拜行礼。

　　接着，才是其他贵族子弟，诸侯子弟，纷纷上前，恭恭敬敬行礼，送上祝福之词。

　　这些仪式完毕之后，叶岱抛砖引玉，笑道：“丹妃姐，时间也差不多了，该到大家向老师呈献祝礼物了吧？”

　　丹妃盈盈一笑：“叶岱，你这么积极，看样子，今年是准备了好东西？想要独占鳌头？”

　　“嘿嘿，不愧是丹妃姐。我这点心思，都瞒不过你。”别看叶岱显得风度翩翩，但他在丹妃面前，姿态摆的很好，努力把自己塑造成一个小弟的角色。

　　他很清楚，丹妃在叶太傅身边服侍，是叶太傅身边的大红人。只要丹妃巴结好了，给叶太傅留下的印象，肯定也会好。

　　平时只要丹妃在叶太傅跟前说几句好话，那绝对是千金难买的。

　　丹妃看着这些年轻人跃跃欲试的表情，又回头向叶重楼投去一个请示的眼神。

　　老爷子看上去兴致不是很高，眉宇之间，却是隐隐有些意兴阑珊的样子。

　　“丹妃，你过来。”老爷子招了招手。

　　丹妃款款走了过去，附耳贴在老爷子嘴边。

　　老爷子嘴唇微动，似乎嘀咕了几句什么，丹妃杏目眨动了一下，轻灵的睫毛跳动着，随后点了点头。

　　“诸位，老爷子说，今天的寿辰，在献宝之后，会增添一个环节。大家要有一个心理准备。这个环节，如果谁能解决这个难题，将会得到老爷子的一个人情。”

　　“什么？”下面的贵族子弟们都是震惊了。

　　老爷子是什么人？那是天桂王国的泰山北斗，是天桂王国的不老图腾。他老人家的一个人情，绝对是一面免死金牌啊！

　　甚至，不夸张地说，得到老爷子的一个人情，比当今国君的一个人情还有用。

　　毕竟，国君的人情，无外乎是功名富贵。这些东西，在场的公子哥们都不缺，而且这些东西，也可以拼搏来。

　　但是，叶太傅是传奇人物，他的一个人情，绝对可以超越世俗的荣华富贵！

　　便连大王子叶岱，也是心中一动，面露一些喜色。他事先得到了一些情报，所以这次祝寿，做了很充分的准备。听丹妃这么说，心里大概便猜到，自己所做的准备，应该是赌对了！

　　而四王子叶融，之前进门的时候，听丹妃说老爷子最近有些烦心事，隐隐觉得自己似乎错漏了什么。

　　此刻听丹妃这般说，这种若有所思的感觉，进一步加强。再看看大王子眉宇之间那隐藏不住的兴奋感，他的这种预感就更强了。

　　“不好，这次叶岱一定得到了什么风声，事先对这个事有所准备。我一定是错过了什么！这次被动了！”

　　叶融有些后悔，同时也有些不甘。他在王都，人脉跟大王子比起来，还是有差距啊。

　　单从现在这件事来看，就明显可以区别出来。大王子的情报，竟然可以直通叶太傅这里。

　　“丹妃姐对我不错，绝对不会偏私叶岱，向他私下透露消息的。这叶岱的母亲，娘家势力大，人脉广，眼线多。这次，难道又要让他占得先机？”叶融越想越是觉得窝囊。

　　一步输，步步输。

　　太傅大人的一个人情，这就算是他们的父亲——当今国君，恐怕也无资格轻易得到！

　　若是这个先机让大王子占去，那大王子可谓是如虎添翼。无形之中，就等于获得了太傅大人的支持。本来在太子争夺战中就占有优势的叶岱，恐怕君临之势就更加不可阻挡了！

　　“到底是什么事？能让太傅大人都头疼？”叶融心里焦灼，也在暗暗祈祷，“希望叶岱也解决不了这个难题，否则，这个人情落到他头上，我们这些王子，都将在王都混不下去。”


第0169章 下了血本的大王子

　　场中，丹妃黛眉轻轻一动，笑道：“好了，首先，还是按老规矩来，各家呈送祝寿礼物上来。所有礼物收齐之后，让老爷子亲自挑选三件。列为三甲之位。获得三甲位置的三个人，可以当面向老爷子请教问题。第一名，可以请教两个问题；第二名和第三名，都可以请教一个问题。这个规矩，相信大家都清楚了吧？”

　　“丹妃姐，这些规矩，都知道的。”

　　“是啊，丹妃姐，开始献宝吧！这次，我无论如何要争夺一个三甲席位！”

　　站在叶融身后的江尘，看着这一个个跃跃欲试的表情，这狂热的气氛，让他微微觉得有些奇怪。

　　按说，这老爷子如此世外高人，怎么会看上这些年轻人的祝寿礼物呢？而且，还将此列为一个常规环节，每年都有？

　　要说这老爷子是敛财之人，江尘怎么看都觉得不像。

　　但若不是敛财之人，江尘又看不懂，为什么会对这么一个环节如此看重？

　　江尘忍不住朝老爷子方向投去惊奇的一眼。那叶重楼本来半眯着眼睛，似乎对场中狂热气氛充耳不闻。

　　当江尘眼神射过去的一瞬间，老爷子的眼皮，陡然也是一睁，饶有深意的目光，正好迎上了江尘的目光。

　　江尘讪讪一笑，仿佛是一个偷窥之人，被人抓住了现场一样。不过他到底是个坦然之人，随即将眼神转开。

　　上面的老爷子，也仿佛是随意睁了一下眼，眼神并没有赶尽杀绝，悠悠然又合起了眼皮。

　　这个小插曲，江尘并没有放在心上。反而是叶重楼，心里却微微起了一些波澜，心里头略有些诧异：“这年轻人，站在叶融身后，似乎以前没见过？此子莫非修炼了什么心力法门？我刚才的‘乱心步’，连那几个灵境武者，都被我操控，唯独此子，似乎不怎么受我影响？”

　　老爷子实力超群，念头一动，便可以掌握方圆十里的动静。刚才他的乱心步走动的时候，他心里也在计算着现场这些人的心跳节奏，以此来考较在场这些年轻人的修炼层次。

　　在场，包括丹妃在内，明明有254个人，但他竟然只捕捉到了253种心跳的频率。

　　竟然，有一个漏网之鱼！

　　江尘虽然可以摆脱老爷子乱心步的操控，但是毕竟无法让自己丢在人群中不被老爷子捕捉出来。

　　起初老爷子还略有欣喜，以为是哪个王子修炼突飞猛进，可以对抗他这乱心步了。

　　最后却发现，这条漏网之鱼，根本不是什么王子，也不是什么灵境强者，而是一个他之前见都没见过的年轻人。

　　而这年轻人，看其年龄，似乎比几个王子还年轻一些。

　　此刻，江尘的目光朝老爷子望去，老爷子有所感应，也是一时兴起，想试探一下江尘。

　　结果发现这个偷看他的小家伙，竟然一点压力都没有，目光一碰之后，悠悠然就转移开了。

　　“这个小家伙，倒是有趣，却是谁家的少年？”叶太傅心里产生了一些好奇，已经很久很久，没有遇到这么有趣的年轻人了。

　　实际上，他每年举办一次生日宴席，其实也就是为了考察王国的年轻人，想看看有没有惊喜。

　　这所谓的献宝祝寿，自然不是叶重楼贪图这些东西，而是想借这个机会，考察年轻人的心性，悟性。

　　看这些年轻人，一个个都抱着争奇斗艳的心理，想讨好他老人家。

　　却不知道，老爷子看重的，根本不是东西，而是通过献宝这个环节，一个个表现出来的气度和气质。

　　只可惜，在场的这些年轻人，年复一年，没有人懂得他的用心。

　　实际上，这些献宝得到的东西，老爷子压根就没看在眼里，转手就让丹妃送到多宝道场去，全部卖掉。

　　所得资金，都是丹妃安排私底下去做了慈善，捐助王国各处需要救助的贫穷百姓，或者拿去扶植一些有天赋，但没有家世靠山的寒门武者。

　　只是，这些事，在场这些年轻人，也无一人知晓。

　　江尘站在叶融身后，对叶融的紧张心理，也是微微有所察觉。

　　的确，叶融是有些紧张。准确地说，是有点患得患失。他这次，也是有所准备的。

　　想在这献宝的环节中，先拔头筹，获得老爷子欢心，同时可以得到当面请教老爷子的机会，取得老爷子的欢心和好感。

　　但是，他叶融也清楚，他有所准备，其他王子，肯定也会有所准备。大家都是聪明人，都知道一年一次讨好老爷子的机会，谁都不会轻易放过。

　　“老爷子，学生叶岱，走遍周边十六国，得到一卷《黄龙观海图》，此图，据说灵境强者勤加观摩，可以提升心力，获得灵感，甚至延年益寿！谨以此图，献给老师，愿老爷子万寿无疆！”

　　“什么？黄龙观海图？灵境强者都可以提升心力？而且是延年益寿？”

　　“这……大王子这路子也太野了吧？这等宝物一出，别人还拿什么跟他拼啊？”

　　“完了，这第一名，看样子别人又没份了。可恶可恶！”

　　“黄龙观海图？”叶融也是心里一抽，一瞬间嘴巴充满苦涩，内心无数郁闷念头不断涌上来，“这叶岱！不愧是大手笔，他如此这般，是要断了大家抢夺第一的念头啊！”

　　叶融不甘、不服，但又无奈。叶岱身为大王子，娘家的势力是所有王子里最强的。从小得到的资源，也是最多的。

　　他叶融的生身之母，只是一个普通的妃子，无权无势，纵然他从小很努力，但在各种条件上，天生就落后大王子叶岱。

　　如今，这献宝的环节，再一次将彼此间的差距体现的淋漓尽致。

　　叶岱献出此物，也是意气风发，修长的身躯站在场中，观察着四周人的反应，享受着让人羡慕嫉妒的感觉。

　　这种高高在上，让人只能看他背影的感觉，是他一直追求，也一直以此为奋斗目标的。

　　他的目标，就是当太子，继承国君席位，掌控整个天桂王国，让所有人都匍匐在他的脚下！

　　谁影响他追求这个目标，谁就是他叶岱的眼中钉，肉中刺！

　　叶岱的宝物呈上之后，叶桥作为二王子，自然也不能示弱，虽然他的礼物也很好，但是跟黄龙观海图一比，差距就大了，正要找点场面话，将自己心怯的一面掩饰掉。

　　忽然叶岱一摆手：“老二，不要着急。我这些随从，他们也一直仰慕老爷子，也准备了一份礼物，送给老爷子。”

　　什么？

　　在场这些人，有一部分人面色都有点不好看了！

　　随从，不是不可以送一份礼物。但是一直都是自愿的。一般都是在主子送上之后，紧随其后呈上去的。

　　可是，这叶岱着实霸道，早不说，晚不说，等人家二王子叶桥要开口的时候，忽然来这么一出，无疑就是故意打脸。

　　同时，也给其他人树一个标杆。我大王子的随从都送了礼，你们看着办！

　　我的随从都送了，难道你们比大王子更有特权？可以不送？

　　如果这些人的随从没有准备礼物，那么又可以衬托出大王子考虑的周到，连随从都准备了礼物，可见对太傅大人有多么尊重。

　　在这个角度上，又可以突出他大王子。

　　大方，大气，考虑的周到，会做人！

　　叶桥被叶岱这么一闹，面色也不好看，愤愤地退了一步。他虽然是二王子，但这种场合，总不可能跟叶岱翻脸。

　　既然不能翻脸，只能捏着鼻子忍了。

　　看得出来，叶岱这次是有精心准备的。他随身携带的五个随从，都是他的心腹，是叶岱铁了心要扶植的人，是他将来登基前后的栋梁之才。

　　让这些人送礼，自然是要让这些人在老爷子面前露露脸，在老爷子心里挂上号，留下好感。

　　别看辛无道和刘灿这些人平时一个个鼻孔朝天，横行霸道，这时候却是顺从的跟个孙子似的，以近乎谄媚的态度，将各自准备的礼物送上，而且每个人都准备了一套说辞，给老爷子祝寿。

　　老爷子只是微微点头，不悲不喜。从他的脸上，也看不出多么高兴，也看不出有什么不悦。

　　淡定的仿佛这根本不是他的生日宴席。

　　不过，叶岱却不担心。他知道，老爷子就是这种性格，活到他这个年纪的人，不会为财物而悲喜，在意的，肯定是面子，是被人尊重的感觉。

　　不得不说，叶岱这一赌，赌得非常坚决。

　　接下去，二王子送上的礼物，是一块雕刻非常精致的麒麟玉佩，麒麟有祥瑞长寿的象征，再加上此玉是灵品好玉，有清心静气的效果，送给老人祝寿，倒也算好东西了。

　　只是，这种好东西，送给其他人，或许是非常难得的重礼，但老爷子是护国灵王，这种东西，恐怕家里没有一千，也有八百。

　　而叶桥带的随从，虽然也准备了一些礼物，但跟叶岱那几个随从一比，又逊色了许多。

　　三王子叶铮，送的是一株灵品高阶的灵药，非常稀少，看得出来是花了心思寻访的。

　　此物，倒比二王子的玉佩，更加有吸引力一些。

　　而三王子的随从，也都象征性的准备了一些礼物，只是价值上，与二王子叶桥的随从差不多，虽然都是好东西，但也没有什么特别惹眼的。

　　这么一来，叶融的压力就大了。他发现，自己竟然犯了一个错误。他倒不是没有准备礼物，而是根本没有让江尘他们准备礼物！

　　不管是江尘，还是田绍，又或者是凌千里，叶融都没有让他们准备礼物！

　　因为，以往的惯例，随从的礼物，根本不算个事，都是随意的，没有人特意拿这种事来挑理。

　　可是今天，大王子叶岱，却故意把随从的礼物也凸显出来，这一招，打得叶融有点措手不及。


第0170章 遭到群嘲的礼物

　　叶融这次，精心准备了一个礼物，随从之中，又有江尘和田绍这样最近风头比较出众的年轻人，还有凌千里这样的乾蓝南宫天才弟子。

　　本以为这次，可以露一下脸的。

　　没想到，叶岱这次更狠，带来的随从，竟然有三个是灵境的！这在以往，简直想都不敢想！

　　此外，叶岱准备的礼物，黄龙观海图，简直一出场就把基调给定下来了，其他人的礼物，在黄龙观海图面前，压根就是笑话，根本不在一个层次。

　　“老四，你这次，准备了什么？也该拿出来让大家开开眼嘛。”三王子叶铮，带着几分挑衅的笑容。

　　叶融感受到丹妃的目光朝他望来，心里努力平静下来，告诉自己不能失态，一定要稳住。不论如何，风度一定不能丢，不能在老爷子和丹妃面前，丢了体面。

　　“丹妃姐，老爷子是世外高人，世俗的东西，小弟怕他老人家也看不入眼，所以这次访得一物，却是一只剑齿飞狐的幼崽。此物非常有灵性，天桂王国虽大，能养得出此狐灵性的，除了老爷子外，我也想不出有其他人了。”

　　叶融此言一出，连叶岱也微微有些诧异。大有深意地看了叶融一眼，暗暗生起了些许不悦。

　　从这礼物可以看出来，叶融的确是很花了一番心思的。这剑齿飞狐，虽然不是什么名贵珍兽，但若是能够养出它的灵性，假以时日，可以蜕变成灵兽，就等于身边多了一头相当于灵境强者的灵兽。

　　最重要的是，这剑齿飞狐，幼崽期便比一般的兽类要多一些灵性，十分通灵，再加上个头不大，外观极为可爱，第一眼给人的感觉也是极其讨喜。

　　而且，叶太傅老爷子爱好不多，豢养各种奇珍异兽，也是他的最大的爱好。这叶融送的剑齿飞狐幼崽，论名贵自然比不上黄龙观海图，但是若论老爷子的爱好，那又当别论了。

　　“叶融这个混蛋，看样子野心不死。他这般处心积虑，自然是要讨好老爷子，莫非，他一个妃子生的王子，还想跟我这个正统争夺太子之位？”叶岱的确有理由不爽。

　　叶融最近的表现，让他很不高兴。

　　丹妃见到叶融呈上的剑齿飞狐幼崽，小东西一双眼珠子骨碌碌的，胖胖的手掌抓着一枚果子，旁若无人吃得正香，显得萌味十足。

　　女人天生喜欢宠物，见这小东西这么萌，丹妃也是喜爱的很，忍不住逗弄了两下。

　　“老四，这小家伙你哪里找来的？可真讨人喜欢。”丹妃笑着，看似无心地夸赞了一句。

　　叶融心中一喜，面上却是谦虚道：“这东西，也是偶然所得。”

　　他如何不知道，丹妃姐看似无意的一句夸赞，其实是为了让他在老爷子面前表现一下。

　　心里略略感激，知道丹妃姐终究还是对他不错的。

　　叶岱虽然脸上依旧保持着风度翩翩的笑意，但心里头却跟吃了苍蝇一样恶心。丹妃姐竟然对叶融这家伙和颜悦色，这让叶岱心里很不是滋味，仿佛自己心爱的东西，被叶融夺走了一样。

　　便在此刻，他身后的律无忌忽然道：“四王子这剑齿飞狐幼崽，果然是新奇的玩物。却不知道四王子身后这三位，给老爷子准备了什么？也让我们这些人开开眼界？”

　　这律无忌，很懂得把握机会。他见到叶岱表面上风平浪静，但心里头却肯定不爽。

　　见此机会，律无忌知道为主子分忧的时候到了。

　　你叶融抢风头，那就朝你的随从下手。让你的随从丢人现眼，以此来抹平你叶融的风头。

　　在律无忌看来，田绍区区一个大队长，上不了台面的人，就算现在提拔了副都统，那也是穷鬼一个，能有多少好东西？退一步说，有没有为老爷子准备礼物，都是一个问题。

　　而凌千里，那是乾蓝南宫的弟子，性格像茅坑里的石头，又臭又硬，根本就是不通人情世故的家伙，哪里会准备什么礼物？

　　至于江尘，这家伙倒是有些好东西，只是，这种场合他第一次参加，没见过世面，会准备厚礼？律无忌也不信。

　　果然，律无忌这话一说出来，叶融原本微笑的脸上，微微有些僵硬。

　　善于察言观色的律无忌，立刻捕捉到了这个细节，猜测叶融肯定没有让属下人准备礼物。

　　尤其是这江尘，来王都总共都没多久，会舍得花大手笔准备厚礼？绝对不可能！

　　看来自己这一把是赌对了。

　　果然，大王子叶岱露出一个赞赏的眼神，瞥了律无忌一眼，笑道：“老四，你这飞狐的确很不错，想来也是很用心的。这么一来，我对你的随从准备的礼物，也有点好奇啊。”

　　叶岱的眼睛很毒辣，怎么会看不出叶融的窘迫。这般说，自然就是要落井下石，成心让叶融难堪。

　　若是叶融果然没让随从准备礼物，那这脸就丢大了。

　　叶铮一直都跟叶融关系很差，同时他还是大王子叶岱的忠心死党，见大王子开口，也是附和道：“是啊，老四，你这次这么用心，总不可能让随从空着手来的吧？”

　　这话，就稍微有些露骨了。只是叶铮一向粗鲁，他这般直来直去的风格，其他人也见怪不怪。

　　其他一些王子，事不关己，自然也乐得看他们的热闹。

　　而王公大臣，各地诸侯的子弟，涉及到王子之间的事情，他们也自然不可能站出来说什么。最关键的是，他们在这种场合，也没资格说什么。

　　看起来，现场是嘻嘻呵呵，气氛很好的样子。

　　实际上，却是刀光剑影，一个劲地往叶融身上招呼。

　　叶融怎么都没想到，大王子那边，会如此公然发难，一时间，脸上的笑容微微有些僵。

　　丹妃长了一颗玲珑心，见状便知道这是叶岱出手打压叶融了。

　　淡淡一笑：“好了，所谓献宝，无非就是图一个乐趣。老爷子也并非要规定谁一定要送什么礼。”

　　叶岱潇洒一笑，没说什么。

　　那叶铮却是故作糊涂：“丹妃姐，别这么偏心撒。我们都给随从准备了礼物，你偏偏要给老四省钱啊。”

　　这话，半开玩笑，半认真。却是进一步压迫叶融。

　　叶融这回是郁闷大了，以前每一年，他的随从也没有特意准备礼物。而且各大王子之间，也没有这么剑拔弩张，公然让对方下不了台。

　　这叶铮，看似开玩笑，用意其实非常险恶。

　　就在叶融一筹莫展，准备说几句场面话，忽然背后的江尘轻轻一笑，自责地道：“四王子，实在不好意思，第一次参加如此盛会，一下子紧张，倒是连精心准备的礼物都忘了呈上。老爷子德高望重，作为护国灵王，我们这些做晚辈的，怎么能不送上一份心意？这壶酒，算我们三个共同呈上的一份心意吧。”

　　说完，江尘顺手从身后摸出一物，却是一只木质的酒壶。这酒壶造型平平无奇，看起来是青藤做成的酒壶，看样子，却绝非什么名贵的东西。

　　看到江尘拿出这么一只酒壶，律无忌“噗嗤”一声笑了。

　　这酒壶的卖相，实在是太不堪了。比一般市井酒肆的酒壶都不如。人家摆出来卖的酒，好歹外相会包装的好看一点，大方一点。

　　这酒壶算什么？粗鄙、简陋、不堪入目。

　　这种东西，丢在大街上，恐怕都没人会去捡。这江尘，竟然用来装酒，而且作为礼物，送给护国灵王叶老爷子！

　　这……这简直就是亵渎。

　　看到江尘拿出的这酒壶，现场其他人的表情，也是精彩的很。

　　有讥讽的，有惊诧的，有冷笑的，有摇头的，有不可思议的。

　　显然，在场任何一人，用脚底板都想得到，这哪里是什么精心准备的礼物，这绝对是被叶铮逼迫的没有办法，临时从身上掏出来的。

　　也许，这厮压根是个酒鬼？这酒壶，是他随身携带喝的？

　　“叶融王子，这次是丢脸丢大了。这个随从，想给主子分忧，只怕是傻了吧？这哪里是分忧，这简直就是打主子的脸啊。”

　　“这人是不是脑子有问题？叶融王子从哪里找了这么一个不靠谱的随从？唉，除了二王子叶桥也许可以跟大王子争一争，这四王子叶融，还是差了不少啊。”

　　“这一下，恐怕丹妃姐都没法给叶融开脱了。”

　　在场这些人，各自心思不同，但都是抱着看热闹的心态，饶有趣味地想看看这场闹剧会怎么收场。

　　叶铮一拍额头，夸张笑道：“老四，你确定没有搞错？这……这就是你们所谓精心准备的礼物？”

　　“哈哈，果然是精心准备啊，这份礼物，的确是与众不同，简直堪称奇葩啊，哈哈哈！”律无忌丝毫不掩饰他的嘲讽之意。

　　“老四啊，你没让随从准备礼物，就直说嘛！拿出这样的东西，污人耳目，这样不好！”叶铮又道。

　　倒是叶岱，笑了笑，站出来说道：“好了，这小插曲，就当活跃气氛好了。丹妃姐，这东西，先撤了吧，不然……老四脸上不好看。”

　　这叶岱，倒是装起了好人，一副关怀兄弟的兄长口吻。

　　叶融也微微有些诧异，瞥了江尘一眼，却见江尘似笑非笑，对外界这些冷嘲热讽浑不在意。

　　以他对江尘的了解，叶融觉得江尘断然不会无缘无故拿出一件破烂的，当下淡淡说道：“大哥，既然都是礼物，为什么要撤了。很多东西，单看外表，能看出什么？有一句话，金玉其外，败絮其中。外表好看的，内在未必是好东西。反之，外表不起眼的，不一定就是差东西。”

　　叶岱一愣，他没想到，这个一向没有什么峥嵘的老四，不但不感激他的“解围”，而且还顶撞他！


第0171章 让丹妃惊掉下巴的结果

　　丹妃见状，丹唇微启，淡淡笑道：“东西是好是坏，还是由老爷子品评吧。下一位。”

　　见丹妃轻描淡写将事情揭过，叶岱虽然不乐意，却也没有反驳什么，淡淡一笑，退回到自己的座位上。

　　心里头更是不爽，丹妃姐看起来公平，其实已经是两次为叶融解围了。这让叶岱心里如同有无数小虫在咬噬。

　　“难道在丹妃姐眼里，一个庶出的王子，能比我这个正统血脉的大王子更值得她庇佑？”

　　叶岱不信，他绝对不承认这一点：“一定是叶融这个小鬼，平素善于巴结，讨得丹妃姐开心。若论雄才大略，论身世底蕴，丹妃姐肯定是更看好我。她为叶融开脱，定是出于同情弱者的心理。但是，老爷子那个高度，又岂会有这种同情弱者的妇人之仁？我叶岱，不管从哪个方面看，都是最优秀的！”

　　叶岱在内心宽慰着自己，给自己打气。

　　这一场闹剧，被丹妃揭过，并没有影响后面的气氛，各家贵族子弟，都是各显神通，也有不少好东西，被一一呈了上来。

　　过不多时，一份份礼物，都摆在了台面上。

　　丹妃走到老爷子跟前：“老爷子，今年倒是奇怪了，各家连随从都备了许多礼物。这礼物的总数，足足是去年的两倍。”

　　老爷子一直半眯着眼睛，如同老僧入定一样。听到丹妃的话，这才缓缓睁开眼睛。

　　“看看吧。”老爷子只淡淡说了三个字。

　　这淡淡的三个字，却似乎有特殊的魔力一样，让得在场很多人都是心里微微一颤。

　　大家都知道，老爷子看过之后，就会点出位列三甲的宝物出来。

　　而这三人，将有资格亲口请教老爷子问题，得到老爷子的指点。

　　这不单单是面子问题，更是实实在在的收获！整个天桂王国，想让老爷子亲口指点的人，排起队来，可以从王都排到边境。

　　只是，能够得到这种机会的，却是寥寥。

　　这些王子，一直都得到老爷子的指点，但那都是大家在一起的时候，学的都是一样的东西。

　　老爷子也不会偏心，给谁开个小灶什么的。

　　而这种当面指点，等于是开小灶。这等荣誉，便是王子之间，也是素来竞争的很剧烈的。

　　一来，是为了在老爷子面前留下好印象，二来，也是想证明给国君大人看，证明自己在护国灵王那里，得到了另眼相看。

　　老爷子绕着那堆积的礼物台上，慢慢走着。不管看哪一份礼物，他都没有什么特殊的表情，不悲不喜。

　　从老爷子的表情上，谁也捕捉不到，谁家的礼物得到了老爷子的首肯，谁家的礼物被老爷子鄙夷。

　　不过，叶岱的心情，相对却很轻松。他很自信，这次各家呈上的礼物虽然也有不少好东西，但能够和他比肩的，绝对没有。

　　黄龙观海图，不管是从价值，还是从品质上看，都是绝对超出其他礼物很多的。

　　包括叶融的剑齿飞狐幼崽，那毕竟只是一只宠物，玩物。

　　而他的黄龙观海图，是绝对的宝物，对灵境强者都有用的宝物，这种东西，可遇不可求！

　　说实话，叶岱送出此宝，也是犹豫了很久，也是下了血本的。所图的，无非就是求得老爷子欢心，得到老爷子的赏识，从而让老爷子认可他这个未来太子，国君的继承人。

　　他知道，虽然立储君是国君和群臣的事，但叶太傅的意见，却是至关重要。如果他老人家不认可，就算是国君，也不敢轻易下决定。

　　在某种意义上，叶太傅在天桂王国的权威，比国君更高！

　　国君，可以更换。

　　而叶太傅，在天桂王国，没有人可以取代。

　　丹妃，则是一直耐心地跟在老爷子身畔，脸带微笑，陪着老爷子观摩这些礼物。

　　实际上，在丹妃眼里，抛开个人喜好不说，的确也觉得黄龙观海图，绝对是压轴之宝，是其他礼物不能相比的。

　　只是，丹妃也无法揣摩老爷子的意思。

　　便在丹妃揣测老爷子心思的时候，老爷子忽然神识传音问道：“小丹，你觉得，这些礼物哪一件可以压轴？”

　　传音问话，却是不担心下方的人听到。

　　丹妃沉默片刻，还是如实道：“若论品质，黄龙观海图当为压轴之宝。”

　　“嗯，小丹，你没有撒谎。”老爷子淡淡一笑，“只是，我不会选它做压轴之宝。”

　　“这是为什么？”丹妃微微一愣，“若此物不能压轴，其他的……选出来压轴，会不会让人觉得不公？”

　　“不公？如果他们觉得我处事不公，可以不用来。这都是自愿的，老夫从未点名要求谁一定要来。”老爷子语气淡淡，却有一种超然之感。

　　到了他这种地位，已经无所谓看谁的脸色，照顾谁的心情，或者说偏袒谁，打压谁了。

　　他觉得好，那就是好。他觉得不够压轴，那就是不够。

　　不需要解释。你理解或者不理解，多改变不了老爷子就是这么选择的。你可以怀疑老爷子的选择，但你却不能怀疑老爷子的权威。

　　“老爷子，小丹斗胆问一句，却是为何？”丹妃还是有些好奇。

　　“很简单，这黄龙观海图，是仿品。”老爷子随意一笑，“不过即便这是原品，老夫也不会选他压轴。”

　　“仿品？”丹妃一愣，“原品也不足以压轴？”

　　“是的。原因有二，其一，黄龙观海图本身就是老夫所制，只是年代久远，已经无人知晓它的来历了，没想到后辈子弟，居然把仿品当成至宝来送给老夫。呵呵，丹妃，你说，是不是老夫我活的太久了？”

　　“老爷子万寿无疆，活多久都不算久。倒是第二个原因，小丹很想知道呢。”

　　“第二个原因？那还不简单？自然是有东西，更吸引老夫，此物，在老夫心中，才是压轴之宝。”

　　“哦？”丹妃着实一愣，竟然还有更好的东西？那是什么？丹妃从小是老爷子收养的，对老爷子的品味，也算是很了解的。

　　能有比黄龙观海图更能入老爷子法眼的东西，而她丹妃竟然没察觉？

　　“小丹，开始写榜吧。第三名，黄泉观海图仿品；第二名，剑齿飞狐幼崽；第一名压轴之宝，九华玉露酒！”

　　老爷子袖子一挥，将那毫不起眼的木质酒壶，托在了手中，口中喃喃叹道：“想不到，在天桂王国，老夫竟然有幸得见这九华玉露酒，稀奇，稀奇！”

　　显然，老爷子漫长的岁月中，也曾在什么地方品过九华玉露酒。虽然不似石逍遥那样疯狂忘不了，但好东西，随着时间的流逝，留在记忆中的印象，也会越深刻。

　　这九华玉露酒，当初在老爷子心里留下过极为深刻的记忆。而这一次，江尘送上的这份不起眼的礼物，却不经意间，唤醒了老爷子那段深刻的记忆，让得老爷子难得眼前一亮！

　　丹妃见老爷子这个动作，整个人都凌乱了。

　　一时间，她几乎怀疑老爷子是不是搞错了。但随即打消了这个可笑的念头，老爷子这般眼界，怎么可能搞错了？

　　可是，这木质酒壶，跟那些堆积的宝物一比，怎么看都像天鹅群里的丑小鸭，怎么看怎么寒酸。

　　没想到，老爷子恰恰是从一堆珠宝中，挑出了这块石头，并选它为压轴之宝。这一幕，也未免太有戏剧性了。

　　只是，他们在台上的这般举动，下面的人也看不到，却不知道都发生了什么，都在焦急地等待着。

　　便在这时，丹妃从台后走了出来，悦耳动听的声音再度响起：“诸位，经过老爷子一番品鉴挑选，位列三甲的三件宝物，已经选出来了。”

　　听说位列三甲的宝物已经选出来，下方的这些子弟，本来还闹哄哄的，一下子都静了下来。

　　一个个睁大眼睛，充满了期待，望着丹妃，希望能从丹妃的眼神中，解读出自己被选中的信息。

　　只可惜，丹妃的眼神没有半点特殊的示意，淡雅的面庞上，也看不出任何主观性的东西。

　　不过，丹妃越是这样，叶岱越是稳了。如果丹妃觉得这三甲榜单有意外，多多少少会有点特殊表现吧？

　　丹妃一点表示都没有，那代表着什么？代表着老爷子挑选的东西，没有任何悬念，他叶岱的黄龙观海图，一定是压轴之宝。

　　这几乎就没有任何悬念！

　　一念到此，叶岱的身体也是站的笔直，略略朝台前靠近了一步，准备迎接这踩着所有人上位的光辉时刻。

　　而他那几个随从，也都是嘴角含笑，一副一荣俱荣的神态。律无忌更是带着挑衅的目光，朝江尘这边射来。

　　那意思分明就是向江尘示威。

　　江尘岂会在意律无忌如此幼稚的举动，不管谁是冠军，谁是三甲，江尘一点都不在意。

　　他跟这些人不一样，可没有刻意讨好谁的想法。这老爷子是欣赏也好，无视也好，对江尘来说，丝毫都不介意。

　　老爷子纵然在天桂王国一手遮天，那又如何？江尘前世见过的强者，老爷子叶重楼这种，压根就排不上号。

　　说不好听点，前世的江尘，就算是他的随从要挑选随从，恐怕这叶老爷子的水平，也是不够格。

　　倒是江尘前方的叶融，身体微微前倾，显示出他想与大王子一争的野心。

　　时间，仿佛静止了一般，所有人的目光，都聚集在丹妃那性感而动人的朱唇上，等待着结果的宣布。


第0172章 全场傻眼的宝物排名

　　“本次献宝的第三名——黄龙观海图。”丹妃这不开口则已，一开口之后，便惊倒了现场所有人。

　　黄龙观海图？

　　所有人都愣住了，黄龙观海图排在第三？是不是搞错了啊？是不是丹妃念错顺序了？

　　就算大王子叶岱如此城府，很努力想表现出得失随缘的良好风度，但乍然听到这句话后，还是脸色一僵，刷的一下，脸就白了。

　　“怎么可能？”律无忌忍不住叫了起来，“黄龙观海图，怎么可能才第三？丹妃小姐，是不是念错顺序了？”

　　律无忌和大家想的一样，认为丹妃一定是念错了顺序。怎么看，黄龙观海图都稳压其他宝物一筹的。

　　才排在第三？这么说，得有两件宝物排在他前面啊！

　　这个结果，别说律无忌不服，就连叶岱第一念头都觉得，这一定是搞错了。

　　其他人，也都是一脸匪夷所思。他们虽然也参与竞争，但从内心深处都早就认命了，认定黄龙观海图一定会排在第一，而他们，只能竞争第二和第三。

　　所以，听到黄龙观海图排在第三，这些人既诧异，心里又有些幸灾乐祸，同时心里不免生出一些野心和想法。

　　“黄龙观海图排在第三？那么我是不是有机会竞争第一？也许，我送的宝物，老爷子之前没有看过，特别欣赏呢？”

　　抱着这种念头的人，着实不少。

　　“丹妃姐，确定没有搞错？我想不通，这些宝物，大家都是看到的，还有比黄龙观海图更好的？”叶铮开始站出来为叶岱叫屈了。

　　丹妃淡淡道：“叶铮，你是怀疑老爷子的眼光吗？”

　　叶铮头都大了，连忙摆手：“我没这个意思，我就是想，是不是你写榜的时候，顺序搞错了。”

　　丹妃瞥了他一眼，眼神却是略微有些淡漠。

　　这饶有深意的一眼，让得叶铮脑袋一缩，识趣地闭上了眼睛。

　　叶岱满嘴苦涩，丹妃姐的表现，他看在眼里。这显然不是搞错了，而是事实他就排在第三。

　　而且，丹妃姐这意思，显然连解释都不想给他！

　　叶岱心里郁闷的要发狂，他搞不明白，这是为什么！？

　　只是，他也明白，如果他这时候站出来闹，恐怕在叶太傅心里，印象就要大打折扣了。

　　当下苦涩一笑，退了回去，微微一躬身：“叶岱多谢老爷子赏识。”

　　丹妃微微点头，见叶岱没有过于失态，倒是微微有些不忍，她也想解释一下，可是怎么解释？

　　说他是仿品？这比不解释更打击人。堂堂一个大王子，送一个仿品给老爷子，这不是成心丢人吗？

　　所以，最好的选择，就是不解释。

　　叶岱见丹妃的眼神里，似乎透露了几分不忍，心里略略好受了一些，还好，丹妃姐还是念旧情的。

　　丹妃整理了一下情绪，珠玉般轻灵的声音再度响起：“第二名，剑齿飞狐幼崽。”

　　叶融闻言，心里一喜，又是一愣。喜的是，自己排名压倒了大王子叶岱。

　　愣的是，自己竟然不是排第一？

　　不过，这个时候，第一不第一已经无所谓了。反正，压倒了大王子叶岱，他这次就算成功的。

　　想起刚才大王子那边的羞辱，叶融也是气不打一处来，微微一笑，完全无视叶岱那有些敌意的眼神，朝丹妃躬身道：“能得老爷子的赏识，叶融深感荣幸，也多谢丹妃姐。”

　　律无忌不服：“剑齿飞狐，区区玩物，竟然比黄龙观海图排名更高，这个排名，唉，看不懂。”

　　虽然是在嘴里嘟囔，但是在场谁会听不到。

　　丹妃目光冷冽，射向律无忌：“你是什么东西？老爷子定下的事，容得你来多嘴？再多说一句，立刻滚出去！”

　　丹妃自小跟随叶太傅，虽然手上没有任何权势，但天桂王国上下，任谁都不敢轻视这个女人。

　　因为，谁都知道，这个女子，代表的是叶太傅！

　　律无忌在天桂王国，也算是顶级的贵族，但是要说在这种场合撒野，他还远远不够。

　　退一步说，就算是大王子叶岱，也是资格远远不够！

　　“无忌，休要放肆。”大王子叶岱，虽然对律无忌敢说敢做的风格很是赏识，但这种场合，必要的场面话还是要说的。

　　律无忌讪讪而退，黑着脸退了回去。

　　他很不服，觉得大王子遭遇了不公的待遇。

　　发火的丹妃，却更有一股魅力，让得这些年轻人一个个心里如同被猴挠了一样，七上八下。

　　“好了，现在，我宣布，本次献宝的压轴之宝——九华玉露酒。”

　　丹妃也知道，单说九华玉露酒，恐怕这些人根本不知道是哪个。当下将那不起眼的酒壶，托在掌心，遥遥示意了一下。

　　丹妃其实也觉得这场面有些滑稽，毕竟，这酒壶呈上的时候，可是引起了现场一片哄笑，被所有人当成笑柄一样看待的。

　　而此刻，这丑小鸭一样的东西，居然摇身一变，成为了最耀眼的那只天鹅，成了王冠上的那颗宝石！

　　想到这里，即便是丹妃，也是忍不住朝叶融身后射去一道关注的眼神。

　　她也好奇，叶融从哪里找来这么一个奇怪的年轻人？而这年轻人，又如何能拿出这般东西，让得一向淡定的老爷子，都微微有些动容？

　　九华玉露酒？丹妃记忆中，也从未听说过有这种酒。她也知道，老爷子平素闲暇时，好那么一口酒。

　　可是，这九华玉露酒，老爷子也从未提过啊。

　　丹妃这个早有心理准备的人，都觉得有些诧异。台下那些人的反应，就更加不堪了。

　　叶岱一开始听到九华玉露酒，还不知道是谁献的宝物。但是丹妃手中托着那酒壶，谁会不认识？

　　刚刚还出丑，被大家一通奚落的木质酒壶，竟然成了压轴之宝？

　　这是在做梦吗？

　　叶岱几乎怀疑自己的眼睛出错了，眨了眨眼，仔细看了一眼，发现自己并没有看错。

　　的的确确，就是江尘刚才随手拿出，呈送上去的那只破酒壶。

　　要说别的东西，也许还有人可以冒认。但是这酒壶，如此奇葩的外表，如此奇葩的造型，那绝对是独一无二的。

　　谁想冒认，也没法冒认。

　　律无忌这时候，一双眼睛瞪得大大的，一脸见鬼的表情。他此刻，是最无法相信的。

　　一个破酒壶，竟然成了压轴之宝。如果不是刚才被丹妃呵斥过，他几乎是要忍不住站出来质疑，跳出来骂街了。

　　可是，理智告诉他，这时候跳出来，丹妃一定不介意让人把他轰出去的，那脸就彻底丢大发了。

　　律无忌满脸通红，火辣辣的，彻底是没脸了。他很想找个地缝钻下去，刚才人家送上这酒壶的时候，他可是挖苦的最凶的那一个，而且还讽刺人家是与众不同的奇葩。

　　事实证明，他律无忌才是奇葩。

　　叶岱也是羞恼的很，他怎么也想不到，最后的压轴之宝，竟然是这酒壶。

　　他刚才还大言不惭，要丹妃把这酒壶撤掉，以免有碍观瞻，影响大家的心情呢。

　　这简直是天大的笑话，他叶岱此刻，彻彻底底成了一个背景帝，一个衬托这压轴之宝的背景。

　　“呵呵，大哥，想不到，这次你也看走眼了啊。”说话的，居然不是叶融，而是二王子叶桥。

　　叶桥对叶岱的敌意非常重，刚才他要献宝的时候，被大王子叶岱故意打断，让他有些丢人。

　　此刻逮住这机会，叶桥岂会放过？

　　“老四，没看出来啊。你这家伙，竟然藏的这么深。那句话说的真好，说到你二哥心里去了。金玉其外，败絮其中。果然，长的好看，卖相好的，不一定就是好东西。反之，看起来不起眼的，果然有可能是好东西。受教了，受教了。这次真的受教了。老三，你说呢？”

　　这二王子叶桥，果然是好手段，一番话，把三个主要对手都扯了进来。一方面损了大王子，打大王子叶岱的脸，揭那叶岱的伤疤。另一方面，故意夸叶融，引起大王子方面更加仇视叶融。

　　顺便，还把三王子叶铮也连带损了一下。

　　毕竟，刚才江尘呈送这酒壶的时候，三王子叶铮，也是叫嚣的很凶的一个，说什么污人耳目之类的蠢话。

　　如今，老爷子钦点的压轴之宝，却不是对他叶铮最好的打脸？

　　叶铮一脸的郁闷，被问的哑口无言，只得嘟囔着：“你得意什么？又不是你送的宝物。”

　　叶桥哈哈一笑：“老三，好东西，大家一起欣赏，何必分的这么细。你啊你，就是爱冲动，眼里容不得沙子。”

　　倒是四王子叶融，终于缓过劲来了。说实话，当他得知自己只是第二的时候，略微还有点失落。

　　但听到第一是江尘的时候，他整个人瞬间有飞升的感觉。这人生的大起大落，简直来的太突然了。

　　他跟大家一样，怎么也想不到，那不起眼的酒壶，最后竟然会成为最终的压轴之宝。

　　而他那句反驳大王子的话，金玉其外，败絮其中，其实是影射大王子，没想到居然一语成谶。

　　这酒壶外面看确实是没法更不堪了，但谁能想到，里边装的竟然是被老爷子点为压轴的琼浆玉液？

　　感受着四方眼神云集过来，叶融有一种扬眉吐气的感觉。被大王子压了这么多年，也终于有一朝，让他体会到了做主角的爽快感。

　　虽然，这种感觉是江尘为他带来的，但是，叶融完全不在意。因为，江尘此刻非常低调地站在他后面，完全没有掠他风头的意思。

　　在这一刻，叶融很庆幸，也很自豪。不远千里去东方王国，礼贤下士，招揽江尘，竟然无意间得到了如此厚报！


第0173章 压轴之宝带来的轰动

　　叶融的确没有想到，江尘会在不经意间，给他们这么一个天大的惊喜。

　　诚然，他招揽江尘，花了大血本。连四炼灵器大禹弓都送给了江尘。

　　可是，今天，江尘算是连本带利都给他还上了，而且这份回报，就算是五件灵器，都无法比拟的。

　　灵器是死的，有钱总能买到。

　　但是这份骄傲，这份扬眉吐气的感觉，还有被老爷子赏识的这份荣耀，却是多少金钱都买不到的。

　　同样觉得不可思议的，还有田绍和凌千里。

　　田绍还好，他跟江尘打过交道，多少了解江尘，知道此子来头恐怕不小，而且身上时不时有惊人手笔。

　　凌千里是第一次跟江尘接触，之前对江尘很有些抵触。可是江尘不经意间的一次出手，竟然惊动四座，力压群雄！

　　最初，江尘献上这酒壶的时候，还说是三个人共同呈上的一份心意。当时田绍没说什么，凌千里是觉得有点丢脸的。

　　不过他好歹也是个有担当的人，在那种场合，也不好撇清什么。只能捏着鼻子和江尘荣辱与共，一起被人羞辱嘲笑。

　　可是，回头一转，之前的羞辱和嘲笑，如今却成了莫大的骄傲，成了压倒所有人的压轴之宝！

　　凌千里这么淡定的人，此刻也是忍不住产生一点自豪感。他是个骄傲的人，一直都渴望被人认可，被人高看。

　　所以，他在武道一途上，非常的执着，只求做人上人，让人仰视。

　　而此刻，他切切实实地体会到被人仰视的感觉。

　　虽然，这种感觉，并非他自己争取来的，但他还是不争气的感到很爽。

　　哪怕是再孤僻的人，其心理，也是渴望被人认同，被人尊重，被人仰视的。凌千里也不例外。

　　田绍笑呵呵道：“江兄弟，不知不觉，又沾了你一次光。等下请教老爷子问题的机会，我就不跟你抢了。”

　　“呵呵，既然是兄弟，何必分的那么清？”

　　田绍忙摇头摆手：“算了算了，我是从军的人，请不请教老爷子，也就那么回事。你年轻有为，如果得到老爷子指点，前途无量。”

　　凌千里有些尴尬，内心纠结的很。他也知道，这份功劳，江尘之前虽然说是三个人联手准备的，但他凌千里可不能厚着脸皮说这功劳他也有份。

　　说白了，他们就是沾光的。

　　可是，他凌千里又着实心动，虽然他之前根本没有想到会有机会可以请教老爷子问题。

　　然而，真的机会摆在面前了，凌千里的确有些动心。他在武道上，陷入了某种桎梏，就差那么一步，总是跨不过去。

　　若能跨出这一步，就将破茧成蝶。

　　所以，他很犹豫，轻轻咬着嘴唇，最终武道的追求和执着，还是战胜了矜持感，结结巴巴问道：“江尘，可不可以商量一件事。”

　　“没问题。”江尘摆摆手，“我没有什么问题好问的，你如果想问，两次机会都给你吧。”

　　江尘的确没有什么好问的，理论上的东西，江尘前世有太多太多。老爷子纵然是天桂王国的不朽丰碑，但是要说指点他江尘，那无疑是笑话。

　　“什么？”凌千里都有点怀疑自己是不是听错了。

　　“江兄弟，你……”田绍也觉得傻了。

　　江尘一摆手：“我说了，是兄弟，就别那么客气。这样，为了公平起见，你们一人提问一次吧。”

　　根据献宝的规则，获得冠军的，可以有两次请教的机会。分配给田绍和凌千里，倒也刚好。

　　“江兄弟，你真的没什么请教的？老爷子可是护国灵王，一身修为，可谓是站在了灵境巅峰。你若得到几句指点……”

　　“不用了，我有自己的路。”江尘淡淡道。

　　田绍还想说什么，台上的丹妃却是脸带微笑：“诸位，有请老爷子，给大家说几句吧！”

　　台下一片欢呼，纷纷鼓起掌来。

　　大王子叶岱，失魂落魄，努力控制好心神，也跟着鼓起掌来。而律无忌，却是眼神飘忽，对江尘更是恨之入骨。

　　又一次，被江尘打脸，被江尘羞辱，让他律无忌丢人现眼，甚至让大王子都跟着丢人现眼。

　　恨！

　　“江尘，你喜欢出风头。这一次，你是彻底得罪了大王子。我看王都之大，谁还保得了你！”律无忌满腔恨意。

　　叶老爷子之前一直兴致不高，此刻，他老人家脸上，倒是挂了些许笑容。

　　“每一年，老夫站在这里，我眼睛也许是闭着的，但我的心是敞亮的。我也许没朝台下看，但你们的一举一动，一言一行，老夫都尽收心底的。每一次，献宝的最后三甲，都会有争议。老夫从来不解释什么。你们要怀疑也好，不高兴也好，老夫都不关心。该来的，你们明年还会来，不该来的，老夫也不指望你们来。”老爷子的声音，中气十足，道骨仙风的脸上，陡然多出了些许威严，让人不敢忘记，这是一个可以改变天桂王国格局的老人。

　　“今天，老夫也许要破例一下。为什么我会选九华玉露酒为压轴之宝？因为老夫活了这么多年，漫长的岁月，让我见识了无数好东西，也忘掉了无数好东西。但真正有一些好东西，是你一辈子都不可能忘掉的。这种好东西，是注定要在你脑海里生根，留下烙印的。这九华玉露酒，便是老夫为数不多，在心里留下烙印的好东西。”

　　“也许，从直观上，老夫无法描述它有何等珍贵。我只打一个比方。此等美酒，便是宝树宗的宗主，恐怕也不是想喝，便能喝上的。”

　　不需要描述，也不需要渲染这酒有多么多么珍贵。

　　直白的一个比方，宝树宗宗主想喝，也未必可以喝到。

　　这是最直接，也最有说服力的解释！

　　这话一出，全场一片肃然。一个个都是澎湃莫名。老爷子何等身份地位？岂会撒谎？岂会为区区一种酒来编造一段谎话？

　　这绝不可能！

　　那么，这九华玉露酒，竟然如此名贵？

　　一时间，所有人望向叶融这边，目光都变得复杂起来。原本，那些人，多多少少都觉得这酒壶太过奇葩，简直是丢人现眼。

　　那么此刻，这些想法，都完全一百八十度大转弯。

　　“叶融王子，从哪里请来的这个年轻人？竟然身怀这等美酒？这是精心准备，呈献给老爷子的吗？”

　　“这叶融，果然不简单。一步一步下套，让大王子叶岱这边一步一步紧逼，最后那看似不经意的献出此酒，应该是事先设计好的路子。看来，大王子叶岱，这是被叶融骗了。”

　　“叶融王子，竟然这么有心计！故意找这么一个不起眼的酒壶，故意让大家嘲笑，让大王子那边挖苦讽刺。最后绝地大反击，这种打脸方式，真是够狠，也够痛快！看看大王子，这回的确是丢脸丢大了。”

　　“看来，以后不能小看这叶融王子。一直以为他不显山，不露水。没想到低调的背后，竟然蕴藏了大野心。果然是人不可貌相。”

　　可怜的叶融王子，意外的一件事，却让他在大家眼中留下了深不可测的印象，让大家都觉得他是故意诱导大王子，故意用这种方式打大王子的脸。

　　不过，叶融显然不会在意这些，大家越这么想，他越高兴。越是让人对他保持敬畏之感，他这王子的地位，才会越加提高。

　　大王子叶岱，虽然满嘴苦涩，但心里也是暗暗凛然，他也觉得这是叶融故意设计的陷阱，诱惑他一步一步掉下去的。

　　“叶融这个畜生，果然包藏野心。看来，我不能坐视不理。一直以为老二才是我最大的心腹之患。如今看来，这叶融也不能掉以轻心。”叶岱一旦感受到了来自叶融的威胁，下一步的计划里，就要加大打压力度了。

　　老爷子兴趣所致，说了这么几句。至于下面这些人能否领悟，他也不会过多在意。

　　丹妃浅浅一笑：“大家现在的心里，应该不会再有什么疑惑了吧？老爷子活了这把年轻，看淡一切。能够在他心中留下记忆的东西，想必大家也不会再怀疑什么了。这九华玉露酒，名列压轴之宝，实至名归。”

　　柔若无骨的手掌，在秀脸前轻轻一掠，将飘在眼角边的一缕青丝掠到耳后，丹妃笑道：“好了，现在，请位列三甲的宝物之主，上前请教老爷子问题吧。第三和第二，各有一次机会。压轴之宝的主人，有二次机会。”

　　“叶岱，你先来吧。”

　　叶岱此时，已经努力调整好了情绪。虽然得了个第三，非常沮丧，但他可不敢有什么不满。

　　脸上摆出非常谦虚的微笑：“老师，学生叶岱，有一个问题想请教您老人家。却说这周边十六国大势，到底是分为好，还是合为好？”

　　叶岱这个问题，纵横捭阖，显得十分大气。问的竟然是周边十六国的分合大问题。

　　他从侧面了解到，老爷子年轻时，是个狂热的开疆裂土派，一直主张天桂王国扩张，吞并周边小国，征服周边十六国，一统江山，开创一个大王朝。

　　所以，他这个问题，可谓是投其所好。是有意想讨好老爷子，想引起老爷子惺惺相惜。

　　老爷子淡淡一笑，饶有深意地看了叶岱一眼：“天下大势，分久必合，合久必分。分与合，要顺从大势。条件成熟了，自然会合；时机不成熟，分则比合更好。老夫前半生，也一直考虑这个问题。如今看来，分与合，非但要大势推动，更要有绝世枭雄应运而生。两者，缺一不可。少了这两个条件，谈这十六国统一大计，都是空谈。”


第0174章 老爷子的难题和许诺

　　老爷子这个回答，实际上，并非是叶岱期望的答案。叶岱其实很想老爷子赞许一下他这个问题问的好，然后表扬一下他志向远大，立足点高。最后再鼓励一下他以此为动力，努力加油。

　　可惜，这都是叶岱渴望的答案。实际上，老爷子的答案，与他渴望的答案，相差很远。

　　可是，叶岱却是不敢有半点不满，而是装作若有所思的样子，领悟了一阵，才道：“老师这一番话，立意高远，所站的高度，学生还需更上一层楼才能领悟。看来，学生要在把握大势方面，多下一些工夫；同时，更要立志做那绝世枭雄，为一统十六国这个目标，继续努力。”

　　老爷子没有按他的期望回答，可是这不妨碍叶岱自说自话，向老爷子表态。

　　老爷子淡淡一笑，不置可否。他只回答一次问题，不可能再说什么。

　　丹妃虽然也是保持着雍容的微笑，但心里却是暗暗摇头，叶岱这是自作聪明了。

　　老爷子如今看事情的角度，岂是叶岱这年轻人能够把握的？

　　老爷子那番话，丹妃其实是听懂的。一来，是说十六国统一的大势，并没有形成。

　　二来，也是暗示，他叶岱并没有那种绝世枭雄的才华。

　　尤其是最后一句，两个条件缺任何一个，都是空谈。这其实就是敲打叶岱，要脚踏实地，不要好高骛远。

　　可惜叶岱完全沉浸在自己的思路里，根本没听出老爷子那番话的弦外之音。

　　你现在才什么高度？就谈什么统一十六国。你实力没到达，野心过大，反而是祸国殃民。

　　“叶岱此子，终究还是略有些自作聪明。”丹妃心里暗叹。

　　美目一转，朝叶融这边看过来：“叶融，你是第二名，你有什么问题要请教老爷子？”

　　叶融正襟危坐，肃然道：“老师，我的问题，与大哥的问题，正好思路上有些相反。我一直在思考，一个国家，到底是疆域无限才算强大，还是国泰民安算做强大？一个强大的王朝，即便是天天在开疆裂土，若是国内民不聊生，前线士卒十死九伤，这般穷兵黩武的强大，又有什么意义？”

　　叶融这个问题问出来，叶岱面色一寒。

　　这叶融，分明就是故意抬杠。他叶岱问的是统一十六国的问题。这叶融，竟然问的是穷兵黩武的强大，有什么意义！

　　这问题，不管从哪个角度看，都是跟他叶岱唱反调。

　　老爷子表情淡然，并没有因为叶融的问题和叶岱唱反调而生气，略作思考，便道：“兵者，亦是人。为兵为将，如果他们在前线战斗，没有动力，没有目标，感到不开心。那么这种战争，便是无谓的。开疆裂土，不一定是坏事，反之，止兵不战，也未必是好事。好与不好，取决于战争的本意是什么。如果开疆裂土可以让更多的人过上更好的日子，这战争，便是好的。老夫的观点是，开疆裂土，不在于疆域，而在于让更多的人，过上国泰民安的好日子！一个上位者，若脱离这个目标，就将失去正确的方向。”

　　叶融一丝不苟地听着，微微点头，回到了座位上。这番话，他需要时间来吸收，来消化。

　　“好了，现在，轮到压轴之宝的主人提问。根据规则，压轴之宝的主人，可以请教两个问题。”

　　丹妃将目光，投向江尘。

　　她是个聪明的女人，自然知道，这九华玉露酒，肯定不是什么三人联合奉上的。

　　百分百，就是这个陌生少年搞出来的。

　　丹妃是个不容易起好奇心的女人，但是此时此刻，她对江尘的确有着几分好奇。

　　她很想知道，这少年人，会请教老爷子什么问题？武道问题？还是其他方面的问题？

　　感受到丹妃的目光望来，江尘淡淡一笑，身子微微一侧，很自然地躲在了叶融身后。

　　不是江尘逃避什么，他的确是不想高调。他现在最想做的，就是闭目养神，推演和灵境强者的战斗。

　　因为，下一步，他要面对辛无道的挑战。这事，关乎着乔山和乔川两兄弟的生死安危。

　　这种情况下，江尘实在没有什么兴趣，再去纠结于这些东西。他更知道，如果自己站出来提问，少不得又要面对各种议论，各种是是非非。

　　这种破事，能免则免。

　　田绍见江尘如此，知道江尘是真的打算放弃，而不是虚假客套，对凌千里道：“千里，你先提问吧。”

　　凌千里虽然也很想谦让一下，但是对武道执着无比的他，终究还是没有矜持，站了出来。

　　“老爷子，晚辈乾蓝南宫弟子凌千里，想请教一个武道方面的问题。晚辈在真气境时，一直在追求十二脉真气大圆满，苦苦三年冥想，终不可得。晚辈想请问老爷子，难道十二脉真气大圆满，终究是镜花水月？”

　　老爷子目光陡然射出一道精芒，像是一根无形利箭，射入凌千里的内心。

　　“你不是已经半步灵境了么？还放不下大圆满的执念？武道一途，从来没有什么圆满。圆满，便代表没有进步的余地了。你执着于圆满，却不知道你已经在错失进入灵境的最佳时机？”

　　这一席话，如同滑坡黑暗的闪电一样，照耀了凌千里的武道世界。

　　顿时，凌千里如同遭遇雷击一般，整个人石化在当场。陡然间，从他眼中射出一道智慧的光芒，脸上露出的一种如释重负的笑容。

　　一鞠到底：“多谢老爷子当头棒喝，让晚辈拨云雾见青天。”

　　老爷子淡淡一笑，却没再说什么。心理倒是有些欣赏这凌千里的果断决绝，以及强大的悟性。

　　“晚辈田绍……”接着，田绍也走了上台。

　　虽然先前江尘说了，是三个人联手呈送的宝物。可是两个问题，凌千里请教了一个，这田绍再占用一个。

　　那岂不是说，江尘就没有机会了？

　　这江尘，竟然不提问了？连叶岱那边，也是微微有些吃惊。

　　律无忌更是在心里大骂江尘：“江尘这傻子，这么好的机会，竟然故作大方让给其他人，果然是蠢货。他妈的，这种好事，怎么就轮不到我？”

　　别看律无忌刚才被丹妃呵斥，可是对叶重楼，他跟其他人一样，都是充满了绝对崇拜的。

　　这种请教的机会，他律无忌做梦都想有。可是他知道，这种好事，轮不到他律无忌。

　　看到田绍上台，律无忌心里头像是被毒蛇咬了一样，嫉妒的很。这田绍算什么东西？之前都是他脚底下的人，地位跟他律无忌完全没法比，这时候倒大摇大摆上前请教老爷子？

　　“小人得志！”律无忌在心里骂道，吃不到葡萄，也只能嫌葡萄酸了。

　　丹妃也微微有些讶然，她对江尘有些好奇，很想知道江尘会对老爷子提什么问题。

　　可是，她等来等去，发现上来提问的竟然不是江尘。

　　这么一来，丹妃对江尘这神秘少年，好奇心不免又加重了许多。

　　田绍的问题，自然也是武道方面的。老爷子显然是个有教无类的老师，不管谁上前提问，他都公平对待，很有针对性地解答。

　　最终的答案，让得田绍也是受益匪浅。

　　等老爷子回答完田绍的问题，大王子叶岱，心里也是长舒一口气。这股晦气劲，终于是要过去了。

　　这献宝的环节，也到此结束了。

　　虽然他叶岱是第三名，可这第三名，却是让他心情一直好不起来。

　　他现在，内心却是对下一个环节充满了期待。因为，丹妃姐刚才说过，献宝环节后，会临时加一个环节。

　　而对这个临时增加的环节，叶岱是充满期待的。因为，他对此做了很久的准备，也不惜血本，专门请来了一个宝树宗弟子，显然是针对此事而来。

　　“希望，这次情报没有，希望丹妃姐说的增加环节，是我布置的这件事。若是能够帮老爷子排忧解难，我叶岱必将成为老爷子最器重的学生。他日我继承国君之位，必能得到老爷子的首肯与支持！”

　　叶岱想到这里，目光中又充满了热切，目光灼热地望着丹妃，心里已经迫不及待想进入下一个环节了。

　　一想到丹妃的那个承诺，叶岱全身血液就沸腾起来——

　　如果谁能够帮老爷子解决这个难题，就将得到老爷子的一个人情！

　　得到老爷子的点头后，丹妃再一次来到台前，婉转一笑：“诸位，刚才我已经说过，献宝之后，会临时增加一个环节。这个环节，谁能够帮老爷子排忧解难，按约定，可以得到老爷子的一个人情。记住，是一个老爷子全力以赴的人情。请大家要充分开动脑筋。”

　　“全力以赴的人情？”

　　“天哪！老爷子多少年都没有这样的承诺了？”

　　“啧啧，若能得到老爷子这个人情，就算进入宝树宗，也就是老爷子一句话的事吧？”

　　“这是个机会，一定要珍惜！”

　　“谁得到老爷子这个人情，怕是国君陛下都要眼红。”

　　“嘿嘿，要是这个人情，落在我头上，我一定毫不犹豫，立刻拜老爷子为师，和丹妃姐以同门相处。这样一来，嘿嘿……”

　　各种念头，各种野心，一时间在这大院里泛滥开来。


第0175章 凤蛟五翼兽

　　老爷子许下如此重诺，现场几乎没有人不动心。

　　包括叶岱，叶融这样的王子。

　　大家都很清楚，这个人情，和之前的指点，档次完全不一样。这个人情，绝对是大过天的。

　　丹妃望着众人渴望的眼神，看着一个个跃跃欲试的表情，也知道大家的斗志激发的差不多了。

　　微微一笑，婀娜的身姿朝后方走去。过不多时，丹妃却是牵着一头异兽，缓缓走入大厅。

　　这头异兽，全身长着一身碧绿色的羽毛，头部像是龙首，背上却长着两翼，尾巴三根尾翼，却如凤凰一般。

　　这异兽一出现，便带着一种压迫力十足的威压，便是入定中的江尘，亦是被这股强大的压迫力震了一震，强大的威压如同箭矢一样射入他的神识之内。

　　江尘两眼微微一睁，望着这异兽，心中也是略略有些惊讶：“这是上古血脉，龙凤杂交的凤蛟五翼兽啊！”

　　“这个世界，竟然也有上古血脉？”江尘微微有些惊讶，不过旋即也便淡然了，上古血脉虽然稀少，但是一代代传承，一代代杂交，总会有各种血脉遍落各种位面世界的。

　　流落到这里，也不算稀奇。

　　只是，在天桂王国这种小地方，乍然一见，江尘还是微微有些吃惊。再看这凤蛟五翼兽的品质，无疑是属于上古血脉非常微弱的那种。

　　根据江尘判断，顶多也就是灵品高阶的血脉。进化的好，也许可以进化到圣品高阶。

　　想要更高，除非有其他的造化，或者更优质的培育了。否则，圣阶可以说是这头凤蛟五翼兽的极限了。

　　“老爷子作为护国灵王，灵境巅峰的强者，有些际遇也不算离谱。如此看来，这老爷子只怕不单单是一个王国的护国强者这么简单啊。”江尘在心里有了自己的判断。

　　念头这么一转，江尘的天目神瞳，忍不住多瞧了这凤蛟五翼兽几眼。随即若有所思。

　　“这凤蛟五翼兽，虽然威压十足，看起来显得有些无精打采。看来，这叶老爷子，是为这事烦恼？”

　　江尘哑然失笑，心道：“这叶老爷子也算是病急乱投医了。凤蛟五翼兽品阶再不高，那也是上古血脉，这些纨绔子弟，有几个看得懂？就算此兽真的有些问题，这些家伙，能给出什么主意？”

　　不是江尘瞧不起这些人，这种上古血脉，天桂王国的这些贵族子弟，他们压根就没有资格听闻。

　　听都没听过，又如何给主意？

　　当然，事不关己，江尘也没打算过多涉入。他此刻，更在意的是和辛无道一战。

　　这一战，他务必要发挥到极致，才有一线希望。

　　双目一合，再度将自己关入冥想的世界中。

　　这时候，丹妃的声音又一次想起：“此兽，名为凤蛟，乃是老爷子的坐骑，相信你们当中有些人，应该略有耳闻。三个月前，此兽出现了一些问题，开始变得焦躁不看，喂养它各种灵食，也尽数不吃。这几个月来，此兽几乎茶饭不思，显得无精打采。即便是灵兽，也经不起这样的折腾，老爷子找了许多灵兽方面的能人，亦是找不出原因。”

　　江尘却是在心里冷笑，都不知道此兽到底是何来历，又如何找得出原因来？对症下药，对症下药，那也得你知道它是什么来历，得了什么症状。

　　“诸位，实不相瞒，此兽如此这般折腾，老爷子视它如性命。它折腾，老爷子跟着难受。你们在座之中，谁若有办法，能够找出症结，哪怕是治不了，老爷子也同样欠一个人情。若能对症下药，解决这个问题，老爷子不但欠一个人情，还会送上一份天大的礼物。”

　　“什么？不但许人情，还要送礼物？”

　　“好大的手笔，到底这灵兽，出了什么问题？可恨，为什么我平时不花点时间在灵兽的研究上？”

　　“真是书到用时方恨少啊。后悔不多读几本经典，不多了解一下灵兽知识，可惜，可惜！”

　　叶岱听到丹妃说完，眼睛为之一亮。这些消息，他从一些途径中，已经打听到一些。

　　所以，他这次去宝树宗，花了大手笔，请来了宝树宗四季堂的一位天才弟子，号称四季堂五大丹药天才的大人物来助阵。

　　“仙客兄，这次，可就是你大展身手的时候了！”叶岱转身对那名全身黑袍，带着斗篷的神秘男子说道。

　　此人，正是之前江尘最忌惮的一人。一身修为，更在辛无道和刘灿之上的存在。

　　那斗篷男子，乃是宝树宗弟子，在丹药一道，更是天才级别的存在。

　　“大王子，大话我不想讲。丹药一道，四季堂比我强的人，屈指可数。在丹药培育灵兽一块，年轻一辈，我若称第二，无人敢称第一。”

　　这斗篷男子名叫韩仙客，身为宗门弟子，有着宗门弟子那一套独有的骄傲和自信。

　　“嗯，小王这次请仙客兄来，便是看重仙客兄这一点。若非仙客兄大名如雷贯耳，小王岂会如此看重？”

　　叶岱这边，请了宝树宗四季堂的天才弟子韩仙客。

　　而叶桥那边，显然也有所准备，请了一个青羊宫的高层长老。

　　叶铮那边，也请了一人，只不过来头又小了一些，却是一个非常出名的兽医，对灵兽一道，也颇有研究。

　　叶融算是看出来了，他一下子也知道了自己错漏了什么。

　　原来这几个王子，他们都得到了情报，知道太傅大人为什么犯愁。叶融恍然大悟，难怪进门的时候，丹妃姐会用奇怪的语气问他似乎不知道发生了什么。

　　原来，是这么回事。

　　“想不到，叶岱他们的情报，竟然这么通灵。看来我叶融要成为太子位置的有力争夺者，还有很多事要做。还需要搭建更多的人脉，还需要建立更多的情报系统啊。”

　　叶融有点郁闷，他知道，一旦这次让叶岱他们得逞，彼此的差距就拉得大了。

　　得到老爷子一个人情，还能附赠一件礼物。这意味就大了。

　　不知道为什么，叶融忽然忍不住回头看了江尘一眼。见江尘闭目而立，似乎已经进入冥想之中，不由得微微有些失落。

　　在想到江尘的那一瞬间，叶融忽然生出了一丝念想，一丝渴望奇迹出现的念头。

　　可是随即苦涩一笑，江尘毕竟不是万能的。这事，他事先都没有得到情报，江尘又怎么可能有什么办法？

　　“唉，江尘刚刚为我立了大功，我不能太苛求他。”叶融这般想着。

　　这时候，叶岱首先站了起来，抱拳道：“丹妃姐，我今天所带的随从里，正好有一个宝树宗四季堂的天才丹师。在宝树宗年青一代，丹药培育灵兽这一个领域，这位天才如果称第二，没有人敢自称第一。”

　　“哦？这位天才，如何称呼？”

　　“不才韩仙客，丹妃小姐，你好。”韩仙客跟其他人不同，他是宗门弟子，可不愿意在丹妃面前，摆出低姿态。

　　“韩公子，你好。”丹妃展颜一笑，“希望韩公子妙手回春，可以替老爷子解决这道难题。”

　　“韩某会全力以赴。”

　　“丹妃姐，我也请了一个青羊谷的长老，他在灵兽一道，也颇有浸淫。四大道场和龙牙卫的乘坐灵兽，一旦出了什么问题，基本上都是找他来解决的。”

　　说这话的，却是二王子叶桥。而他身边，站着一个中年人，长相富态，有些中年肥胖，腆着大肚子，论外相，倒不如韩仙客那么有说服力。

　　“青羊谷？”韩仙客听到这三个字，忽然冷笑，“青羊谷算什么东西？也配跟韩某相提并论？”

　　那青羊谷的中年长老面色不好看了：“韩公子，你治你的，我治我的。大家各凭本事，也不用这么霸道吧？”

　　韩仙客傲然：“霸道？你也配让我对你霸道？我陈述的是一个事实，而不是什么霸道。就算是费老头在我面前，他同样要装孙子！”

　　四大道场在天桂王国很强势，但也仅仅是在天桂王国。对宝树宗弟子而言，尤其是韩仙客这种天才弟子而言，四大道场就是垃圾站。

　　只有在宝树宗混不下去，想在世俗中获得荣华富贵和权势的堕落弟子，才会离开宗门，去世俗道场混。

　　所以，韩仙客这种天才，看不起四大道场的人，再正常不过了。

　　青羊谷那中年长老，被指着鼻子骂，但也只能捏着鼻子忍了。他也清楚，这韩仙客在宝树宗是天才，要踩他一个世俗道场的长老，就跟踩一只蚂蚁一样，不会费什么力。

　　那边三王子叶铮请来的兽医，更是憨憨地站在一旁，大气也不敢出，被吓得干脆连话都讲不出来。

　　大王子叶岱见韩仙客气场这么强，也是暗喜，望了二王子叶桥一眼，心想叶桥你小子想跟我争？这一次，自取其辱了吧？

　　宝树宗天才弟子我都请得动，你拿什么跟我斗？

　　叶桥脸色不好看，但也知道，青羊谷的长老，的确不敢跟宝树宗的天才弟子斗，胳膊拗不过大腿。

　　“好了，你们几个既然都来了，各显神通吧。老爷子发了话，不管是谁，治得好这凤蛟的，就是真天才！”丹妃不喜欢看到争斗。

　　宝树宗弟子又怎样？治不好老爷子这灵兽的病，那也是庸才，浪得虚名！

　　别人要看宝树宗弟子的脸色，老爷子却完全用不着。说句不好听点的，就算是宝树宗的高层，老爷子完全不用看他们脸色。

　　倒是江尘，心里暗暗好笑，这韩仙客一副装逼的样子，似乎觉得自己有多了不起。且看看他到底有多少真才实学！


第0176章 嚣张霸道的宗门天才

　　江尘不知道怎么的，对韩仙客格外的不爽。也许是因为对方身上那种高高在上的宗门弟子习气，也许是因为对方对青羊谷的侮辱。

　　青羊谷的费老头，现在好歹也是他江尘的仆从。这中年胖子显然是费老头的手下，被人这么侮辱，江尘自然看着不爽。

　　打狗也要看主人不是？

　　这中年胖子长老，从青羊谷出来的，是费老头的手下。而费老头如今是他江尘的仆从。

　　手下的手下，虽然没有名分，但江尘也不想看到这出现可跟骂孙子一样喝骂他。

　　见丹妃这般说，韩仙客矜持一笑，退了一步：“算了，我不喜欢跟废物挤在一起，让他们先看吧。他们搞的定，这问题也就不是大问题。他们搞不定，我再出手。”

　　宗门弟子虽然有各种臭脾气，但是有时候，他们也有点奇怪的骄傲，比如现在的韩仙客，他很骄傲地让别人先上。

　　因为，他是宗门弟子，他不想和几个世俗庸才凑在一起。这样掉身份。

　　他喜欢别人都不行了，他再迎难而上，一举解决问题，然后接受别人的崇拜，仰视。

　　这是宗门弟子几乎都有的臭毛病。

　　先上去的是叶铮请来的那个民间兽医。这家伙，也是带着几分投机的心理，想借此搏一个功名富贵，斗着胆子上前。

　　结果还没靠近三尺范围内，那凤蛟低低咆哮一声。那民间兽医“啊”的一声惨叫，整个人直接摔了下来，口中鲜血大吐不停。

　　他只是一个民间兽医，武道修为一般，灵兽的威压一发作，他如何承受的住？自然是一下子就被震得吐血。

　　韩仙客嘴角露出一丝嘲弄的微笑，朝那青羊谷的胖子长老望去。

　　青羊谷这胖长老也是一脸苦相，他知道现在自己是骑虎难下。不上台也不行了。

　　不管怎么样，上去看上几眼，装模作样诊断一下，最后成不成，反正上去溜达了一圈，总能对二王子交代过去。

　　不得不说，青羊谷的长老，还是有几分真才实学的。至少，他的实力可以面对这凤蛟的威压而不被吓吐血。

　　望闻问切，几个步骤一下来，这胖长老愁眉苦脸，摊了摊手：“丹妃小姐，这灵兽，它没有问题啊。”

　　丹妃花容一沉，没有问题？没问题请你们来干什么？看热闹？

　　叶老爷子坐在一旁，也是暗暗郁闷摇头，这个环节，是丹妃想当然要加的，老爷子其实是不怎么同意。他也不觉得这些年轻人，能够解决什么问题。之所以没有反对，一是照顾丹妃的情绪，二是死马当作活马医了。

　　反正所有人都没有办法，再多几个庸医上来，又何妨？

　　“说你是废物，你还不服。还不滚下去？”韩仙客飘然落在台前，抓起青羊谷那胖子，一把丢了下去。

　　宗门弟子之霸道，由此可见一斑。

　　那胖长老还好有几分修为，被丢下来之后，双脚努力一掂，总算没有摔得太惨。

　　面色惨白，气呼呼道：“二王子，这实在欺人太甚啊。”

　　叶桥也是苦笑：“算了算了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。要不，你先回去？”

　　那胖长老脑袋一歪：“我不回，我倒要看看，所谓的宗门天才，到底有几把刷子，这么羞辱我青羊谷的人！”

　　泥捏的菩萨，也有几分土性子。这胖长老也是被韩仙客彻底激怒，铁了心要留下来观摩。

　　如果韩仙客能解决，他可以顺便偷师，学到一点东西。

　　如果韩仙客解决不了，那么所谓的宗门天才，也是废物，跟他青羊谷的人区别不大。

　　既然都是废物，都弄不好这凤蛟的问题，那他凭什么羞辱人？

　　韩仙客这么骄傲，确实是有本事的。他一上去，那凤蛟的焦躁，倒是明显减轻了一些。

　　韩仙客的一些探测手段，诊断的手段，也没有遇到什么抵触。

　　看得出来，这韩仙客至少在和灵兽沟通方面，还是有些心得的，至少没有让凤蛟出现强烈的抵触。

　　这么一来，连丹妃都忍不住对这韩仙客产生了一点额外的期盼。

　　可是，随着时间的推移，半个时辰过去了，一个时辰过去了。大家的肚子都饿得咕噜咕噜唱起了空城计，这韩仙客还是没有得出什么结论。

　　这么一来，下面有人不乐意了。

　　“行不行啊？不行就下来了。都大半个时辰过去了，咱还等着开席吃饭呢，肚子不饿啊？”

　　“宗门弟子，看样子也就那样嘛！”

　　“刚才那么狂，还以为有特殊的本事呢！呵呵，原来也是绣花枕头啊。”

　　“刚才他把青羊谷的长老骂得一钱不值，我差点被他吓倒，以为真的有大本事，看样子，我太天真了。”

　　下面有人开始风言风语。

　　不是所有人都是支持大王子的，也不是所有人，都喜欢看到宗门弟子嚣张跋扈的。

　　韩仙客刚才那番作为，虽然大部分人觉得宗门弟子狂一点，理所当然。但是有一部分骨气硬的人，却是看不惯这种做派。

　　韩仙客这时候，的确有些尴尬。

　　因为，他把平生所学的本事，都施展过了。结果，他竟然真的发现，这凤蛟还真是没什么病。

　　你要说这凤蛟有病吧，它的各项身体机能都没有出现变化。

　　你要说它没病吧，它的确是无精打采，茶饭不思，而且也的确是瘦了。

　　但你要说它无精打采，体力虚弱吧，它体内一股气息又异常强烈，根本不像病中的灵兽。

　　韩仙客这时候，真的有点不上不下。

　　刚才骂人家是废物，现在，他忙活了一个小时，同样找不到任何结论。难道说，自己也用一句“它没有问题”来搪塞过去？

　　如果是这样的话，还需要他韩仙客干什么？

　　“它没有问题”这个结论，青羊谷那个胖长老早就下过了。而且人家下这个结论的时候，他韩仙客一把将人家从台上丢下来。

　　那么他韩仙客现在，脸皮再厚能把“没问题”这三个字说出来吗？说出来后，自己会不会跟胖长老一样，被老爷子一把丢下台？

　　“韩天才，你刚才骂我是废物，现在，你也看了一个时辰了。到底什么问题，说出来让大家开开眼界呗。”胖长老在下面不阴不阳问道。

　　胖子，果然是不能得罪的群体。就算他打不过你，权势没你强横。但是你要是被他逮住机会，他一定不会忘了报仇。

　　这胖长老，很完美地诠释了这个胖子法则。

　　韩仙客即便披着斗篷，下面的人也能感受到他的窘迫。宗门弟子啊，牛逼啊，天才啊。

　　结果怎么样呢？

　　还是干瞪眼！

　　“韩公子，怎么样？”丹妃淡淡问道。

　　韩仙客被丹妃这么一问，支支吾吾道：“这个……的确有些复杂，也许是此类灵兽，只适合天生天养，不适合人类豢养吧？”

　　事到如今，韩仙客只能给出这么一个拙劣的答案了。

　　丹妃一听这话，美眸微微闪过一丝失望。她如何不知道这是韩仙客的托词？这韩仙客，宗门弟子，一大堆臭毛病，还以为真有什么惊人的绝学，结果还是让人失望。

　　“丹妃小姐，或许，可以考虑将此兽放归深山，让它回归原始，找回野性，或许可以……”

　　“韩公子，你到底有没有确切的诊断？”丹妃见他含糊其辞，心里也是不太高兴。

　　“以我看，应该就是野性未除，不适合豢养。”

　　丹妃淡淡道：“这就恕我不能苟同了。老爷子得到此兽，已经很多年了，一直都驯养的很好。若是野性未除，也不至于这么多年了，才出现这种情况吧？”

　　韩仙客哑口无言，讷讷道：“那也许便是水土不服。”

　　这话说出来，下面的江尘哪里还听得下去，忍不住“噗”的一声笑了出来。

　　这一声笑，听在韩仙客耳朵里，却是异常刺耳，面色一沉，尖声喝道：“谁？谁敢如此大胆？宗门弟子说话，尔等蝼蚁，有何资格喧哗？”

　　这是老羞成怒了。

　　律无忌一直在注意江尘，立刻叫道：“江尘，你知道韩公子是什么来头吗？你这笑是什么意思？瞧不起韩公子？啊呸！你也配？”

　　律无忌大义凛然，其实用意却很明显，就是挑起韩仙客的怒火，引韩仙客的怒火去烧江尘。

　　果然，韩仙客一肚子邪气没处发作，目光阴狠，射向江尘。

　　江尘对这韩仙客不爽很久了，被韩仙客目光瞪着，更是不爽：“别吹鼻子瞪眼了。骂别人废物，也要掂量一下自己会不会也是废物。是废物，就不要那么嚣张。现在下不了台了，又编各种拙劣蹩脚的鬼话，你不觉得很好笑吗？”

　　“废物？江尘，你疯了，你竟敢辱骂宗门天才是废物！？我看你是不想活了吧！”律无忌火上加油。

　　叶岱也是皱眉：“老四，你这个随从，好不懂事。他算什么东西，竟敢如此编排宗门弟子？他一个乡下来的小子不懂事，你也跟着不懂事？”

　　叶融被叶岱呵斥，一时无语。

　　江尘却是哈哈一笑：“大王子，你一口一个乡下小子。我倒要请教你这个大地方的人，到底这凤蛟五翼兽，是什么症状啊？你不是乡下小子，你倒给我一个说法？你说的出来，我佩服你。说不出来，就不要装大尾巴狼好吗？”

　　此言一出，全场肃然。这家伙，也太大无畏了吧？连大王子都敢顶撞？


第0177章 江尘出手

　　倒不是江尘故意跟这叶岱过不去，无奈这大王子一次一次挑衅，一次一次咄咄逼人。

　　江尘不想挑事，但也架不住这群家伙一次次的挑衅。

　　说他江尘是乡下小子，这种话江尘自然不会介意。只是，大王子那种高高在上的优越感，让得江尘无比厌恶。

　　这种厌恶感，当初在龙居雪身上有过，在紫阳宗那几个宗门弟子身上有过，此时此刻，在大王子这群人身上，再一次出现。

　　仿佛，他们就是天骄之子，而其他人，都应该被他们呵斥，被他们羞辱，被他们踩在脚下！

　　江尘最厌恶的，便是这种明明什么都不是，却喜欢装作天之骄子的蠢货。

　　要说天才，要说天之骄子，江尘前世作为天帝之子，谁还能比他更有资格？

　　可是江尘，却从没自称过天才，也从未一副高高在上的姿态去压迫别人。

　　真正的天才，又何须标榜？又何须去打压别人获得快感？

　　丹妃见江尘竟然出言顶撞叶岱，微微有些意外，本想打圆场，转念一想，忽然又想看看这个江尘，到底是什么路数。打圆场的话到了嘴边，又被她咽了回去。

　　二王子叶桥这时候也是笑道：“对啊，大哥，你莫非真的有什么高见，说出来让大家见识见识啊。”

　　叶融也是很不爽，这大王子叶岱名义上是呵斥江尘，其实还不是针对他叶融。

　　“大哥，你骂我不懂事，那你做一件懂事的事给我们做做榜样。老爷子的烦恼，你如果帮他老人家解决了，我们兄弟几个，也服你。不然，你在这里作威作福，只知道骂人，怎么做兄弟们的表率呢？”

　　叶融王子，从来都没有公开顶撞过叶岱。但是此时此刻，他终于是不愿意再忍了。

　　叶岱冷笑：“你这个随从，连宗门天才都敢编排，他还有什么不会的？用得着我们说什么？”

　　律无忌连忙帮腔：“是啊，江尘，你牛逼吹得那么大，说人家宗门天才不行，难道你行？”

　　韩仙客也是冷然道：“江尘，你一个世俗蝼蚁，竟敢说我编造鬼话，这是对宗门弟子的侮辱，也是对宝树宗的侮辱。”

　　一个个气势汹汹，纷纷用言语来压迫江尘。

　　江尘云淡风轻，淡淡笑道：“别装腔作势，宗门弟子要证明自己，要靠真才实学，靠招牌来压迫别人，那不是天才，是废柴。你说我是世俗蝼蚁。如果最后你发现，你这个所谓的天才解决不了的问题，却被一只蝼蚁解决了。你会怎么想？面子往哪里搁？”

　　“你？”韩仙客忍不住大笑起来，“你一个灵境都不是的庸才，连靠近凤蛟的资格都没有，你解决？你解决得了，我韩仙客立刻承认自己是废柴，你是天才，从此做你的狗！”

　　“做我的狗？呵呵，你恐怕不够资格。”江尘随意一笑。

　　丹妃杏目微动，眸子中闪过一丝希望的神色：“你叫江尘？你刚才说，此兽叫凤蛟五翼兽？”

　　江尘点点头：“没错，准确的名字，就是凤蛟五翼兽。”

　　“可是，我们一直叫他凤蛟啊。”

　　“凤蛟是它的来历，五翼兽是它的外形。凤与蛟的杂交血脉，上古遗传下来，一代一代的血脉稀释，这凤蛟五翼兽，算是比较低级的传承了。强大的，有十二翼凤蛟，那才叫厉害。”

　　“十二翼？”丹妃美眸之中射出难以置信的色彩。

　　“江尘，你别吹牛逼吹那么远。编故事谁不会！？你倒说说看，这凤蛟到底怎么回事？”韩仙客怒道。

　　“你还别激我，这事，我恰好知道的比你多那么一点。”

　　丹妃眸子一动：“江尘，难道你真的知道？快说快说，到底这凤蛟是怎么回事呢？”

　　“这头凤蛟，老爷子是幼崽时期就收养的吗？那么算起来，应该前后有三十年了吧？”

　　“这……你怎么知道？”丹妃一愣。

　　而一直坐在椅子上的老爷子，双目之中，陡然射出一道精芒，朝江尘这边忘了过来。

　　“这头凤蛟，从它的各种情绪表现出来，应该是公的。若是母兽，便不会出现这些问题。”

　　“这你也知道？难道你刚才暗暗观察过？”丹妃更是不解。

　　“什么水土不服啊，野性未化啊，都是扯淡。凤蛟兽，在上古血脉的灵兽中，算是好驯养的了。它如此这般的原因，只有一个。”

　　“什么？”丹妃下意识问。

　　“很简单，它思春了。”江尘呵呵一笑。

　　丹妃直接闹了个大红脸：“江尘，你胡说八道吧。”

　　江尘正色道：“世间生灵，阴阳交配，乃是自然之理，怎么会胡说八道？”

　　见江尘说的一本正经，这丹妃红着脸，兀自辩解道：“你说它……它思那个什么。姑且算你对了，可是为什么以前没有？忽然间……它就那什么了？”

　　“笨啊！我说它大概三十年，难道是白说的？我们人类十三四岁就发育，开始懂得男女之事。这凤蛟兽迟钝一些，发育期一般都是三十岁之后的事。以前没有，那是它还小，如今发育了，开始胡思乱想了。懂？”

　　丹妃这般落落大方的女子，也被江尘说的红霞满面。不知怎地，尽管江尘的结论，听上去有点像风言风语，可是她却没来由的，便信了七八成。

　　不得不说，江尘这个言论，简直是骇人听闻。

　　在场那些贵族子弟，十有八九都是不信，觉得江尘是在扯淡。不过就算是扯淡，他们也挺佩服江尘的勇气。

　　要知道，在这种时候扯淡，风险是很大的。上头坐着的，可是王国的不朽丰碑叶重楼叶太傅啊。

　　而且，这江尘风言风语，若是在扯淡，无疑是等于在调戏丹妃姐，这要是最终让丹妃知道江尘是扯淡，这江尘必定会死的很难看。

　　谁不知道，就算是王室这些王子，在丹妃面前，也不敢出言过于轻佻，否则的话，丹妃也会冷脸相对。

　　叶融见江尘侃侃而谈，心里是喜忧参半。他也知道，江尘此子，屡屡会有惊人之举。但每一次，都绝对不会无的放矢。

　　喜的是江尘出手了，忧的是如果江尘这次搞砸了，后果会非常严重。

　　叶太傅老爷子固然会怒不可遏，丹妃姐只怕今后也不会有好脸色给他看了。

　　叶融只能在心里祈祷：“江尘啊，你可千万别搞砸了。罢了，江尘是我请来的，我叶融若不信任他，谁还信任他？用人不疑，疑人不用。我叶融如果立志竞争太子之位，便要有一国储君的器量。我在任何方面，起步都不如叶岱，如果连冒险的胆量都不如叶岱，还拿什么跟他竞争？”

　　叶融也是个果断的人，正如他第一次招揽江尘的时候所说，他和江尘，都是埋在沙子里的金子。

　　他觉得，自己和江尘本质上是一路人，是注定要脱颖而出，凌驾在普通人之上的。

　　所以，他决定，赌这一把，将赌注彻底押在江尘身上。

　　叶岱先前被江尘一通斥责，以他大王子之尊，内心自然觉得非常耻辱，此刻见江尘侃侃而谈，说的却是这般风言风语，怎么听都像是在编笑话。

　　叶岱知道，这个时候，正是出手打击对手的好机会。

　　上前一步，喝道：“江尘，丹妃姐是绝代佳人，你休要在她面前风言风语！你这哪里是诊断，简直就是耍流氓！臭不要脸！”

　　叶岱一副维护丹妃，翩翩君子的模样。

　　又一拱手，对丹妃道：“丹妃姐，此子是东方王国的一个小诸侯子弟，乡野村夫一个，他哪里懂得什么灵兽之道？这小子伶牙俐齿，一张嘴巴特别擅长鬼扯，丹妃姐且莫上当。”

　　律无忌也是帮腔道：“对，这小子除了一张嘴巴能说会道之外，根本没有什么真实本事。”

　　三王子叶铮也是叹道：“想不到我们堂堂天桂王国，贵族子弟林立，高人无数，却在听一个乡野小子胡说八道。”

　　叶岱得到了这么多人的声援，更是底气十足，义正词严地喝道：“老四，你若还要一点王室脸面，还不这乡野村夫住口。如此风言风语，亵渎丹妃姐，你居心何在？”

　　好大一顶帽子，直接扣了过来。

　　亵渎丹妃姐，这个罪名，足以让现场这些年轻贵族子弟，一个个对江尘产生同仇敌忾的心理。

　　要知道，这些年轻人，十有八九，都是多多少少对丹妃有一种微妙想法的，高雅漂亮，落落大方的丹妃，一直是这些贵族子弟心中的女神。

　　外貌绝美，气质高雅，又是叶太傅最宠爱的弟子，不论哪个角度来看，丹妃都是完美的女神。

　　叶融被叶岱几番打压，也是不悦道：“大王子，我敬你是长兄，一直对你的打压保持着容忍的态度。你说江尘是风言风语，我想问你，你有什么证据他是风言风语？你请来的人不行，难道就不许我请来的人发言了？”

　　“证据？他说的那些荒唐话，难道还需要证据来推翻？”叶岱冷笑，觉得这叶融的脑子是不是被门夹了？

　　“没有证据，你就是血口喷人。”叶融也是针尖对麦芒，丝毫不退。他也知道，这一步一旦退了，那他这辈子就等于彻底被大王子打趴下了，再也没有任何翻身的可能。

　　反之，如果这一次扛住了，甚至翻盘了。必定会让他叶融在王都名声大涨，从而具备和叶岱公平竞争的资格！

　　丹妃见他们两兄弟各执一词，也是为难。这个时候，她如果偏袒任何一方，都将引来不必要的麻烦，让局面更加混乱。


第0178章 最直接的解决办法

　　说心里话，她不觉得江尘是那种想占她便宜的登徒子。这少年人，丹妃是暗中观察过的，即便是当时他赠送九华玉露酒被选为压轴之宝，这少年的表情也没有任何波澜，那种浑不在意的表情，绝非一个少年人可以装出来的。

　　而选为压轴之宝，向老爷子请教的这种绝好机会，这江尘竟然直接放弃，让给了两个同伴。

　　丹妃也知道，有些年轻人喜欢故意装深沉，装随意，来吸引她丹妃的注意。

　　起初，丹妃也怀疑这江尘也是装的。

　　但经过她几次有意无意的观察，她发现自己是想多人。人家根本不是装，而是真的根本不在意。

　　凌千里和田绍提问的时候，这江尘连眼睛都是闭着的，那种浑不在意的表情，就差在脸上刻上四个字——关我屁事了。

　　而随后她引出凤蛟兽，全场所有人都密切关注，一个个都想露上一手，这江尘虽然也关注了一下，但随即便是一副索然寡味的样子，仿佛这凤蛟兽的事，根本提不起他的兴趣。

　　如果不是韩仙客最后得出的观点太过奇葩，引得这江尘忍不住笑出声来，恐怕这江尘根本都不会开口。

　　经过丹妃这样一分析，如果说江尘是装的，那这少年人的演技，也未免太好了。

　　反正丹妃是觉得，这江尘不是装的，只怕真的对这凤蛟兽有些了解。

　　至少，他江尘没有上前查看，便知道这凤蛟是公的。而且还判断出三十年左右时间，这个信息，外界是绝对不知道的。

　　丹妃可不觉得，一个少年人，随口蒙上一句，就能蒙对。

　　倒是江尘，见叶融和叶岱两人你来我往，唇枪舌剑的样子，也是兴趣缺缺，伸了个懒腰，对丹妃道：“美女，我就是随口一说，你们也可以随耳一听。谁觉得我说的荒谬，我也欢迎你们拿更准确的证据来打我的脸。如果没有证据，就别唧唧歪歪了，听着烦。”

　　丹妃对叶岱今天的表现，也是略感失望。

　　眉头一皱，淡淡道：“你们两个，要吵架的话，出了这里，到大街上去吵。让王都的百姓都看看，他们的王子成何体统。”

　　叶融苦笑，一鞠到底：“丹妃姐，小弟一向讲究克制，无奈我要克制，他们总是咄咄逼人。”

　　叶岱斥道：“叶融，你也别怂包一样装无辜。”

　　丹妃面色一沉：“你们有完没完？”

　　别看他们是王子，但在丹妃面前，他们还真没有撒野的本钱。两人都是乖乖闭嘴，彼此的目光，却是充满了火药味。

　　丹妃玉面生嗔，不悦地看了两人一眼，转身走到老爷子身边。事情发展到这一步，她只能请示老爷子了。

　　老爷子一直未置一词，实际上，却一直用神识观察。

　　丹妃走了过来，老爷子陡然站起身来，对着江尘道：“小兄弟，你说这凤蛟兽，是思春？那么，要紧不要紧？”

　　江尘不是那种做作之人，老爷子发话询问了，他自然不能摆什么专家的臭架子，毕竟，论这一世的身份，他的确也就是晚辈。

　　“老爷子，你说不要紧，却也要紧。凤蛟兽不比人类。它体内的阳气，越来越旺，其实是阳气未宣的结果，长此以往，会导致阳火分身，损伤灵脉，严重的话，还会爆体身亡。现在它这样茶饭不思的表现，还只是初步的症状，等真的严重起来，你可得把它看好了！”

　　“这还是初步症状？”老爷子一辈子见过多少奇事，此时此刻，江尘这个说法，却是新鲜的很。

　　江尘点点头：“你再过几个月，就知道它真的发作起来，会有多么可怕了。不过以老爷子的实力，应该压得住它。”

　　老爷子苦笑，这可是它的心腹坐骑，压制？老爷子可没想压它，只想治好它，别再折腾了。

　　“小兄弟这番高论，的确让老夫耳目一新。却不知道小兄弟师承何人？却如何知道这凤蛟兽？”

　　全场之人，一个个都是倒吸一口冷气。

　　老爷子何等身份？竟然以如此礼贤下士的口气，以如此温和的态度，询问江尘，而且还与江尘以兄弟相称！

　　这……这简直就是颠覆所有人的认知啊！

　　一时间，便连大王子叶岱，也是有些云里雾里了。同时心里嫉妒的发狂，一股憋屈的怒火，只觉得想立刻发泄出来，却又偏偏没处发泄。

　　他怎么发泄？对丹妃发脾气？还是给老爷子甩脸色？

　　他没有这个资格，也没有这个胆量。退一万步说，他有这个胆量，可是人家根本不在意他啊。

　　大王子又怎样？在叶太傅眼里，几任国君都经历过了，又岂会在意区区一个连太子都不是的王子有什么情绪？

　　江尘呵呵笑道：“老爷子，大王子他们有一点说对了，我就是一个来自东方王国的乡野村夫。不存在师承什么的。只是幼时运气好，遇到过一个奇异之人，相处了大半年，倒像忘年交一般，亦师亦友一般处着，平时听他闲聊，倒听到了一些东西。这凤蛟兽的说法，便是这前辈嘴里听来的。”

　　江尘自有一套说辞，对费玄费老头这般说，对叶太傅叶老爷子，自然也是这一套说法。

　　反正在他身上发生了解释不通的事情，一概都推给那个莫须有的神秘奇人。

　　反正，天下之大，这种神秘奇人谁也没见过，谁也没法证明他不存在。

　　老爷子是个豁达之人，想来想去，倒不觉得江尘这个说法有什么不妥。

　　毕竟，东方王国一个诸侯弟子，要说有什么了不起的师承，扯大旗作虎皮，谁也没法信啊。

　　再说了，周边十六国里，也不可能存在那么强大的师承，连凤蛟兽的秘辛都了若指掌。

　　叶重楼实力强大，年轻时闯荡过许多地方。对周边十六国的综合实力，那是很清楚的。

　　宝树宗这种在十六国联盟数一数二的宗门，也绝不可能知道凤蛟兽这种上古血脉。

　　实际上，江尘说出上古血脉的那一瞬间，老爷子就已经信了。

　　当时老爷子的心里，就莫名的产生了一丝激动。只是，他到底是个老成精的存在了。

　　自然不会因为一个少年人的一句话，便急不可耐地跳出来求指教。

　　听江尘这般说，老爷子幽幽一叹，口气竟然带着几分羡慕和神往：“小兄弟真是幸运，你交往的那位前辈奇人，定是非常了不起的存在。对了，他真的说过，这凤蛟兽，是上古血脉，是凤凰与蛟龙的杂交血脉？”

　　“对。”

　　“这凤蛟兽，最高层次有十二翼？”

　　“理论上是这样，不过他的见识也未必就是极限嘛。也许还有更高层次，连他老人家都没接触过呢？世界之大，谁也说不准，是吧？”

　　叶重楼深以为然，露出神往之极的表情，叹道：“别说更高层次，这十二翼的凤蛟兽，那血脉可得多么精纯啊。我这一辈子，能够遇到一头五翼的凤蛟兽，都是莫大福缘了。”

　　江尘没接话，这老爷子倒是有自知之明。的确，这上古血脉，哪怕是五翼的，那也的确是一桩福缘。

　　十二翼？想都别想。那是诸天位面各位大拿都可遇不可求的坐骑。

　　到了十二翼，那就是这种珍兽的最强形态，是顶级的王者，根本不是实力神通可以降服的。

　　叶重楼很快便从那种神往的心情中走出，笑道：“刚才有些失态，小兄弟，以你之见，此兽思春，那该如何对待？”

　　“最好的方式，当然是给它配对。”江尘笑道，“只是，我猜想，这种凤蛟的血脉，可遇不可求。等你找到和它配对的，恐怕它早就爆体而亡了。”

　　叶重楼一脸苦闷，江尘的话，说到他心里去了。他上哪里去给凤蛟找配对的雌兽。

　　这东西，根本就是可遇不可求的。

　　“那，有没有求其次的法子？”叶重楼问。

　　“有，实际上，这也是最常规的办法。”江尘脸上，忽然露出一丝诡异的怪笑。

　　“什么？”

　　“阉了它，一劳永逸。”

　　江尘此语一出，全场一片哗然。丹妃妙目闪过一丝羞涩，轻轻一跺脚，脸上一片绯红。

　　这江尘，还真是语不惊人誓不休。阉了它！这……这能叫常规办法？这简直就是因噎废食嘛！

　　叶重楼一脸苦笑：“这……不是开玩笑吧？”

　　江尘正色道：“哪里是开玩笑。实际上，凤蛟兽，一直都是阴盛阳衰的。如果叶太傅您得到的是一头雌兽，培育前途可谓是非常远大。但是，雄兽凤蛟，一直都是为雌兽服务，甚至是用来牺牲的。一般，在交配后，其体内血脉精华，都会被雌兽吸收殆尽，身死之后，雌兽会吃掉雄兽的血肉，繁衍下一代。如此生生不息。凤蛟兽一出手，是雌是雄，便决定着它们的命运将迥然不同。”

　　这一通解释下来，便连叶岱，都有些动摇了。他很想找江尘的破绽，可是他找来找去，却发现根本没有破绽。

　　如果换做他叶岱上去，能编造出这么流利的谎话吗？能编造出毫无破绽的说辞吗？显然不可能！

　　“难道，这小子真的走了什么狗屎运？竟结交了什么奇人？得到了这该死的指点？让他在太傅大人面前，大出风头？这……这小子的运气，未免好到有点逆天了吧？”

　　叶岱心里郁闷的要死，同时对江尘的狗屎运，嫉妒的要发狂。


第0179章 老爷子的震惊和厚礼

　　别说叶岱，其他人心理的想法，也是差不多。他们此刻，已经找不到任何证据来质疑江尘。

　　所以，他们也是暗暗觉得郁闷，为什么如此神奇的际遇，不落到他们头上？却落到江尘这个乡野小子身上？

　　一个东方王国小诸侯的子弟，他哪里配得上这种奇遇？

　　一个个都想，若是这奇遇落到我头上，以我在天桂王国的身份地位，一定可以发挥更大的用处，得到更广阔的发展吧？

　　可惜，好好的一桩奇遇，却落到江尘这种小角色身上，当真可惜。

　　叶太傅脸上带着几分苦笑：“这么说来，老夫得到这头雄性凤蛟，却最终是一场空？”

　　“不会啊，阉了它，一劳永逸。实际上，很多大拿培养的凤蛟，都是雄性的，凤蛟的雌兽，很少很少。得到一头，那绝对是天大的福缘。而雄兽凤蛟，用去交配，则是必死；若是不交配，阉割培育，虽然不同于雌兽，但却也可以让其血脉进化。这是无数先人从万千实践中，摸索出来的一则经验。”

　　叶重楼叹道：“果然是有志不在年高。闻君一席话，胜读百年书啊。江尘，老夫受教了。”

　　老爷子此话一出，又引得下方一面愕然。这是老爷子说的话吗？老爷子，竟然以如此一种学生的态度，向江尘道谢？

　　这……这简直就是闻所未闻。

　　“江尘，老夫素来不喜欠别人人情。之前老夫的许诺，即刻生效。丹妃，去，把我准备的礼物拿出来，给江尘小兄弟，算是报酬。”

　　“江尘，你还可以提一个要求，老夫欠你一个人情，不管你提什么要求，在天桂王国内，老夫都可以帮你实现。”

　　丹妃微微一笑，眸子里闪过一丝光芒，望了江尘一眼，转身朝里边走去。

　　下方的人，一个个都是羡慕的大吞口水。

　　这江尘，就这么一通忽悠，就把老爷子给说服了？就打算兑现诺言了？这是对是错，都还没验证呢！

　　江尘也是笑了笑：“老爷子，你不验证一下，万一我是诈唬的呢？”

　　“哈哈，一个少年人，如果可以编造出这么多完美的谎言来，那也是了不起的。就算你是诈唬老夫，老夫也甘心认栽。人活得越老，受骗的机会就越少。江尘，不管你是不是诈唬老夫，你都是成功的。”

　　江尘哑然失笑，这老爷子还真是妙人。这番言论，却是新鲜的很。不过随即他也明白了。

　　老爷子这等人物，要诈唬他不容易。他只需要从凤蛟的各种生理表现来一分析，其实就可以佐证江尘的结论。

　　“江尘这小子，几句花言巧语，竟然哄得老爷子信了！这一回，本王打如意算盘，彻底打空！江尘，你屡屡坏本王好事，我看这天桂王国，还真留你不得！”大王子叶岱，心中杀机爆闪。

　　律无忌既羡慕嫉妒，又恨的发狂：“江尘这小子，竟然把老爷子都说服了？这老爷子是不是老朽昏庸了？怎么连这种鬼话都信？不好，如果这江尘厚着脸皮让老爷子收他为徒，岂不是大大不妙？以后要打压他，可就不好办了！”

　　其他人，也是心思各异。有羡慕江尘的，也有心理不屑的。有觉得江尘运起好的，也有觉得江尘小人得志的。

　　即便是叶融，心理也是一半兴奋，一半羡慕。

　　兴奋的是，他这次带来的人，可谓是完爆大王子那边，两个环节，都压倒大王子，让嚣张的大王子根本抬不起头来。

　　羡慕的是，江尘获得老爷子的人情，这要是落到他叶融头上，那必将成为他竞逐太子席位的一大利器啊。

　　不过，叶融虽然很心动，却终究没有想过抢夺江尘这个人情。

　　他也知道，江尘此子，一定要交善，而不能交恶。一旦交恶的话，他叶融必将失去更多。

　　不多会儿，丹妃动人的身姿，便再一次从里边走了出来。

　　“老爷子，东西在这里。”

　　叶老爷子一挥手：“给江尘吧。”

　　丹妃点点头，将手中的玉盘递到江尘面前：“江尘，此乃天桂国士令，十年才有这么一枚。”

　　“什么？天桂国士令？”下面的那些王公大臣子弟，一个个眼中冒出贪婪的精光。

　　便是几个王子，也是面色微微一变。

　　他们怎么都没想到，老爷子竟然拿出这样的好东西！

　　要知道，这东西，便是天桂王国的国君，也无权力单独授予。每制作一枚天桂国士令，都用通过宝树宗方面的点头，还要通过叶老爷子点头，最后国君这边命人制作，由三家共同做上独家印记，才能生效。

　　这东西，十年出现一枚，这还是乐观的说法，实际上，有些时候，三十年都未必有人能拿到一块天桂国士令。

　　一旦获得此令之人，在天桂王国不但可以横行无忌，见到国君不用拜，可以随时拜访叶老爷子不用通报，最重要的是。天桂国士令，虽然不代表一定可以进宝树宗，但拥有国士令的人，基本上进宝树宗的希望会大幅度提升！

　　天桂王国权贵这么多，但近三十年，没有一个权贵，获得过天桂国士令。

　　而今天，在这种场合，竟然出现了一枚天桂国士令，而且落在了一个来到天桂王国还两个月的少年人身上。

　　这一幕，就好像重磅炸弹一样，在每个人心里头炸开了锅。

　　此刻，连那龙牙卫都统，灵境一重天的辛无道，都有些嫉妒江尘了。目光阴狠地在江尘身上盯视着。

　　“这江尘，待会儿的比武环节，一定要激他下场，杀了他。”辛无道知道，这江尘不杀，等他羽翼丰满起来，要想镇压就难了。

　　“江尘，你何德何能，也配拥有天桂国士令？”大王子叶岱，胸口也是一团怒火燃烧。

　　律无忌更是嫉妒的要发狂：“江尘这个畜生，果然是运气好。不行，一定要想办法让他死。江尘不死，我律无忌以后在王都没法立足。”

　　别说这些敌对的人，便是田绍和凌千里，江尘的同伴，此刻都觉得，这江尘运气可真是好。

　　只是，他们羡慕归羡慕，倒不嫉妒什么。终究，他们都是沾了江尘的光，若不是江尘，他们之前哪来的机会得到老爷子的指点。

　　最兴奋的，反而不是江尘，而是叶融。

　　他带来的人，得到了天桂国士令，这无疑是天大的荣幸。这以后，江尘就将被人列为他叶融阵营的人。

　　而他叶融阵营里，多了一个天桂国士令，地位无疑会大幅度提升，让他在王都的王子之间，有更高的呼声。

　　“江尘，老爷子如此厚爱，天桂国士令，三十年都不曾出现过了。你还不谢过老爷子？”

　　叶融见江尘反应一般，没有大家想象中的狂喜，忍不住出声提醒道。

　　江尘倒也不傲娇，没有来个推辞不受什么的。从大家的反应可以看出，这天桂国士令，应该是很有用的东西。

　　当下从玉盘上取下这块令牌：“老爷子，江尘愧领了。”

　　老爷子心情大好：“不，不，你受之无愧。对了，江尘，按规矩，你还可以向我提一个要求，你有什么要求或者愿望，但说无妨。”

　　看得出来，老爷子的兴致很高，主动再次提起这事。

　　这哪里像是欠人人情，这简直就是主动送人情给江尘。由此可见，老爷子这回是真的很高兴。

　　那眼神和口气，带着一种鼓励，希望江尘提要求。

　　叶融不住给江尘使眼色，手指微微弯曲，显然是示意江尘提出拜师的要求。

　　江尘却恍如没看到叶融的小动作，笑了笑：“什么要求都可以吗？”

　　“哈哈，只要老夫力所能及，没有什么不可以的。”

　　江尘点点头，笑道：“好吧，我想以老爷子的权威，调动龙牙卫，应该没有问题吧？”

　　“龙牙卫？”老爷子一愣，口气竟微微有些失望。

　　而丹妃，原本一双妙目盯着江尘，嘴唇微微噏动，显然也是想看看江尘会提出什么要求。

　　听江尘这般说，那绝美的芳容，亦是闪过一丝不易察觉的失落。

　　这江尘，竟然不提出拜师？

　　要知道，整个天桂王国，多少人哭着喊着想拜老爷子为师啊。如今老爷子的语气中，都带有一丝暗示了。

　　现场这些人，几乎每个人都在想，江尘会不会提出拜师。

　　可是，江尘竟然不提拜师，而是提什么龙牙卫。倒是辛无道，陡然想起了什么，面色微微一沉。

　　“老爷子，我有两个属下，初来王都，不知道规矩，被龙牙卫关押了。倒也不是多么要紧的罪责，但是辛无道都统告诉我，这两个人死定了。我对王国律法知之不多，却不知道，在王都里乘坐飞禽，真的就犯了死罪？”

　　听到江尘这般说，田绍忙道：“在王都，没有登记的飞禽，是不能飞行的。不过，这也不算什么大罪。被抓住了，最多是交罚款，拘留三天。再犯的话，就要监禁一年。”

　　老爷子算是听明白了，眉头一皱，对大王子道：“叶岱，这事，你过问一下，用最快的速度，把人带来。”

　　叶岱心里苦闷的要死，但老爷子都开口了，他难道说不？

　　他如果强硬说不，就是忤逆老爷子；如果说自己干涉不了龙牙卫，那就是办事能力不行，权威不够，这点事都办不好，也必然让老爷子看不起。

　　“无道，把人带来，立刻。”叶岱捏着鼻子，对辛无道下命令。

　　辛无道气得几乎要吐血，他抓住乔山乔川，好不容易是抓住了江尘的把柄，准备以此为机会打压江尘的，没想到，这江尘在老爷子面前吹了一阵风，就把他的各种算计，一举击垮！


第0180章 拜师？我真的没兴趣

　　不得不说，老爷子的一句话，比什么金科玉律都好用。

　　没过多一会儿，乔山乔川便被带了过来，这两人显然是在黑牢区吃了不少苦头，全身上下显得有些狼狈。

　　田绍非常识趣地站出来：“四王子，江兄弟，我先送乔氏昆仲回去吧。”

　　他田绍的使命，已经是完成了。这时候也该站出来给江尘分忧了。

　　“好，田都统，辛苦你走一趟。”叶融点头。

　　乔山乔川也是知道犯了错，不敢与江尘目光相对。江尘走了过来，拍了拍他们的肩膀：“回去再说。”

　　连续两个环节，大王子叶岱都铩羽而归，被叶融这边搞的灰头土脸，一时间，他也是兴趣缺缺。

　　如今乔氏兄弟也被江尘救出来了，他们之前想借乔氏兄弟激江尘上场比武的计划，自然也就宣告破产了。

　　最妙的却是老爷子，他干脆让丹妃宣布：“今年的宴会，不再举行演武环节。各家喝酒聊天。”

　　宣布了之后，老爷子带着九华玉露酒，牵着凤蛟五翼兽，优哉游哉便离开了，留下一群年轻人在那目瞪口呆。

　　他们之前还想在演武环节上，展现一下天赋，或许还能在老爷子面前，展露一下才华，吸引老爷子的注意呢？

　　“丹妃姐，老爷子今天怎么了？以往都有演武环节，今年，为什么突然就不搞了？”

　　叶岱有点意外，他这次，带了几个灵境随从，也是有心在演武环节上出一下风头的。

　　虽然之前两个环节被搞的很没面子，想一想，还是抱有一些侥幸心理，希望第三个演武环节，找到机会反击江尘。

　　却没想到，老爷子似乎洞悉了他的心事一般，直接取消了演武。

　　丹妃却是淡淡笑道：“老爷子第一次出场，便已经试探出大家的各自修为进展，所以，演不演武，对老爷子来说，意义不大。”

　　这弦外之音，显然是说，这一年时间，你们武道进步都不足以让老爷子惊喜，这演武，根本没有必要。

　　叶老爷子最初出场，以乱心步考验每个人，除了江尘之外，所有人的武道进展，其实都被老爷子摸过底了。

　　叶岱见丹妃反应淡漠，心里又是一阵失落。

　　连演武都取消了，这次寿宴，他叶岱可谓是再也没有翻盘的机会，可谓是一败涂地。

　　接下去的宴席，无非是吃吃喝喝。

　　作为大王子，叶岱对这种吃吃喝喝，又能提得起多少兴趣？

　　再加上宴席上，三三两两，都在讨论今天的事。大家提起江尘，都是眉飞色舞。

　　俨然，这宴席的话题主角，都成了江尘。

　　而即便是四王子叶融，在言谈中出现的频率，都比他这大王子多得多。

　　叶岱脸皮再厚，这种场合也坐不住。应酬似的喝了一圈酒，便黑着脸离开了。

　　江尘为了配合叶融，虽然也很想走，但多少也得给叶融圆一下场面。叶融今晚收获很大，但如果江尘现在走了，他叶融的收获直接会减一半。

　　宴席到了尾声，丹妃那动人的身姿，又走到了江尘身畔。带着一股淡淡的幽香，丹妃的身体微微倾向江尘的耳边，性感的琼鼻几乎碰到了江尘的耳垂，薄薄的香唇吹气如兰：“宴会结束后，留一下，老爷子要单独见你。”

　　就在江尘愕然抬头时，丹妃那淡雅的面庞上，露出些许微笑，转身走了。

　　叶融倒不疑有他，拍了拍江尘的肩膀：“兄弟，老爷子如今很少单独接见某个年轻人了，如果有好机会，一定要把握住。”

　　江尘之前没有拜师，反而只是救了两个随从，包括叶融在内，都觉得可惜。

　　江尘完全可以先拜师，成了老爷子的关门弟子，还怕救不出两个随从？

　　别说叶融，凌千里这种骄傲的男人，都觉得可惜，临走的时候，憋了半天，才道：“江尘，之前果然是我凌千里错了。这次我能打破武学障，武道获得突破，你功不可没。感谢的话我不想多说，以后，你是我凌千里的兄弟。作为兄弟，也提醒你一句，老爷子如果开口收徒，你一定要珍惜啊。”

　　连凌千里都觉得老爷子单独留下江尘，是要收徒。

　　江尘笑了笑，不置可否。

　　拜师？

　　江尘的确没有这个想法，他虽然尊重叶老爷子，但说实话，在武道方面，叶老爷子还真不足以做他的老师。

　　等所有宾客都走了之后，丹妃秋水一般的眸子婉转一笑：“走吧。”

　　这女人，一颦一笑之间，自有一种吸引人的气质。江尘苦笑摇头，看着这动人的背影，哪怕只是一个后背轮廓，也足可让人产生无限想象。心道勿怪那些年轻人一个个对她垂涎三尺，这女人，的确有她傲人的资本。

　　穿过前院，来到太傅别院的后花园。

　　这后花园的布置，却是少了几分大气，多了几分精致。少了几分华贵，多了几分出尘之气。

　　“哈哈，江尘，来来，坐一下。”叶重楼此刻完全没有一个护国法王的架子，倒更像是一个慈祥的邻家老爷爷。

　　江尘也没有拘束，拉过一条竹编的椅子，坐了下去。

　　“叶老，凤蛟的阉割程序，越早越好。否则，等它的阳气过盛，对经脉形成损伤的话，它的培育潜力就更小了。”

　　江尘对拜师老爷子没有兴趣，但对老爷子的人品和气度，还是佩服的。这番话，就当是把老爷子当成朋友一般。

　　“江尘，先不说凤蛟的事，你可知道老夫叫你进来的原因？”

　　江尘苦笑，望着老爷子，不知如何回答。

　　老爷子见江尘如此，也是暗暗叹息。他这番话，其实是第二次暗示江尘，可以拜他为师。

　　说到底，地位到了老爷子这一步，他没法主动开口收徒，万一被江尘拒绝，他护国灵王的面子挂不住。

　　能做到这般暗示，已经不容易了。见江尘苦笑，老爷子便知道，这江尘不是没领悟，而是从心底里不想拜他叶重楼为师。

　　江尘见老爷子眼中，闪过一抹失落之色，忽然间有些不忍心让这老人失望，只得解释道：“老爷子对我的厚爱，江尘如何不知？只是，当初遇到那位奇人，我同他有约定。在他没有点头之前，我不得拜任何人为师。”

　　叶重楼闻言，果然露出释然的笑容：“哦，原来如此，原来如此。难怪难怪，那等前辈高人，与你亦师亦友，自然是不想你再入他人的师门。江尘，你能如此，足见你人品端正。是老夫孟浪了。哈哈！老夫发现，其实这事说开了，反而豁达了。江尘，你又给老夫上了一课。老夫活了这一把岁数，还没有你活的那么坦荡，那么豁达。”

　　“老爷子这般谬赞我，晚辈快要坐不住了。”

　　叶老爷子心情大好，又问：“这九华玉露酒，也是那位奇人酿制？”

　　“方子是他传我的，酒是我前段时间酿制。此酒品级很多，此酒，也只是灵品而已。圣品九华玉露酒，那才叫稀有。”

　　叶老爷子陡然眼中露出精光，陡然想到了什么：“圣品？江尘，那圣品九华玉露酒，你可会酿制？”

　　“主要是材料和火候的掌握，圣品，也不见得一定比灵品更难。当然，武道修为没有进入灵境，要酿制圣品九华玉露酒，却不容易。”

　　叶重楼眼中露出深思之色，仿佛在考虑着什么。片刻之后，老爷子忽然道：“江尘，他日若有机缘，老夫恳请你，帮我酿制一壶圣品九华玉露酒，不知道这个要求，算不算过分？”

　　生怕江尘拒绝一般：“条件，你尽管开。”

　　江尘笑了笑：“圣品九华玉露酒，材料非常难收集，需要机缘。这却不是条件不条件的事。若是有机缘，便是分文不取，为老爷子酿制一壶，也不算什么大事。”

　　“好，能与老夫坐而论道的少年人，不带半分功利心思，江尘，你果然与众不同。”老爷子大笑，“我听说，你来天桂王国才两个月不到？”

　　“是。”

　　“这短短的时间里，你就在天桂王国掀起了好几次波澜？”叶老爷子似笑非笑。

　　“晚辈生性顽劣，请老爷子责罚。”江尘索性来个承认，而且光棍的很，绝不提什么被迫无奈之类的屁话。

　　“嗯，年轻人，就当有一股子野性。少年时做事都要畏畏缩缩，又如何能够成事？江尘老夫不管你站什么阵营，我对你只有一个要求。”

　　“什么？”江尘微微一愣。

　　“放手去干！你心里怎么想的，就怎么去干！不要迁就谁。也不要管外界有什么压力，或者会面临什么麻烦和压迫。老夫观你身上，蕴藏有大能量。这股能量，让老夫都看不透你的潜力。如果你迫于各方压力，压制自己的能量，这对你的发展，有百害而无一利，我反而会失望。”老爷子淡淡道，“我给你天桂国士令，也便是这个道理。”

　　江尘心中一动，眼中露出一道深思之色。他又一次，体会到了老爷子的良苦用心。

　　不得不说，老爷子虽然没有做他的师父，但他的确有着伯乐一样的眼光，有着因材施教的独特手段。

　　“好了，小丹，替老夫送客吧。”老爷子一摆手，起身向后方走去。

　　江尘在心中默默消化着老爷子这番话，跟在丹妃的身后，朝外走去。

　　“江尘，你真是不知好歹。多少人做梦都想拜老爷子为师，你竟然拒绝！”丹妃语带微嗔。

　　江尘只能苦笑，他也知道自己的举动，在外人看来太过不可思议。这个女人视老爷子为天，自己拒绝老爷子，她能有好脸色才怪。

　　“你以为自己很厉害，没有老爷子的庇佑，以后你在王都，寸步难行。我看叶岱那帮人，早晚会把你给吃的骨头都不剩。”

　　丹妃有些恨铁不成钢，怨念很足地吐槽着。

　　说话间，已经走到了门口。

　　“丹妃姐，留步吧。”江尘感觉自己招架不住丹妃的碎碎念。

　　丹妃轻哼一声：“我又没说要再送，用不着你提醒。”

　　江尘嘿嘿一笑，知道这个女人有根筋没有对上。这女人要是哪根筋没搭上，以后肯定会没完没了的麻烦。

　　忽然想起一事，顺手入怀，摸出一物：“丹妃姐，今天的事，是我不识好歹。你大人有大量，就别为这点小事生气了。我这里有一枚极品的驻颜的丹药，名叫四季常青丹。效用还算不错，送给丹妃姐，祝你青春永享，貌与天齐。”

　　江尘将丹瓶往丹妃的纤纤玉手上一塞，转身就跑。

　　丹妃还没反应过来，江尘已经一溜烟失踪在街角了。望着手里丹瓶，丹妃兀自有些气恼：“这个野小子，就爱玩花样。什么驻颜丹药，难道我很老了吗？需要丹药来驻颜了吗？”

　　走进门里，关上院门，越想越觉得气恼，气呼呼的，顺手将丹瓶丢到草丛里去。

　　她倒不是真的对江尘有什么成见，但心里头，却总有一股莫名其妙的火气，也不知道是因为江尘拒绝了老爷子收徒的意愿，还是别的什么原因。


第0181章 心情凌乱的丹妃

　　太傅别院，后院。

　　“呵呵，小丹，怎么了？脸色有些不好看？难道江尘那小子惹你了？”叶老爷子呵呵笑问。

　　“不是，我就瞧不上他那副拽拽的样子。什么人嘛！老师你这般人物，他一个小屁孩，竟然拒绝您收徒的意愿。”

　　“小丹，这不像你啊。”老爷子笑了笑，“什么时候，咱家小丹会被这点小事给气着了？”

　　丹妃微微有些气急：“老师，人家一片好心为你打抱不平，你倒好，还嘲笑丹儿。”

　　“哈哈，想不到，让王都那些年轻人为之神魂颠倒的丹妃，也有小女儿的那一面。小丹，你这样子，若是被他们看到了，一定会颠覆他们心里对你的认知啊。”

　　“颠覆就颠覆，谁要他们这些小屁孩惦记了。”丹妃在老爷子面前，显然是很得宠的。一改之前在宴席上那女强人的样子。

　　“好了，小丹，玩笑归玩笑。江尘拒绝我，这是他懂得大义。而且，说实话，老夫固然可以在武道上，指点他一下。但是，从长远看，老夫这点本事，还真未必有资格做他的老师。”

　　丹妃美眸之中，露出惊讶之色：“老师，您……这评价是不是过高了？”

　　丹妃从小被叶老爷子收养，侍奉左右，还从未听老爷子对谁有过高评价，王都这些年轻人，在老爷子眼里，有些甚至连一句评价都得不到。

　　偶尔能让老爷子提及的，也仅仅只是普普通通的评价。

　　“在周边十六国这种地方，能随口道出凤蛟兽的来历，能随手给出九华玉露酒的年轻人，给再高的评价，都不过分。”

　　“可是……他不就是运气好了点，结交过一个世外高人嘛！”丹妃有点不服气，争辩道。

　　老爷子悠然一笑：“小丹，你是不是觉得，世外高人很多，而且他们很无聊啊？坐在那里等着世人去邂逅结交啊？周边十六国那么多人，人口几百亿，为什么这种奇遇，不落到叶岱身上？不落到叶融身上？不落到任何其他人身上。而偏偏，江尘运气这么好？”

　　丹妃朱唇微微噏动：“运气好嘛。”

　　“哈哈，运气！运气这种东西，是存在。但是江尘此子，他能够得到世外高人的垂青，绝非单单是因为运气。”老爷子呵呵一笑。

　　“反正，我就觉得他太臭屁，以后肯定会吃亏。不说别的，今天这事，大王子那批人，可是恨死他了。”

　　“叶岱？”老爷子笑了笑，“叶岱如果聪明，就不该去招惹江尘。如果他不够聪明，我看他这个太子梦，恐怕差不多也要做到头了。倒是叶融，这小子一直不显山露水的，这次居然有这么大的魄力，奔赴几万里，跑到东方王国去招揽江尘。叶融这小子，不简单。”

　　“老师，你也觉得叶融不错吗？”丹妃在几个王子里，对叶融的看法算是最好的。

　　叶岱，看起来风度翩翩，高高大大，一副君子模样。可是丹妃天资聪慧，冰雪聪明，洞察力很强，她对叶岱所表现出来的东西，其实并不是很欣赏。

　　反而是叶融，有些城府，但骨子里的有一股大气。

　　“叶融，他押宝在江尘身上，这一步棋走的很不错。”老爷子打了个哈哈，随即转移话题，“小丹，你替我去一趟乾蓝南宫，准备一些东西。老夫这凤蛟兽，唉，宜早不宜迟啊！”

　　叶老爷子惦记着他的凤蛟兽，这阉割过程倒不算复杂。但交给别人干，他也不放心。

　　自己操刀，但也得准备一些东西。

　　“好，丹儿立刻去办。”丹妃知道老爷子要做什么，只是，这种事她女孩子家，总不好参与。

　　“别急，我给你开个单子，不然你怎么去操办？”

　　……

　　丹妃跟乾蓝南宫的宁长老，一向有些交情。

　　所以，她要置办东西，当然是直接找宁长老。只是，她来到乾蓝南宫在王都的办事点的时候，宁长老正好不在。

　　丹妃只得将单子交给伙计，并交待：“这是叶太傅老爷子要的东西，挑最好的准备，价钱不要在意。”

　　“是，丹妃小姐不用吩咐，小的也是知道的。”

　　“丹妃小姐请稍坐片刻，这些东西，需要准备一下。”

　　丹妃点点头：“你们尽快吧。”

　　说着，走到大厅的一角，找了一条椅子坐了下去。她不喜欢站在柜台边，人来人往的，丹妃并不喜。

　　尤其来来往往的男人，那目光总是很不老实，在她身上扫来扫去。丹妃修养虽然好，对这种饿狼一样的眼神，却是素来不喜。

　　只是，她这般出众的女子，在整个天桂王国，也是独特的风景。即便是躲在角落里，依旧有不少猥亵的眼光，总是丝毫不加回避的，在她身上扫来扫去。若不是见她端庄雍容，自有一股慑人气度，恐怕少不得还要上前搭讪。

　　丹妃其实很少在市面上抛头露面，她大部分时间，是追随老爷子学艺。她接触的男子，大多都是天桂王国的贵族子弟。

　　这些贵族子弟虽然荒唐，但知道她丹妃的身份，即便有些想法，但多少还是克制的，忌惮老爷子的威严，也根本不敢过分。

　　在这市面上，可没多少人知道丹妃的来历。

　　被这些目光扫来扫去，丹妃觉得很不自在。

　　便在这时，门口又走进两人，走在前头的是，竟然是乾蓝南宫的宁长老，在她左右的，却是一个男子，正是乔白石。

　　“丹妃？”宁长老是生意人，早就养成了眼观四路的好习惯，一进门眼神便覆盖了全场。

　　丹妃那般出众，即便坐在角落里，也是第一时间落在了宁长老眼中。

　　这可是宁长老必须要巴结的人，面带笑容，热情地迎了上去：“丹妃，我说今天怎么一大早醒来，就听到喜鹊叽叽喳喳地叫呢。原来果然是有贵客上门。你怎么坐在这里了？下面的人真不懂事，来来，到姐姐屋里坐一下。”

　　丹妃见到宁长老，着实一愣，差点都没敢认：“你……你是宁姐姐？”

　　宁长老噗嗤一笑：“有谁那么无聊，会假冒我啊？”

　　宁长老笑的花枝乱颤，心情却是大好。她就喜欢别人这种反应。自从服用了四季常青丹后，她整个人就好像恢复到了青春豆蔻的时代，走到哪里，都少不得这种惊讶的眼神。

　　这种眼神，让宁长老越发的自信洋溢。

　　“宁姐姐，你……你……”丹妃一下子，倒找不到合适的说辞。

　　“好啦，你想说我以前很老，直接说出来就是，姐姐才不会介意，嘿嘿。”宁长老说着，热情地抓着丹妃的手，吩咐道，“白石，这是丹妃，我的好姐妹。”

　　“丹妃，这是我新招的助手乔白石，非常有潜力。”

　　“白石拜见丹妃小姐。”乔白石笑了笑。

　　丹妃微微颔首：“你好。”

　　这时候，那些伙计也准备好了东西，走了过来：“丹妃小姐，东西都准备好了，您要不要清点一下。”

　　丹妃心想那些阉割工具和材料，当着宁长老和这乔白石的面清点？那也太羞人了。

　　忙道：“不用不用。”

　　又红着脸对宁长老道：“宁姐姐，老爷子那边还有事，我得先回去了。”

　　丹妃只觉得今天各种事都很不对劲。

　　老爷子的生日宴席上，江尘这个妖孽的横空出现，让她觉得不对劲。

　　江尘这家伙，拒绝老爷子的收徒意愿，更让她觉得不对劲。

　　而此刻，遇到老熟人宁长老，这宁长老竟好似忽然年轻了二十岁，更是大大的不对劲。

　　今天这是怎么了？怎么每件事，都那么古怪蹊跷？丹妃都怀疑自己是不是在做梦了。

　　送到门外，宁长老可惜道：“丹妃，真急着走啊。姐姐还想跟你分享一下美容心得呢。你看看你这皮肤，你这发型，还有这身段，啧啧，真是天生丽质。我要是个男人，都想吃了你。”

　　丹妃直接闹了个大红脸：“宁姐姐，你别笑话我了。你一下子变得这么年轻，现在乍一看，我都成你的姐姐了。你再说下去，我可要嫉妒你啦。”

　　“嘿嘿，嫉妒什么啊。姐姐就是运气好，得了一颗四季常青丹。丹妃，这丹真的很神奇。我当时都不敢相信，几乎是在短短的一个时辰内，我整个人就好像被恢复到二十年前一样。”

　　“四季常青丹？”丹妃一双动人的眼珠，陡然一动，随即匆匆忙忙道，“姐姐，我真得走了。”

　　丹妃说着，告了声歉，便跳上马车，飞也似的走了。

　　“这丹妃，今天是怎么了？感觉失魂落魄的，这不像她的风格啊。”搞的宁长老一头雾水。

　　快马加鞭回到了太傅别院，丹妃一进门，将东西一放，立刻来到前面的院子的草丛上，一双妙目在地上认真地找了起来。

　　“大概就是这个位置，没错的，我当时气头上，顺手一丢，应该就是这一带啊。怎么不见了呢？”

　　丹妃有些后悔了。为什么要那么冲动？

　　可是，那丹瓶有半个拳头那么大，丢在草丛中，也不会难找啊。

　　找了半天，丹妃秀峨微微出汗，鼻尖都沁出了汗珠，云鬓微乱，头上还沾了几根草屑。

　　陡然间，丹妃想起了什么。

　　“不好，不会是我出去这段时间，兰婶打扫了花园，顺手把那丹瓶也捡走了吧？”

　　这个可怕的念头，让得丹妃一下子紧张起来。


第0182章 丹妃小姐竟然翻垃圾堆

　　“小姐，你叫我有什么事？”兰婶正在勤快地打扫卫生呢，满头大汗地被丹妃叫到了跟前。

　　“兰婶，这里，你是不是打扫过？”

　　勤快的兰婶很骄傲地道：“客人一走，我就开始打扫了。前院这里，已经打扫过一遍。怎么，小姐觉得没打扫干净吗？那我再搞一遍。”

　　兰婶不愧是劳动模范，她平时也是因为勤快，才被丹妃聘用的。可是，她今天太勤快，却是坏了丹妃的大事。

　　丹妃哭笑不得：“那你有没有看到一只丹瓶，大概这么大？”

　　“丹瓶？那是啥？”兰婶一头雾水，丹瓶什么的，对她一个扫地大妈来说，太高端了，没听过。

　　“就是一只小瓶子，里边装了东西的。”

　　兰婶一拍大腿：“哦，好像是捡到这么个东西，我顺手丢进垃圾窖里去了。小姐，难道是有用的东西？”

　　丹妃听到垃圾窖三个字，咻一声，像一只箭一样射了出去。

　　搞的兰婶莫名其妙，站在原地愣神大半天。

　　垃圾窖旁，成堆的垃圾在那里，丹妃捂着鼻子，一张俊脸上，露出了为难之色。

　　可是，一想到宁长老那恢复了二十年青春的惊人样子，丹妃不知道从哪里来的一股勇气。

　　袖子一挽，露出青葱一般的白玉手臂，强忍着臭气，在垃圾堆里翻捡起来。

　　一个名动王都贵族界的大美人，在垃圾堆里翻来翻去。

　　这一幕怎么看都是非常别扭的。还好这是太傅别院的私家领地，这一幕也不担心被人看到。

　　“找到了，就是它！”丹妃忽然在垃圾堆上一阵娇呼，美眸中射出欣喜若狂之色。

　　一双沾满了垃圾污泥的玉手，拿着那丹瓶，一脸的傻笑。

　　还好，这丹瓶是密封的，倒不担心里边的丹药被污染。

　　就在丹妃喜不自胜的时候，后面传来兰婶的惊呼：“呀，小姐你这是干啥？那垃圾堆里有臭狗屎，你……”

　　丹妃整个人顿时凌乱了，这糗事，竟然被人发现。

　　一头一脸，都沾着一些污泥，手臂更是沾满了脏污。

　　“兰婶，今天的事，不许说出去！”丹妃其实不懂怎么做恶人，但还是很努力地板着脸。

　　她的心态再好，也不希望自己的淑女形象，就这么毁于一旦。

　　兰婶觉得莫名其妙，见一向爱美的丹妃小姐，今天竟然这么颠覆，去翻垃圾堆！

　　这还是那个有洁癖的丹妃小姐吗？

　　来来回回洗了三次，一身名贵的衣物，全部丢掉。换上了新装的丹妃，整个人焕然一新，握着那丹瓶，就好像抱着蜜罐一样，整个人甜蜜的很。

　　女人爱美，而岁月这把杀猪刀，则是美人的天敌。

　　丹妃实际上年纪并不大，也就二十多岁，再加上她天生丽质，后天又懂得保养，其实整个人是很显年轻的。

　　但是，宁长老的变化，给她的心理冲击太大了。

　　宁长老，那可是四十左右的女人啊！

　　一下子好像回到了十八岁的样子，这冲击力，对丹妃来说，实在太震撼了。

　　虽然她现在才二十多岁，但是女人最怕的就是岁月这把杀猪刀，最怕的就是变老。

　　想想，虽然现在只是二十多岁，但离四十岁，也就是十几年时间。

　　这十几年时间匆匆而过，即便是丹妃这种女子，有时候想想红颜易老这种残酷之事，也是忍不住有些惧怕的。

　　所以，当她听到“四季常青丹”这五个字时，如何会不激动？

　　宁长老服用了四季常青丹，一下子恢复到二十年前的容貌，这种重得青春的感觉，而且红颜不老的诱惑，就算是丹妃，那也是无法抵抗的。

　　陡然间，想起江尘临走时硬塞在她手里的东西，不就是四季常青丹吗？

　　这也就难怪丹妃当时会急急忙忙离开了。

　　“江尘，如果这四季常青丹是真的，前面的事，本姑娘就勉勉强强不跟你计较了！”

　　丹妃一个人躺在床榻上，双脚搭在一条椅子上，回想着今天的事。

　　“青春永享，貌与天齐，这家伙口花花的，这八个字，似乎倒说中了四季常青丹的功效。难道说，这四季常青丹，也跟他有关？”

　　丹妃一个念头想到这里，陡然坐了起来，动人的面庞上，露出一丝深思的色彩。

　　“凤蛟兽的秘辛，九华玉露酒……这江尘身上，可谓是花样百出。这四季常青丹，要说跟他有关，有什么不可能？”

　　丹妃轻咬着朱唇，美艳动人的脸上，没来由飞来几片红霞。

　　……

　　江尘回到家里，一进门，便看到乔山乔川兄弟，全身脱得精赤条条，跪在前院，背上背着两根大荆条。

　　见到江尘回来，这两兄弟脑袋几乎快垂到了裤裆里。

　　“少主。”薛同看到江尘进来，有些尴尬，招呼上来。

　　“怎么？负荆请罪？”江尘似笑非笑。

　　“少主，这两兄弟说什么都不肯起来，说我不打他们，他们就跪倒死为止。”薛同无奈。

　　他虽然是八亲卫的队长，但是真要他对自己兄弟下手，薛同下不了手。

　　“薛同，你别唧唧歪歪跟个娘们一样好不好？我们都不怕疼，你还不敢打？”乔山牛脾气上来了。

　　江尘没好气，上前一人一脚踹在屁股上，直接将这两夯货踹了个狗啃食：“都起来，别一副怂包的样子。”

　　“不起。”这两兄弟也是驴脾气，“这次是我们的错，你们不打，我们自己打！”

　　“老二，你先来打我，一人一下，打到打不动为止。”乔山叫道。

　　这两兄弟说干就干，竟真的拿起荆条，往对方身上狠狠抽去。

　　“差不多就可以了，肯定是乔白石那个混蛋教你们这招的吧？你们两个混球，能有这智慧？”

　　乔山和乔川本来打的正起劲，一听这话，一下子愣住了。这还真是他们叔叔乔白石教他们的。

　　“好了，你们在黑牢区估计也没少遭罪，现在打也打了。我也没说要把你们怎么着啊。”江尘不是那种苛刻的人，自己属下犯点事，说白了也没什么大不了。

　　“可是，我们破坏了规矩，在王都里乘坐飞禽飞行。”

　　“而且，为了救我们，少主放弃了一个拜叶太傅为师的机会。”

　　江尘一听，笑了：“这一定是回来的路上，田绍给你们嚼舌头吧？”

　　两兄弟瞠目结舌，似乎觉得不小心又把田绍出卖了，忙摇头：“不是不是，是我们自己发现的。”

　　江尘见这俩活宝的样子，也是哭笑不得：“王都里不能飞行，这是垃圾规矩。回头我想想办法，把咱们乘坐的金翼剑鸟登记一下，只要有飞行铭牌，就可以任意飞行的。”

　　“你们两个，快下去处理一下伤口吧。少主都不追究了，你们就被臭来劲了。”薛同看着乔山兄弟，说道。

　　那两兄弟见江尘的确没有要追究的样子，这才离开。

　　“薛同，你不错，现在越来越有队长的风范了。我看你的修为，似乎已经到了九脉真气巅峰，只差一线，便要突破真气大师了？”

　　这薛同的修炼速度，也是够快的。虽然有江尘的帮忙，但是这薛同本身，的确是练武天赋很高。

　　其他几个亲卫，都还是八脉真气，这薛同已经是接近突破高阶真气境，半只脚即将踏入十脉真气的真气大师境。

　　“我上次把血煞宝弓传给你，你过来一下，我传授你一些弓箭技术，提升实战能力。”

　　江尘让薛同跟他进入密室，口口相授，传授了一些弓箭技巧。同时将《天目神瞳》和《顺风之耳》前几个阶段的基础法诀，也传授给他。

　　“这两大法门，锻炼目力，耳力，这对一个弓手而言，极为重要。你配合这两大法门，将来在弓箭一道，必将有远大前程。”

　　薛同感动，嘴唇微微噏动：“哥，你是我薛同的大恩人，没有你，我可能还是在江瀚领应蓝部苦熬。”

　　薛同从小失去父母，一直寄人篱下，在应蓝部讨生活。

　　应蓝部大酋，是江尘的舅舅，也是这薛同的舅舅。

　　“那都是过去的事了，你在那样的环境之下长大，能够自强不息，迟早都能出头的。”

　　江尘拍了拍薛同的肩膀，忽然一愣神，仔细看了薛同两眼，心里产生了一个古怪的念头。

　　“薛同，你见过你的父母吗？”江尘忽然问。

　　“我六岁的时候，父母在外出历练时死了。”

　　“那……你觉得，你的母亲，也就是我的小姨，她和舅舅长的像吗？”

　　薛同努力回想，点点头：“我记忆中，我母亲和舅舅在轮廓上，有那么六七分相似的。”

　　江尘点了点头，笑道：“好了，你去好生修炼。我这里还有两枚玉奇果，等你进入真气大师后，待境界稳固在十脉真气，可以服用其中一枚玉奇果，可以让你的境界无条件提升一级，直接晋升十一脉真气。”

　　“什么？”

　　江尘当初得到了三枚玉奇果，给了一枚父亲，还剩下两枚。现在奖励薛同一枚，剩下一枚，其他亲卫谁先突破真气大师，他便打算奖励给谁。

　　“记住，这玉奇果服用一枚即可，多服无用。剩下一枚，他们几个，谁先晋升真气大师，你便奖励给谁。现在，我把它们给你收藏。”


第0183章 堂弟江雨的前程

　　送走了欢天喜地的薛同，江尘朝内院走去，来王都这么多天，已经很久没有和父亲江枫聊聊了。

　　“尘儿，听说你刚去参加了天桂王国护国灵王的生日宴席？”叶枫见到江尘，心情大好，问道。

　　“对。怎么，父亲也关注这个？”

　　“哈哈，我自然关注。护国灵王，唉，什么时候，我江枫可以修炼到这等境界？”江枫露出神往之色。

　　“武道之路，没有什么不可能的。”江尘笑了笑，他以前倒没发现，这老爹竟然是个武痴。

　　想想也是，以前他那么纨绔，身为江瀚侯的江枫，大事小事都要过问，既当爹，又当妈，还要操持各种事务，哪有什么时间修炼？

　　如今没当那江瀚侯，一介白身，他江枫的修为，反而是突飞猛进，如今更是十一脉真气大师的巅峰状态。

　　看着父亲对武道如此痴迷，江尘很想将五龙开天丹拿出一枚来献给父亲。

　　但转念一想，还是克制住了这个冲动。这五龙开天丹，他还没用过，不必急在一时。

　　等他亲身试丹之后，有了经验，再献给父亲一枚也不迟。反正时间上也不差这几天。

　　这次从太傅别院回来的路上，江尘已经有打算，准备闭关，服用这五龙开天丹，开始冲击真气化灵，感悟灵境，塑造灵海。

　　这时间，可能很长，也可能很短。江尘也说不清楚。

　　“对了，父亲，我忽然有一件事想问你。”江尘想到刚才在薛同身上发生的怪事，开口道。

　　“什么事？”

　　“我刚才与薛同对话，忽然感应到他的血脉，似乎与我并没有那种熟悉的血脉共鸣。这有点不对啊。”

　　“怎么不对？”叶枫的表情，有些不自然。

　　“如果薛同的母亲，和我的母亲是同胞姐妹，那么我们之间，应该有一条共同的血脉，应该有一些血脉共鸣的。”

　　“哦，也许是感应出错吧。他是你小姨的儿子，这肯定没错啊。”叶枫笑呵呵的，“好了，尘儿，你娘都去世十几年了，不说这些伤心事啦。你三叔和小雨跟着我们来天桂王国，挺孤单的，你没事也去看看他们。”

　　叶枫似乎不太愿意在那个话题上多说，转移话题。

　　江尘心里觉得有些怪，见父亲如此，也便不好再继续问下去。

　　“嗯，我去看看他们。父亲，你也保重。”

　　江尘离开了江枫房间，到三叔江桐那里坐了一下，与堂弟江雨好好交流了一番。

　　“三叔，我看小雨在人际关系上有些天赋，做生意也不差，有机会，我看看能不能把他介绍到多宝道场里，做一个弟子什么的？”

　　天下的父亲，哪有不为儿子考虑的？听江尘这么说，江桐大喜过望：“尘儿，小雨这么天天闲着，也不是办法。如果可以去多宝道场，那是再好不过了。”

　　“行，下次封炎来，我跟他提提这事。”

　　说曹操，曹操就到。江尘正跟江桐父子说着，外面便有下人来通报，说是多宝道场副执事封炎来访。

　　“走，小雨，跟我一起去见见这封炎。”江尘拉着江雨，朝外走去。

　　封炎最近心情很好，春风得意，升官发财，只觉得人生的一切都是非常美好，每一天的阳光都是那么灿烂。

　　他也知道，他得到这一切，大贵人就是江尘。

　　对这个大贵人，封炎是非常在意，几乎是每天都来拜访，无非就是想跟江尘关系拉得再近一些。

　　“尘少！几天不见，你又成了王都风云人物啦！唉，有些人，天生就是主角，尘少无疑就是这种人。让我封炎真是羡慕的很。”

　　“封兄，你最近也不差嘛。”江尘哈哈一笑。

　　“嘿嘿，我这点成绩，还不是因为有尘少这个大贵人。”封炎姿态摆的很正，也不敢再叫什么江尘兄弟之类的称呼了，而是非常尊重地称呼江尘为尘少。

　　这样既尊重，又亲切。

　　“对了，尘少，我可听说了，你在叶太傅的生日宴会上，凭借一壶九华玉露酒，被封为压轴之宝啊。”

　　“这王都，还真是藏不住事，我这才到家多久？”江尘苦笑。

　　“王都一向都是风云际会之地，任何消息，在王都的传播速度是最快的。怎么样，尘少，有没有兴趣，将九华玉露酒拿到多宝道场拍卖？如果我们多宝道场能够代理这九华玉露酒，一定是双赢的局面。”

　　江尘被封炎这么一说，倒真有些心动。看了看身边的江雨，心里头有了主意，点点头：“我送给石副门主和叶老爷子的，都是灵品九华玉露酒，这酒酿制成本不算低。这酒也不宜推广。若是推广了，石副门主未必高兴。”

　　封炎一想也对。石副门主是爱酒之人，如果什么阿猫阿狗都可以用钱买到九华玉露酒，那这酒还能算名贵之酒吗？

　　“我这里，还有一种配方，是凡品的九华玉露酒。档次略低一级，但绝对也是绝世稀酿。倒是可以推广。”

　　“哦？还有这样的事？尘少，这么说，我们真的有合作的基础啊。”封炎也是眼睛一亮。

　　“嗯，这件事，我打算让我堂弟江雨来负责。封炎，如果我以这凡品九华玉露酒的配方入股，让我堂弟在多宝道场谋一席之地，你觉得怎样？”

　　封炎一愣，随即笑道：“那显然是再好不过了。多宝道场，一般人很难进，但尘少的兄弟，那肯定没问题。我这就回去找石副门主禀报，相信他老人家，一定不会让你失望的。”

　　封炎是个实干家，立刻起身告辞，回去找石逍遥商量了。

　　“小雨，路我给你铺好了，回头进了这多宝道场，就要靠你自己了。”

　　江雨感激：“哥，我一定不会让你失望。”

　　大约过了一个时辰后，封炎就兴冲冲赶了回来。

　　“尘少，石副门主很爽快，直接给了一品弟子的待遇，与我这个副执事，也就差一个级别了。”

　　多宝道场的弟子，从见习弟子开始，再到九品弟子，八品弟子……一直往上升，才能到一品弟子。

　　一品弟子，等于是弟子中最高级别的存在了。再往上，就是副执事，正执事，大执事这些中层位置了。

　　“石副门主也说了，只要江雨兄弟在多宝道场干出成绩，他一定不吝惜破格提拔的。”封炎笑道。

　　江尘可以感受到石逍遥的诚意：“封炎，你先回去。明天，我就让江雨带着凡品九华玉露酒的配方去跟你们谈判。谈的怎么样，我一概不过问，全靠江雨自己把握。”

　　封炎笑道：“有尘少在，我们也不敢亏待江雨兄弟啊。哈哈，那我就先回去，静候江雨兄弟明天到访了。”

　　看的出来，封炎对这个事非常积极，极力想促成的。做成了这件事，他封炎无疑是立了一件大功。

　　一来，凡品九华玉露酒，这不用想，肯定是赚大钱的买卖，同时吸收江雨进入多宝道场，和江尘的关系进一步拉近。

　　“小雨，我现在把凡品九华玉露酒的配方给你，怎么谈，你今晚想一想。不要过于迁就，丢了自己的底线。也不要鼠目寸光，只看到钱。懂吗？”

　　“哥，我有分寸的。”江雨眼中，闪烁着一股跃跃欲试的光芒。

　　把凡品九华玉露酒的配方写给了江雨，江尘鼓励了几句，便把江雨送走了。

　　回头又把手下人叫来交代了一下，江尘便宣布闭关。

　　这次闭关的意义，江尘没有对外说。

　　只有他知道，这次他是打算正式服用五龙开天丹，开始向灵境发起冲击。

　　实力上的欠缺，让得江尘很多时候还是有些束手束脚。

　　有些事情，如果实力够强，根本不用那么麻烦。比如和乾蓝北宫的恩怨，如果实力强，遇到那些劫匪，直接碾压虐杀，也就根本不会引出后面这许多麻烦来。

　　江尘吸取教训，对提升实力更加充满渴望。

　　哗啦啦，江尘将几枚五龙开天丹都倒了出来。

　　闭上眼睛，以磐石之心开始感应这些五龙开天丹，当他的心力锁定在中间那一颗的时候，一种神奇的默契，让得江尘睁开眼来。

　　“就是它了！”

　　江尘把其他五龙开天丹收起。这种丹药，一颗就够了。多服根本没有什么用处。

　　江尘盘膝而坐，进入冥想状态，将记忆中五龙开天丹的一些信息，又梳理了一遍。

　　一张嘴，就将这五龙开天丹吞了下去。

　　强大的丹药力量，瞬间在他的身体内融化开。

　　一瞬间，江尘的身体内，便好像一座汪洋大海，五头凶猛的蛟龙，在这汪洋之中翻江倒海，肆意撒野。

　　“引气如龙，锤炼肉身，化真气，变灵力，凝灵海……”

　　江尘脑子里，闪过这些熟悉的念头，一步步开始操控那如同脱缰野马一样的五道力量。

　　五龙开天丹，吸收了金木水火土的五行精华，形成丹药，所蕴含的五种属性，五道力量，其实与整个天地世界，是形成一种平衡的。

　　武者修炼，肉身是一个小世界。武者要进步，要突破，要成为越来越强的强者，就必须不断扩张体内整个小世界，不断塑造改善自己的小世界。

　　与大世界一样，五行属性，是构筑肉身小世界的基础。江尘这五龙开天丹，其实就是为了在体内开辟这样一个均衡的小世界。

　　实际上，每一个武者体内，在真气境内，都修炼了五气。所谓五气，正对应五脏。

　　而这五气，其实也就是对应五行属性的。

　　只是，大多数化灵的武者，受到各种条件所限，在这五行构筑上，基础打的不够结实。

　　这也就是为什么同是真气化灵，有人可以走的很远，还有人永远在灵境前期徘徊。


第0184章 五龙开天丹，终入灵境！

　　五龙开天丹的力量，的确是狂暴。武道力量，即便有江尘的引导，在他体内，同样形成了一种近乎大爆炸一样的冲击。

　　不得不说，这种冲击，对于人体带来的痛苦，是非常可怕的。

　　即便是江尘的真气境底子打的那么好，在这种冲击下，也是痛得额头冷汗直冒。

　　仿佛这五脏六腑都被搅碎，然后重塑，然后再被搅碎，再次重塑。

　　如此循环往复，五道肆虐的力量，在江尘的体内横冲直撞。

　　时间，就在这种循环之中，一天一天地过去了。

　　随着时间的推移，江尘越来越习惯于这种冲击带来的疼痛感，随后，这五种肆虐的力量，也慢慢被江尘降服，在江尘的体内，渐渐平静下来。

　　而江尘的丹田内，此刻已经化为一团灰蒙蒙，仿佛无尽虚空一样的星辰大海，给人一种空灵之感。

　　江尘打开内视，知道五龙开天丹对身体的改造，已经初步完成。丹田之内，已经形成了气海的雏形。

　　“嗯，这气海韧劲，似乎不错。”江尘试探了一下，发现那一片灰蒙蒙的气海，似乎蕴藏着一股莫大的能量。

　　江尘睁开眼来，有些难以置信：“想不到，冲击灵境，竟然这么顺利轻松？”

　　的确比江尘想象中的轻松，虽然五龙开天丹的冲击力很强，但它也只给江尘带来了一些疼痛上的考验，根本没有带来什么实质的危险。

　　最重要的是，江尘原本以为要闭关很久，可从他服用五龙开天丹开始，到现在气海初步形成，前前后后，似乎还没过七天。

　　“似乎，比想象中的时间要花的少一些？”

　　江尘对这次闭关的收获，还是非常满意的。

　　“没有想到，我闭关之前，还是真气境，七天之后，我已经是真正的灵境强者了。”

　　江尘跟其他武者不同，其他武者，在真气化灵这个过程中，要走的路，是一般人根本无法想象的。

　　但是，江尘有前世的记忆，有五龙开天丹这种逆天丹药的帮助，两方面的优势，让他根本无需像很多武者那样，还要经历一个半步灵境的过程。

　　他如今，就是实打实的灵境强者。

　　虽然灵海初成，但是毫不夸张的说，通过五龙开天丹塑造的灵海，也许现在境界还不强，但是论潜力，那是绝对一等一的。

　　“灵海已成，我现在是如虎添翼。下面，我要提升一下其他方面了。”

　　“天目神瞳，顺风之耳，还有磐石之心，这些法门，一直都在稳固进步。如今进入灵境，自然可以百尺竿头，更进一步。而四大法门中的《七窍通灵》，在没有进入灵境之前，不能修炼，如今，我终于可以上手了！”

　　江尘最开心的一点，就是可以修炼《七窍通灵》。

　　这是《碎月飞刀》辅佐法门中，最重要的一门手段。

　　这《七窍通灵》可以说是集合了前三种法门的玄奥，将人体七感聚集在一起，综合心里，一窍通，七窍通，形成七窍共鸣，从而追求七窍通明的境界。

　　一旦修炼成功，绝对是如虎添翼。

　　最重要的是，他还可以修炼《碎月飞刀》的玄奥攻击了。

　　“原来，七窍通灵，是通过体内灵力，激发七感，形成七窍通明的洞察力，果然是一门非常了得的法门。”

　　江尘开始修炼《七窍通灵》，越发觉得这个法门果然是神妙无比。

　　“这七窍通灵，是在人类五感之中，升华到七感。七感之中，又形成共鸣。如此说来，即便在烈火中，在深海中，在大地深渊中，我亦可如同在陆地上行走，不会有任何障碍。”

　　七窍通灵，就是让你的任何一窍，都可以运用自如，存乎一心。

　　三天后，江尘再次清点自己的收获。

　　“很好，天目神瞳和顺风之耳，在突破灵境后，竟然连连突破，已经修炼到九重境界。磐石之心，竟然也到了第五重。七窍通灵，三天时间，竟然直接叩开了第二重的大门！”

　　江尘对自己的收获，非常满意。

　　“收获不错，现在的我，已经完全具备了修炼《碎月飞刀》大招的资格了。碎月飞刀的大招，最低要求是天目神瞳和顺风之耳各自修炼到七重；磐石之心修炼到五重；七窍通灵到第二重。”

　　“现在，我除了七窍通灵刚刚达到，其他三项，都已经超标。现在，应该修炼《碎月飞刀》的大招了！”

　　江尘发现，自己的攻击手段虽然多，但在致命一击方面，还是缺少一点底气。

　　这《碎月飞刀》正好解了燃眉之急。

　　“《碎月飞刀》初级威能大招——鹰飞式，虎扑式！”

　　有两个初级威能的大招，供江尘选择。鹰飞式，追求奇诡；虎扑式，追求霸气。

　　“都是初级威能的大招，这两式，最好是都学。”江尘思考着，开始研究这两个大招的玄奥。

　　鹰飞式，需要领悟风之玄奥，利用风的律动，形成一种奇诡的杀伤。

　　而虎扑式，则主打水之狂野，如浪如海，汹涌而来，一扑过来，就好像浪头扑过来，直接吞噬。

　　“这两个大招，若是配合的好，倒真是非常互补。”江尘发现，这碎月飞刀的发明者，还真是非常细腻，两种初级威能的大招，竟然形成了互补。

　　陡然间，江尘脑子里闪过一个绝佳的创意。

　　“嗯？我修炼《枯荣神拳》，一手太阴，一手太阳。我若将《枯荣神拳》的拳意，融合到这两个大招当中，会不会收到另类的效果？左手鹰飞，右手虎扑，一手一刀，如同太阴太阳，这种攻击，定会让敌人不知怎么防！”

　　这个忽然冒出来的想法，让得江尘兴趣大增。

　　此刻的江尘，就像一头饥不择食的凶兽，而这些武技，就是他的猎物，正在贪婪的进食。

　　又半个月过去……

　　“呼！看来，武道一途，变化多端，有时候，不能一层不变。这两门初级威能的大招，经我这么一演变，单独可以使用，合起来也可以使用。但这合起来一使用，威能绝对相当于中级威能的大招！”

　　江尘欣喜，以他对武道的认知，这种创意，也只是一次小小的尝试。

　　“如今的我，若是遇到那几个乾蓝北宫的弟子，应该轻松就可以秒杀。即便是那个刘灿，若是对上我，我若用融合大招，也有七八成希望斩杀他！”

　　江尘非常有信心。

　　接下去，江尘又将枯荣神拳和沧海逆流刀又巩固了一下，进入灵境以后，所有的武技，都将融入灵力，境界全方面提升，其攻击力，自然也跟着出现翻天覆地的变化。

　　“叶老爷子给我天桂国士令，只怕是对我有所寄托。不过老爷子那些话却是没错，我江尘就是江尘，不用看任何人脸色行事。我想怎么干，只要我认为是对的，又何必在意他人看法？大王子又怎样？乾蓝北宫又怎样？我江尘，又何必迁就这些人？从今天开始，谁在我武道之路上，成为我的绊脚石，成为阻碍我向道之心的阻碍，我就踏平谁！”

　　突破了灵境，江尘的心气，一下子提升了许多。

　　这次闭关，江尘足足用了一个月时间。

　　“少主，您出关了？”

　　“少主！”

　　江尘目光从他们一个个身上扫过：“好，不错，看样子，这段时间你们也没丢下修炼，都有进步。”

　　尤其是薛同，果然没有让江尘失望，果然如愿突破到了真气大师行列。

　　“薛队，你的天赋，让我老郭佩服。下一步，我一定要努力，争取继你之后，第二个突破真气大师境界的！”郭进也不甘落后。

　　这一个多月，郭进，温子琪，乔氏兄弟，都先后突破了八脉真气，进入了九脉真气。

　　相比之下，其他三人，速度略慢了一些，但也随时可以进入九脉真气。

　　听到郭进发出豪言壮语，乔山叫道：“郭子，第二名，肯定是我乔山的。”

　　“不要忘了我乔川！”

　　温子琪虽然没说什么，但一双秀丽的美眸中，也是射出浓浓的竞争之意。

　　“你们有竞争之心，这很好。但是，你们也是兄弟，一定要记住良性竞争，把握好分寸。”江尘警告。

　　薛同笑道：“少主放心，我时刻盯着他们的。”

　　勾玉也是笑道：“这帮小兔崽子敢造反，我第一个灭了他们。”

　　勾玉自从做了江尘的随从之后，可谓是尽职尽责，里里外外主持，这让江尘都觉得有些过意不去。

　　“勾玉，你随我来一下。”江尘招呼一声，将勾玉引到密室内。

　　“江尘，你……”别看勾玉性格大大咧咧的，但是密室之内，空间狭窄，还是让她有些局促不安。

　　“别你啊我的，你如今在十一脉真气也逗留许久了。对灵境的感悟，有什么想法？”

　　勾玉妙目生辉：“江尘，你是要指点我吗？”

　　“你还是那个武痴勾玉吗？难道没有别人的指点，你就没有信心了？”

　　勾玉饱满的胸脯一挺：“江尘，别小看人。我可从来没丢下武道修炼，我勾玉，一定要成为灵境强者！我要证明给那些宗门看，没有他们宗门的资源，我勾玉，同样可以进入灵境！一样不会比那些所谓的先天之体差！”


第0185章 大王子叶岱求见？

　　虽然龙家已经被镇压，但是勾玉对龙家，还是抱有很深的敌视。因为龙居雪这个女人的存在，这在好强的勾玉心里，绝对是一根刺。

　　这根刺，一直让她骄傲的自尊感到十分不适。

　　勾玉虽然从来没说过，但她一直都不服，不服龙居雪所谓的先天之体，凭什么就让宗门刮目相看？

　　她勾玉要证明，她同样不差！

　　没有妖孽的天赋，她勾玉却有更坚定的武道之心来弥补。

　　江尘望着这个认真的女人，忽然之间生出一些不忍之意，这个女人，身为堂堂公主，原本是可以在东方王国继续享受高高在上的王室待遇。

　　可是，她却义无反顾地跟着自己，做了自己的随从。

　　她图的是什么？自然是武道方面的突破。

　　江尘不否认，勾玉对他有着依赖、感激，甚至还有一些朦胧的男女情愫。但是江尘一直不想往那个方向引。

　　不是江尘对勾玉有多么不待见，而是江尘知道，勾玉和他江尘，终究不是一路人，注定无法比翼齐飞的。

　　这是一个他江尘注定要辜负的女人，所以，江尘望着勾玉这等神态，心中一软。

　　“就算她不是我的女人，但至少我要让她这一生过的比她想象中更辉煌，更精彩。”

　　江尘一念至此，忽然笑道：“你说的对，没有宗门，你勾玉，同样可以进入灵境。现在，我就给你一个进入灵境的机会。”

　　“你说什么？”勾玉美眸之中射出惊奇的色彩，她还以为自己听错了。

　　“你不想进入灵境？”

　　“想。”勾玉毫不犹豫点头。

　　江尘伸手一弹，一枚中品的五龙开天丹便落到了勾玉手中：“此丹，名为五龙开天丹，可保你九成希望进入灵境。而且五龙开天丹将可以塑造你的灵海，让你的灵海潜力无穷。记住，此丹，我连薛同都暂时没有传，你要保密。”

　　勾玉满脸的震惊，怔怔地望着手里的丹药，忽然间眼圈就红了。

　　这种被江尘帮助的感觉，被江尘指点，被江尘照应的感觉，忽然间将她的记忆送回了几个月前，送回了那段在东方王国的岁月。

　　“江尘，你……”

　　“打住，我不希望扭扭捏捏的女人，你是我的随从，我赐你丹药，理所当然。”江尘见不得女人掉眼泪。

　　勾玉很争气地擦了擦眼睛，她如今，竟然不争气地发现，自己似乎已经习惯了江尘的帮助，习惯了被他指点，也习惯了从江尘这里得到好处。

　　“此丹，服用之后，将会冲击你的肉身，将会重塑你的肉身，在你体内形成灵海，其过程非常痛苦。记住，你一定要扛住。扛住了，海阔天空。你就将步入灵境的世界，从此天高任鸟飞。”

　　勾玉抿了抿嘴唇，她已经找不到合适的话来表达此刻的心情了。

　　“江尘，看来我勾玉，这一辈子是注定要欠你的了。你什么时候要我还，我这条命什么时候还给你。”

　　“我不需要你的命，我只希望，你永远是那个不屈不挠，一心向武的东方勾玉！”

　　勾玉一愣，江尘已经擦身而过，走了出去。

　　“江尘……你，你真是个恶魔，你让我东方勾玉，就这么无助的坠入到了你的深渊当中……”勾玉语气喃喃，“罢了，罢了，一切都是我自愿的。江尘，你知道吗？你的优秀，已经惯坏了我的眼界。我心甘情愿在你的深渊里堕落，也不愿意和庸碌之辈苟且一生。我知道……我配不上你，和你差距很大。但是，我勾玉，就算是为奴为仆，也愿意长此一生，永远跟随你。你知道吗？你随随便便散发出来的一些光辉，也足以照亮我的整个世界……”

　　勾玉如同呓语一般，痴痴傻傻，站在密室之中，有悲有喜。

　　“少爷，大王子叶岱，在门外求见。”江尘刚走出去，便有下人快速前来禀报。

　　“叶岱？”江尘一愣，随即一挥手，“不见！”

　　“少爷，这叶岱王子，他死皮赖脸不走，他说少爷若是不见，必定会后悔终身。”

　　“后悔？就凭他？”江尘冷笑，想想这些下人，恐怕也赶不走叶岱，当下说道，“你们不必理会他，我去轰他走。”

　　到得门外，果然见到叶岱站在门口，高大颀长的身材，如玉树临风，风度翩翩，单论外相，倒的确是非常好的一副皮囊。

　　“江尘，你不出来，小王就打算站在你家门口不走了。”叶岱微微笑道，仿佛两人根本不是发生过各种摩擦的仇敌，倒像是熟识的朋友似的。

　　江尘淡淡一笑：“大王子，似乎我们之间，还没有熟悉到开这种无趣玩笑的地步吧？”

　　叶岱不以为意，十分有风度：“江尘，老爷子寿宴那天，本王承认，有点不愉快，甚至有点嫉妒你。不过，本王回去一想，觉得不对。说起来，本王和你，并没有什么不死不休的嫌隙啊。你现在是天桂国士令的拥有者，而本王，是天桂王国呼声最高的王子。我们之间，为什么一定要对抗，而不是合作呢？”

　　“合作？叶岱，你是不是喝多了？我跟你，有什么好合作的？”

　　“不见得！”叶岱摇了摇头，认认真真道，“你跟我家老四都可以合作，跟本王就更可以合作了。”

　　“你觉得我江尘，是朝三暮四的人么？”江尘冷笑。

　　“江尘，你可以考虑一下。只要你点头答应，我可以牵头一下，让你和乾蓝北宫握手言和。你杀了他们的弟子，这事也可以一笑泯恩仇。死都死了，活着的人，总不能为一个死人不断折腾。你看，我在宝树宗门路也很广，以你的天赋，将来一定会进入宝树宗的，我完全可以给你铺路，让你更顺利地进入，获得更高的位置。还有……”

　　“打住。”江尘不耐烦，“叶岱，你到底想说什么？你想招揽我？我可以明确告诉你，没兴趣。”

　　“就因为老四比我先了一步，去了一趟东方王国？”叶岱不甘，“他只不过是个投机取巧的人。我如果不是那段时间有事，知道东方王国有你这么一号传奇人物，也一定会去的。江尘，你不相信我？你觉得，老四他真的可以和我抢太子的席位？你真的愿意和一个没有什么背景的王子厮混，误了终身？”

　　江尘笑了：“叶岱，也许你说的津津有味。不过，我对你们所谓的太子争夺，所谓的王图霸业，真是一点兴趣都欠奉。我帮叶融，是因为他是我的朋友。而你，叶岱，不是我的朋友。就是这么简单。”

　　“我们也可以做朋友的。”叶岱忙道。

　　“当我进入黑牢区的那一刻，我们就注定不是朋友了。”江尘一摆手，眉头一皱，“最后问一句，滚不滚？”

　　叶岱面色一寒，终于是伪装不下去了，厉声道：“江尘，你执迷不悟，一定要跟我作对到底？”

　　“作对？你想多了，你回去撒泡尿照照自己，凭你，也配让我江尘跟你作对吗？”

　　“好，好！江尘，终有一天，你会为你的固执和自大付出代价。到时候，你一定会哭着喊着跪在我面前，求我原谅你。”

　　叶岱恶狠狠放下狠话，拂袖而去。

　　他这次，也是抱着很大的期望，强忍着恶心，摆出一副礼贤下士的样子，来做最后的争取，希望可以招揽江尘。

　　他也知道，江尘有了天桂国士令后，他就不好公开镇压了。

　　既然不好公开镇压，不如招揽。如果能够招揽江尘，叶岱发现，好处还是远比坏处多的。

　　坏处只有一个，那就是安抚乾蓝北宫和律无忌他们。

　　好处，却是数都数不清。

　　可是，他叶岱的如意算盘却打错了。他叶岱，纵然有各种优势，有显赫背景，有强大帮助，那有如何？江尘压根没有放在眼里。

　　江尘摇了摇头：“不知所谓。”

　　正要进门，忽然另一头街边，哒哒的马蹄声传来，一人一骑，快速朝江尘这边飞奔而来。

　　“江兄弟，听说你闭关修炼，今日出关了么？”来人在马上，遥遥看到江尘，招着手，叫道。

　　“田都统？”江尘看到来人，却是龙牙卫的田绍。

　　马匹飞驰而来，到了门前，田绍猛然一拉缰绳，那马匹戛然而停。田绍跳下马来，直接上来跟江尘一个大熊抱。

　　“兄弟，一个多月不见，四王子可是想你的紧啊。”

　　“田都统春风得意，看样子最近收获不小。”江尘呵呵笑道。

　　“还不是多亏了你，上次你把请教叶太傅的机会让给我，经过太傅大人一番指点，我感觉自己在武道上又有些精进，已经摸索到半步灵境的边缘。”

　　田绍原本是真气境巅峰，摸索到半步灵境边缘，那可是非常了不起的突破。

　　“对了，忘了告诉你，凌千里，已经突破桎梏，晋升灵境一重天了。一时间，成了乾蓝南宫最杰出的弟子之一。下一次宝树宗公开选拔，凌千里进入宝树宗的机会，将非常大。”

　　田绍说起凌千里，也是微微有些佩服。

　　“凌千里武道之心很坚定，他突破，我一点都不意外。”江尘笑道，“下次见到他，倒是要恭喜了。”

　　田绍笑道：“我都说了，他这个人世间久了，你就会发现，绝对是个值得交的朋友。他现在满口子都是你的好话，谁说你半句不好，他就跟谁急。你们俩，也算是不打不相识了。”

　　江尘笑了笑，点点头，又问：“对了，老田，你这次找我，是什么事？”

　　田绍一拍额头：“嗨，你瞧我这人，倒差点把正事忘了。是这样的，十天后，五年一度的迷境秋猎要举办了。你有兴趣参加么？”

　　“迷境秋猎？”江尘一愣，那是什么？


第0186章 迷境秋猎的名额

　　田绍见江尘有些迷糊，知道江尘来天桂王国的时间不长，对这迷境秋猎可能没有印象，解释道：“迷境秋猎，是天桂王国武者的盛事，每五年举办一次。几乎所有真气大师级别以上的武者，都会去参加。”

　　“有什么特殊之处？”

　　“有的！迷境，是一个非常奇特的地方。它的入口，只有宝树宗才拥有坐标。但是，即便拥有坐标，宝树宗也不是想开启，就能开启的。一般都是相隔五年，这迷境就会开启一次。开启的时间是一个月。一个月后，这迷境就会消失。如果一个月时间内，不能从迷境出来，那就永远出不来了。”

　　“永远？”

　　“对。”田绍坚定地点点头，“是永远。”

　　“不是五年可以开启一次的吗？总有生还的可能吧？”

　　田绍笑道：“绝不可能。因为，迷境的空间，每一次都是不同的。迷境在天桂王国出现了几百年，还从来没有出现过重复。也就是说，每一次出现的迷境，其实都是不同的世界。”

　　“哦？”江尘倒是有些好奇了，他没想到，在天桂王国这种小地方，竟然会有这种独立空间，而且是流动的独立空间。

　　江尘自然知道，这所谓的迷境，一定是位面之间的缝隙，或者是位面之间的重叠，或者是平衡位面之间的一些错乱。

　　这种空间的运转，一般都是很有规律性的。

　　“这迷境秋猎，听起来似乎有点意思。我如今，理论满腹，缺的就是实践。这迷境秋猎，显然是一个试炼机会。”

　　江尘想到这里，问道：“老田，这迷境秋猎，怎么报名？”

　　田绍一听，大喜：“你要参加？你若要参加，报名的事，不需要你操心，四王子会帮你搞定。”

　　“哦？一般人没法自己报名？”

　　田绍苦笑：“只有二品贵族以上的子弟，才有资格参加。具有参加资格的人，同时可以获得一些随身名额。这跟参加叶老爷子的寿宴差不多的。不过，这迷境秋猎，可能比老爷子的寿宴要庞大多了。每一次，都至少有几千人参加。”

　　“这么多？”

　　田绍点点头：“你想想，这么多王子，王公大臣子弟，还有各地诸侯的子弟，还有各种大势力的弟子门人。名额是真的不少。”

　　“那宝树宗会派弟子参加么？”江尘更好奇这一点。

　　“宝树宗内门弟子，是不会参加的。只有四大道场的这些外门弟子，才会参加迷境秋猎。”

　　江尘恍然，原来四大道场，只能算宝树宗的外门。而真正在宝树宗内修炼的，才算内门弟子。

　　而内门弟子，是不会参加这迷境秋猎的。

　　“是不是觉得很奇怪？这迷境坐标都是宝树宗掌控的，为什么宝树宗内门弟子不参加？”田绍笑道。

　　“是有点奇怪。”江尘点点头。

　　“很简单，因为这样的迷境，宝树宗掌握了两个。还有一个，叫做宝瓶迷境，那个迷境，论危险度，是这外围迷境的三五倍。那宝瓶迷境，对宝树宗的内门弟子才有吸引力。”

　　江尘这才算真的明白了。原来不是宝树宗弟子不参加，而是人家压根看不上这迷境秋猎的档次。

　　不过江尘却不嫌弃，难道有这么好的机会，他可不想错过。

　　“老田，那就拜托四王子给我留一个名额了。等等，如果名额充裕的话，给我多留一个吧。”

　　田绍笑了笑，点头答应，忽然又问道：“刚才，我大老远似乎看到大王子？”

　　“那种脑残，不提也罢。”江尘摆了摆手，对叶岱的话题兴趣缺缺。

　　田绍哈哈一笑，敢把大王子骂成脑残的，整个天桂王国还真不多，江尘绝对算最年轻，最另类的一个。

　　送走田绍之后，江尘寻思了片刻，觉得这秋猎迷境，是一次历练的机会，若是能够在试炼中得到一些机会，必将大幅度提升实战能力，从而在灵境的道路上，走的更远。

　　既然打算参加这秋猎迷境，江尘自然要做一些准备。

　　他江尘向来不打无准备的战斗。

　　去了一趟多宝道场，准备了一些必备的东西。顺便去探访了一下江雨，一个月时间，江雨已经彻底融入了多宝道场，在自己的位置上，干的有声有色，连石逍遥这种老怪物，都是颇有夸赞。

　　勉励了几句，江尘才告辞出门。他还打算去一趟乾蓝南宫，来到乾蓝南宫在王都的办事点，才得知乔白石已经追随宁长老，回乾蓝南宫本部去了。离开已经有大半个月时间了。

　　江尘在柜台上置办了一些东西，既然乔白石不在，江尘也不愿意多逗留，转身便要离开。

　　走出大门，忽然听到侧边传来一阵呵斥：“都说了，公开会诊已经结束，灵药师们都已经各自离开，你们在这跪晕过去，我们也爱莫能助啊。我们也就是做生意的伙计，不会看病。”

　　“伙计大哥，求求你了。你看，我们的诊金也准备好了。求你们，给开个后门好吗？”

　　“唉，我说你们两口子怎么就说不通呢？你们既然有诊金，之前我们乾蓝南宫公开会诊的时候，怎么不来？”

　　“唉，那时候来了的，却遇到一些意外。这诊金被没收了，好不容易官司搞清楚了，你们的公开会诊却结束了。这不是我们运气不好么？”这男人也是郁闷的很。

　　江尘听到这男人的声音，走进一看，忍不住叫道：“唐隆？”

　　这男人，赫然就是当初江尘刚到天桂王国时，遇到的第一个天桂王国人，是那个在边境巡逻的边防骑士。

　　那男人听到有人喊他，一时愣住了，回头一看，着实一愣：“是你！”

　　随即这唐隆脸上闪过一丝尴尬和羞愧，眼光有些不好意思：“我听我女人说，她那次带着乌灵木来这里求医，结果乌灵木被抢夺了。还是你仗义出手。这还害你吃了官司。”

　　不是唐隆忘恩负义，实在是他身份太低微，根本就没有资格知道内幕。他区区一个边防骑士，地位身份跟龙牙卫差的太远。

　　他知道的，也就是这么多。至于官司后来怎么样，恩人有没有被放出来，他也打听过，但根本没人搭理他。

　　唐隆知道自己人微言轻，久而久之，也就放弃了。

　　这时候见到江尘，他自然有点不好意思，觉得自己有点亏欠什么似的。

　　江尘却不知道这唐隆的心思，笑道：“你这次怎么有时间回王都？”

　　唐隆脸色黯然：“别提了，我听说家里出了事，就逃岗回来了。现在，我被边防军开除了。”

　　“对了，你……你没事吧？我听我女人说，你吃了官司，得罪了乾蓝北宫的人啊。你竟然没事？”唐隆睁大着眼睛。

　　他是王都最底层的草根，对王都的局势完全没有方向，甚至连江尘到底是什么身份，他都没搞清楚。

　　“我这不是好好的么？对了，龙牙卫把那根乌灵木还给你们了是吧？你们这是？”

　　唐隆见江尘没事，脸色也好看多了：“这根乌灵木，就是上次我托你捎带回来的。就是为了赶乾蓝南宫的公开会诊。没想到，时间倒是赶上了。结果却遇到了意外。我女人说，上次如果不是你，她可能会被那个乾蓝北宫的强盗打死。”

　　“你们赶会诊干什么？看你们两夫妻，也不像有病啊。”

　　唐隆叹道：“有病的是我弟弟，他幼时瘫痪，只能以轮椅度日。我就是想，如果可以请到一个灵药师，帮他一帮，说不定他就能站起来了。”

　　说完，无奈地看了乾蓝南宫那伙计一眼。

　　那伙计显然知道江尘的来头，脸色一变，心里一慌：“你是尘少？尘少，真心不怪我们啊！公开会诊早就结束了。我们这种小伙计，没有看病的本事啊。”

　　江尘摆了摆手：“行了行了，没你什么事。你害怕什么？”

　　那小伙计如释重负：“尘少，要不，里边坐坐？”

　　“算了，你先下去。”

　　小伙计点头哈腰，大赔笑脸：“是，是。尘少，那小人先走了。”说着，一溜烟地走了。

　　江尘是什么人？这小伙计可是见识过的，当初在交易区，搞的张蒙直接被他们乾蓝南宫的贝大人活活拖出去打死。

　　从交易区出来，又直接将一名乾蓝北宫的弟子打死。

　　这等猛人，乾蓝南宫的弟子岂会不认识？

　　唐隆见这伙计对江尘畏惧的很，心里不由奇怪：“你……你不是来天桂王国没多久吗？怎么看这伙计，很怕你似的？我看他也不像那么客气的人啊。”

　　唐隆有点意外。

　　江尘笑了笑：“走，我带你去一个地方，说不定可以帮你弟弟找一个灵药师。”

　　唐隆一愣：“真的？”

　　“我骗你做什么？”江尘一笑，这个唐隆，是个热心汉子，江尘正好还要去一趟青羊宫在王都的办事点，找费老头有点事。

　　正好遇到这唐隆，顺手帮他一把，也算是报答当初唐隆对他热心介绍的一番好心。

　　“我可说好了啊。诊金只有这根乌灵木了。再多，我也拿不出。变卖房产？我家只有三间破茅屋，送人都没人愿意要。”这唐隆，的确是草根，想法也非常的单纯质朴。

　　江尘很喜欢和这种质朴的人打交道，笑道：“你担心什么？我要带你来，就不会让你付钱。再说，他们也不敢收我的钱。”

　　唐隆心里半信半疑，既觉得江尘一个初来乍到天桂王国的人，口气怎么那么大？但同时又好气，他杀了乾蓝北宫的弟子，怎么还能大摇大摆出现在街上？


第0187章 奇怪的宗门弟子

　　当江尘带着唐隆两口子来到青羊谷驻王都办事点的时候，唐隆看到那招牌上“青羊宫”三个字时，脸都绿了。

　　“青……青羊宫？”唐隆结结巴巴，两腿跟打了桩一样，再也不肯迈步了。一脸胆怯地望着那三个字的招牌，仿佛那三个字的招牌会吃人一样。

　　“怎么了？”江尘见他这反应，微微觉得奇怪。

　　唐隆苦着脸：“兄弟，你到底什么来头？路子也太野了吧？这是青羊宫的办事点。你带我到这里，你就不怕被他们抓去当药仆啊？”

　　“当药仆？”江尘哭笑不得，现在青羊宫的最高领导人费老头，还是他江尘名正言顺的药仆呢。

　　就这江尘还不怎么乐意，还是费老头厚着脸皮倒求的。

　　抓他江尘去当药仆？那也得费老头有那胆子收啊。

　　“别害怕，我还能把你卖了不成？”江尘笑了笑，“走吧。”

　　“不去，我怕。”唐隆摇摇头，很坚定。

　　“真不去？那我可就不管你的事了。”

　　唐隆犹犹豫豫，又抬头看了看那三个字的招牌，仿佛心里在进行着艰难的抉择一样。

　　“进去可以，你先告诉我，你是谁。”唐隆忽然灵光一闪，问出了一个极有水平的问题。

　　先搞清楚你是谁，再决定跟不跟你进去。

　　就在江尘既好气又好笑的时候，忽然背后一声喊：“江尘。”

　　江尘诧异回头，却见到一个全身黑袍，披着斗篷的家伙，正有些尴尬地站在路口一侧。

　　“是你？”江尘怎么都没想到，这出声喊他的人，竟然是宝树宗弟子韩仙客！这个当初和他剧烈冲突，唇枪舌剑，还放下狠话说如果他输给江尘，就给江尘做狗的宝树宗天才弟子。

　　韩仙客显然也有些尴尬，又有些犹豫。似乎想上来找江尘说话，但又似乎觉得有些难为情。

　　江尘倒无所谓，他也没把韩仙客一句气话当真。韩仙客这种宗门弟子，大抵都是这样的。眼高于顶，高高在上。

　　江尘和他没有生死大仇，倒也犯不上赶尽杀绝。

　　“是我。”韩仙客犹豫了好一阵，还是走了过来。

　　“你还没回宝树宗？大好年华，就跟着叶岱那种脑残厮混？你不可惜我都替你可惜。”江尘摇摇头。什么时候，宗门弟子这么空闲了？

　　韩仙客脸色酱得通红：“我……我跟叶岱其实没什么关系。他是出了高价雇佣我来的。”

　　“你用不着跟我解释，那天的事，我也没当真。”江尘见这韩仙客，竟然会主动跟他打招呼，倒是有些意外。

　　按照一般宗门弟子的脾性，那应该是往死里恨他江尘，必须将他赶尽杀绝，镇压在脚下才符合他们的风格。

　　这韩仙客，竟然主动招呼他江尘，这倒是让江尘有些意外。

　　“唉……”韩仙客叹了一口气，“我一直没回宗门，不过，我也没跟叶岱一起厮混。”

　　“那你干啥？别告诉我你想还俗？”

　　“我……我也不知道自己在干什么。我想去找你，但又抹不开面子。只好在大街上乱撞，没想到竟然真的碰到你。”

　　“你找我干嘛？莫非还想跟我比个高低？”江尘觉得这韩仙客，简直莫名其妙。

　　好歹也是一个宗门弟子，有点宗门弟子的作风好不好？

　　韩仙客这样，他反而不适应了。在江尘的眼中，宗门弟子应该一个个凶神恶煞，睚眦必报才对。

　　“江尘，我那天离开后，仔细想了想，我发现我一点都不恨你。人必自辱，然后人辱之。我那天，被你羞辱，其实是自取其辱。而且，你那些话，我仔细回味了一下，的确很有道理。宗门弟子，不应该靠招牌来压人，而是应该用真才实学来让别人服气。”

　　那韩仙客语气激动：“我觉得自己比青羊宫的长老强，不留情面羞辱他，让他下不了台；那么，你实力比我强，你羞辱我，不也是正常吗？既然这样，我有什么理由不服气？将心比心来讲，的确是我有错在先。”

　　如果韩仙客一见面，就要跟江尘不死不休，上前就拼命，江尘一点都不会觉得意外。

　　韩仙客一见面，这么一通碎碎叨叨的，竟然做自我检讨，这却是让江尘大感意外。

　　他几乎都要怀疑，这是不是叶岱派这厮来演一出苦肉计？

　　经过他仔细观察，这竟然不是苦肉计。韩仙客宗门天才，绝对不是叶岱能够驱使得了。

　　而且，这韩仙客满脸落拓，显然这一个月是真的在外漂泊。一个宗门弟子，要伪装，绝对伪装不出这么逼真的落魄。

　　最重要的是，江尘的“七窍通灵”感应力极强，对韩仙客的言语，以及背后的真实情感，也有比较清晰的捕捉。

　　这韩仙客，竟然是真的真情流露，在向他江尘说肺腑之言。

　　这才是江尘最意外的。他怎么都没想到，一个眼高于顶，目无余子的宗门天才，经过一通打击后，居然一下子变得这么谦虚。

　　这么看来，宗门弟子，虽然都有一副高高在上的脸，但彼此内在的性情，还是有一些不同的。

　　这韩仙客，大约就是那种被宠坏的，但是本来性情却不坏的宗门弟子。

　　“韩仙客，既然你这么说，看样子是有所悟。这也不是什么坏事。也许你领悟到这点，对你日后修行更有大益处呢。如果你是特意等我，想找我解释一下的话，那就不必了。那天的事，我也是顺势而为，并没有放在心上。我与你之间，没有生死大仇。”

　　江尘倒也不是赶尽杀绝的人，在一定意义上，他还是一个善良的人，愿意与人为善的人。

　　这韩仙客知错能改，比一般的总门弟子强太多了。江尘也自然不会对一个知错能改的人斤斤计较。

　　韩仙客听江尘这么说，整个人一下子便恢复了许多生气：“江尘，这么说，我在这里等你一个月，并没有白等。”

　　“其实还是白等，因为我真没计较，哈哈。”江尘笑了笑。

　　“不会白等的。江尘，那天的话，我说的有点偏激。不过，我愿赌服输，我今后，愿意做你的随从。”

　　那天他气急之下，说输了就做江尘的狗。这是一时气话。

　　不过韩仙客是个骄傲的人，要他输了不认账，以他宗门弟子的骄傲，也是做不到的。

　　“收一个宗门天才做随从？你不怕我被你们师门的人喷死啊？”江尘摆了摆手，“我说过，不追究就是不追究，你可以放放心心回去了。”

　　“不行。”韩仙客果断摇了摇头，“说出的话，如果做不到，我韩仙客还叫什么宗门天才？食言而肥，道心必损。如果我就这么回去，必定会在宝树宗堕落，几十年后，估计也被放逐到外门道场来了。江尘，你一定要收我做随从，我是认真的。”

　　“我……”江尘发现，自己被打败了。韩仙客绕了一圈，最终得出的结论竟然是——要做他江尘的随从！

　　一旁的唐隆，直接是傻眼了。如果不是刚才一直跟着江尘，他几乎要以为这两人是在演戏。

　　一个宗门天才弟子，竟然要哭着喊着求这江尘收他做随从！

　　那可是宝树宗的天才弟子啊！

　　唐隆脑子里一片凌乱，他那可怜的认知范围，已经完全不够用了。他的知识水平，已经完全解读不了眼前这诡异的一幕了。

　　而韩仙客，显然念头已经通达，完全不在意旁边还有其他人存在。

　　他此刻，只有一个念头，就是做江尘的随从。不能食言而肥，不能做缩头乌龟。

　　“这件事，咱们容后再说，怎么样？”江尘开始转移话题，“我还有事，你看我带着两个朋友，要到青羊谷找个灵药师，给他弟弟治病呢。”

　　“治病？青羊宫有比我更会治病的吗？”韩仙客完全不让江尘转移话题，“虽然我承认那天是我错在先。但是，我还是坚持认为，我的水平，比青羊宫的人更高。”

　　这一点，江尘也没法否认。他跟费老头谁的水平高，江尘不清楚。但和那个中年胖长老比，韩仙客水平肯定更高。

　　“病人在哪里，这两口子？他们没病啊。”韩仙客一眼望去，便看出来，唐隆两口子根本没病。

　　江尘忽然灵机一动，还请什么灵药师啊，这韩仙客倒贴上门，这种壮丁不抓白不抓。

　　“唐隆，你想你弟弟好的话，立刻马上去把他带来。请这位韩公子看看，宝树宗的天才弟子，一般人可没这机遇。”

　　唐隆脑子一片空白，直到江尘几乎要踢他屁股，这才反应过来，喜出望外，忙不停点头，朝家的方向飞奔而去。

　　“他是你朋友？”韩仙客好奇，这江尘，怎么会有这么草根的朋友？

　　“萍水相逢的一个朋友，比较热心的一个小伙子。”

　　“仅仅是萍水相逢？”韩仙客一愣，他发现，自己是越来越看不懂这个江尘啊。

　　江尘点了点头：“我还是要去青羊宫一趟，你是跟着我进去呢？还是在这里等唐隆？”

　　韩仙客犹犹豫豫，最终还是道：“那我在这里等吧。”

　　江尘看了这家伙一眼，心里苦笑，今天真是古怪的很，怎么就遇到韩仙客这神神叨叨的家伙。他情愿跟韩仙客打一架，也不愿意他跟橡皮糖一样粘着啊。


第0188章 丹妃的邀请

　　让江尘失望的是，费老头竟然不在王都，而且失踪很久了。现在整个青羊宫上下，都找不到这费老头。

　　“这老家伙，难道跟我玩失踪？”江尘心里嘀咕着，不过他也相信，费老头虽然狡猾，但也不是那种吃干抹净就不认账的人。

　　若费老头真是这号人，江尘根本不会把洗尘素心丹的丹方给他，他也是通过几次考察，认定了费老头的心性，这才给他的。

　　“这老头心心念念想得到洗尘素心丹，必定有什么特殊的用处。想必，现在正疯狂地收集材料，准备炼制这洗尘素心丹吧？”

　　好在，费老头虽然离开了，但是倒还是吩咐过这些弟子的，如果江尘到来，一定要跟伺候祖宗一样伺候好江尘。

　　所以，江尘一到，这些弟子伙计都是热情的很。江尘将自己要准备的一些清单，给了他们，不多时就准备的妥妥帖帖，分文不取。

　　这么热情洋溢的服务，让得江尘都有点不好意思责怪费老头了。

　　逗留了片刻，江尘也不想出去跟韩仙客干耗着，在里边喝了两盏茶，这才施施然走出门去。

　　这时候，唐隆正好推着他的弟弟，满头大汗地赶到。

　　也是他军人出身，这么短的时间，一去一回，单靠两条腿，也真是非常难得。

　　韩仙客也不食言，也不摆什么架子。

　　只看了两三眼，袖子一甩，在唐隆弟弟腿上的几处穴道点了几下，又抽出几根金针，在唐隆弟弟身上各处要紧神经戳了几下。

　　“啊！”唐隆弟弟一声叫，口中一口淤血喷了出来，耳鼻七窍，也跟着溢出了许多黑色的淤血。

　　“好了。”韩仙客收了金针，“你送来的早，再过半年，这人神仙也救不了。”

　　“好……好了？”唐隆都还没有反应过来，“这就治好了？”

　　“不信拉倒。”韩仙客那宗门弟子的习气又来了。

　　唐隆尴尬一笑，抓着手里的乌灵木，想送过去，又生怕给的太草率了，万一弟弟没好怎么办？

　　这犹犹豫豫的样子，看在江尘眼里，忍不住想笑。

　　“唐隆，推你弟弟回去吧。对了，去青羊宫拿点强身健体的药，也要不了几个钱，就说我叫你去的。”

　　江尘正好从青羊宫的办事点出来，唐隆这回是看到的。

　　“你想你弟弟马上可以站起来，必要的药还是要用的。韩公子已经解决的顽疾，但恢复还得靠他自己恢复。用点好药，恢复很快。”

　　江尘倒有好药，但那都是给武者服用的伤药。唐隆的弟子这身子，根本扛不住这种药。

　　唐隆这回算是彻底信了。手里拿着乌灵木，也不知道给韩仙客，还是给江尘好。

　　江尘笑道：“都说了不要诊金。你若嫌它碍手碍脚，卖给青羊宫，他们会给你公道的价钱。”

　　韩仙客宗门天才，一根乌灵木，他岂会看在眼里。这种东西，也就邝师兄那种没出息的家伙才会抢。

　　真正宗门天才，哪会要这东西。

　　看了看一脸坚决的韩仙客，江尘一阵头疼：“那什么，我们商量一下。你要做我随从，我没意见。不过，好歹等我将来进了宝树宗，咱们再谈这个事，如何？”

　　“你要进宝树宗？”韩仙客一愣，随即大喜，“那还犹豫什么？我立刻引荐你去。”

　　“时机还没有成熟。”江尘摇摇头，引荐？江尘可不想靠别人的力量进入宝树宗，而且，他也不想窝窝囊囊从一个低级弟子做起。他要进宝树宗，要坦坦荡荡进，还要风风光光地进。

　　而且，他现在刚来天桂王国没多久，一切根基都未稳，身边的人，该安排的也没安排妥当。

　　这个时候进宝树宗，时机显然没有成熟。

　　他可不想一进宝树宗，就被别人认为是走后门进来的。

　　江尘好说歹说，总算把韩仙客稳住，答应以后去了宝树宗，一定履行今日的约定，收他做随从。

　　就这，韩仙客还不怎么乐意，约好了每过三个月，韩仙客就会离开宝树宗来探望一次。

　　江尘收过几次随从了，还没有一次，是像韩仙客这样强买强卖的，而且是不达目的不罢休的那种。

　　“这韩仙客，倒是让我见识到了宗门弟子的另一面。”江尘轻叹，宗门弟子果然眼高于顶，固然有各种臭脾气，但是，这韩仙客身上，有一种不达目的不罢休的执着，而且有一种明悟之后的大智慧，这却不是一般人可以比的。

　　宗门弟子，果然也非一无是处。他们表现出来那糟糕的一面，往往容易让人觉得这些人一无是处。

　　实际上，能够成为宗门弟子的，有哪一个会没有一些特别的闪光点？

　　……

　　回到家后，江尘却发现家里来了个意外的客人——

　　丹妃！

　　这个叶老爷子半是孙女，半是弟子的女人，是江尘目前最怕遇到的一个女人。

　　但是，人家都找上门来了，他也没法掉头就走吧？只得硬着头皮走了进去，苦着脸招呼道：“丹妃姐，什么风把你给吹来了？”

　　丹妃今天看起来心情不错，穿着一身淡青色的裙子，如同一枝淡雅的青杏，给人一种非常雅致的观感。

　　只是，她这一身裙子，却将她傲人的身段，衬托的更加动人。那水波纹一样的裙子，微微飘荡，衬托她那雪白的肌肤，精致的面庞，却是多出了几分脱俗的气质。

　　“江尘，我还以为，要再等你半天呢。”丹妃似笑非笑，托着茶杯，轻轻放在桌上。

　　看她脸上还有笑容，江尘心想该不是来兴师问罪的。这都一个多月过去，再揪着就没意思了。

　　虽然咱拒绝了老爷子的一番心意，但不也解释过苦衷了嘛。虽然那苦衷是编造的，但好歹也是用心编造，挺有诚意和善意的谎言。

　　“少主，你回来了。这位丹妃小姐，等你多时了。”勾玉本来在一旁作陪，但是两个同样美貌，同样身材傲人，同样心气很高的女人，注定是料不到一起去的。

　　两个人，对着空气，沉闷了许久。

　　“嗯，勾玉，你先招待着，我出门一趟，累的够呛，先去洗个澡，换身衣服再说。”江尘便想趁机遁走。

　　丹妃轻轻一笑，悠然道：“想不到闻名王都，连王国王子都不怕的江尘，竟然怕见我这么个弱女子？”

　　江尘苦笑，这女人厉害，也没有凶神恶煞，也没有气势逼人，但就这么几句不痛不痒的话，让他进也不是，退也不是。

　　勾玉却是道：“丹妃小姐，我家少主只是以礼相待，却不是怕你。”

　　丹妃又是悠悠一笑：“好一个忠心护主的妮子。江尘，没想到，你金屋藏娇，倒也挺会享福的嘛。”

　　勾玉也不甘示弱：“说我是妮子，也不知道你才多大。”

　　丹妃嘻嘻笑道：“总不会比你小吧？”

　　勾玉傲然一挺胸，不服道：“不比谁知道大小？”

　　知道的人知道她们是在说年龄，不知道的，见勾玉这挺胸动作，还以为她们在比胸前的资本呢。

　　这两个性格截然不同的女人，一个热情似火的勾玉，一个淡雅精致又不缺智慧的丹妃。

　　一个是怒放盛开的红牡丹，一个却是淡雅而不缺亲切的山茶花。

　　两个不同的女人，在这客厅里，开辟出一块战场，竟然进行起一场不见刀光剑影的厮杀。

　　“好了，好了，你们女人都是好斗的公鸡吗？”江尘郁闷的很，一屁股坐到椅子上，“丹妃姐，有什么事，你说。别嫌弃我一身臭汗就行。”

　　丹妃满意一笑，朱唇微微一翘，冲着勾玉露出一个示威一般的小动作。

　　勾玉冷笑一声，直接走到江尘身后：“少主，你辛苦了。我帮你揉揉肩膀，捶捶背。”

　　江尘发现，这俩女人算是彻底对上了。

　　“江尘，你上次送我的四季常青丹，很不错啊。我听说乾蓝南宫那个宁长老，用了之后，直接年轻了二十岁。你这个随从丫头，这么听使唤，你怎么不给她一颗用用？”丹妃笑呵呵问。

　　勾玉笑道：“谁说没给？我家少主给了我一堆。从四十岁用到四百岁都够用了。”

　　丹妃这一击不成，多少有些郁闷。

　　江尘见状，忙转移话题：“丹妃姐，老爷子那凤蛟，后来怎么样了？”他本来想问阉割了没，但当着两个大美女的面，这话实在不好出口。

　　“已经办妥了，老爷子很高兴，这不就是老爷子让我来请你去喝酒嘛。你看看，让人家等你那么久，你说说有多可恶？”

　　江尘可不信这丹妃是来请喝酒的，摸了摸鼻子：“老爷子的酒，一般人可喝不到。丹妃姐你别打马虎眼，到底有什么事，直说好了。”

　　丹妃嫣然一笑：“你先答应我，我才说。”

　　“什么事，我办得到，一定答应。可是办不到的事，我怎么答应？万一你让去大街上裸奔，我肯定是不成的。”江尘也耍起了滑头。

　　“谁要你裸奔？臭流氓。”丹妃嗔骂着，却也不是真生气，“迷境秋猎你听过吗？我手头有几个名额，你有兴趣吗？”

　　“这……”江尘无语。

　　“怎么？刚才还说办得到一定帮，难道这点事都办不到？”丹妃俏脸一沉，有点不高兴了。


第0189章 性格多变的丹妃

　　江尘只得如实解释，他的名额，早就被四王子预定了。

　　“叶融那个小猴儿吗？”丹妃明媚的面庞，露出一丝狡黠的笑意，“假如我能说服叶融，让他把你的名额转让给我呢？”

　　“这……迷境秋猎，难道还可以拉帮结派的吗？”江尘好奇。

　　丹妃一摸脑门，她发现这个江尘还真是天真到近乎无知。

　　“废话，迷境秋猎，当然可以拉帮结派，不然大家搞这些名额做什么？”

　　江尘不解：“丹妃姐，以你的身份，找几个修为更高的武者，应该一点都不难吧？为什么一定是我？”

　　丹妃嘻嘻一笑：“这却是要暂时保密了。”

　　“知情权都没有，我不去。”江尘连连摇头，很是不满。

　　“你不去，信不信……”丹妃伸出纤纤素手，做了一个下劈的动作，“信不信让你跟那凤蛟一样？咔擦……哼哼！”

　　江尘没想到一向走清新路线的丹妃，会忽然冒出这样剽悍的话。

　　“不用这么狠吧？我怎么觉得你像拐卖少年儿童的不良人贩子呢？”

　　丹妃嫣然笑道：“怕了就好。你别臭美了，我吃不了你。”

　　江尘无奈：“真希望叶融王子能够坚持节操，不要被丹妃姐你的美人计迷惑，把我生生转让。”

　　“这个你就别想了，叶融小猴儿，他翻不出我手掌心的。”丹妃说到这里，站了起来，步履轻盈，珊珊作响，朝外面悠悠走了出去。

　　“江尘，就这么说定了。记住，我可不是开玩笑。你要是敢爽约，我就敢让你变凤蛟！”

　　看着这个风格多变的女人，江尘眉头皱了起来。他发现，这个女人真的有点不好对付。

　　时而端庄，时而俏皮，时而凶悍，时而精明，时而善良，时而又露出一点小恶魔一样的气质。

　　“叶老爷子，你是怎么培养出这么一个奇葩女人的啊？不会是专门派来对付我的吧？”江尘一拍额头，“勾玉，帮我捏捏肩。”

　　回头一看，勾玉似乎也气鼓鼓的转身走了。

　　“不是吧？我这里外不是人了。”江尘发现，自己好像两头不是人了。

　　让江尘没有想到的是，丹妃这个女人，竟然回头就去找四王子叶融了，而且四王子叶融果然很没抵抗力的，就把江尘转让给丹妃了。

　　四王子府上，叶融笑道：“江尘，这事你真别怪我，我还舍不得呢。可是，你知道的，丹妃姐一旦发起威来，我真是扛不住。”

　　田绍笑道：“江兄弟，这事还没传出去，这要是传出去了，你这下又要成为千夫所指的对象了。你要知道，丹妃小姐以前也参加过两次迷境秋猎。每一次，多少贵族少年想和她组队，可是你猜怎么着？”

　　“怎么？”

　　“丹妃小姐硬是谁都没瞧上，两次都是单枪匹马，做一个独行美人。你说，为这事，多少想在丹妃小姐面前显露实力的年轻人，一个个都失望的要命啊。你倒好，被丹妃小姐钦点组队，还愁眉苦脸的。你说你是不是身在福中不知福。”

　　叶融也是笑道：“江尘，你还别说，本王都有点羡慕你。你不知道，我们几个王子，跟着太傅学艺，每个月都有很多机会见到丹妃小姐。可是从小到大，我们和丹妃单独相处的机会，全部加在一起，恐怕都比不上你这一次迷境秋猎的时间那么多。”

　　话是这么说，但江尘的情绪却也没有因为他们的话而提升。王都的年轻人，想和丹妃组队，他们是想在丹妃面前表现一下，讨取丹妃的好感。一是丹妃是他们的女神，二来也是想通过丹妃获得叶太傅老爷子的欢心。

　　可是江尘，他心里完全没有这些弯弯道道。他对叶老爷子无欲无求，压根就没有刻意想去讨好老爷子的心思。

　　而丹妃，固然是个美女，可是江尘却也没有因为她是美女，便被搞的神魂颠倒，迷失自我。

　　如果江尘是一个好色之徒，在遇到丹妃之前，勾玉公主也好，东方芷若也好，不矫情的说，只要江尘点头，勾玉和东方芷若都没有任何理由拒绝他。

　　但是江尘并非一味沉溺女色之辈，丹妃固然很优秀，但是这种优秀的女人，必定身上也是长满了刺。

　　江尘参加迷境秋猎，是为了试炼，锻炼自己。他其实并不希望自己被绑在一个美女身边。

　　尤其是这个美女的心思，还那么难以揣测。

　　“江尘，我这边的名额，还有两个，你需要么？”

　　江尘考虑了一下，点头道：“我要一个吧。”

　　他原本想要两个，一个给薛同，一个给勾玉。不过考虑到勾玉马上就要闭关，冲击灵境，这个迷境秋猎，她恐怕是赶不上了。

　　再者，这勾玉跟丹妃两个女人，也许并不对付。自己被丹妃征调去了，若是把勾玉也叫去，万一在迷境秋猎里遇到，却很是不便。

　　考虑再三，江尘还是决定给薛同一个名额。

　　薛同的武道天赋，非常之高。是一块尚未雕琢过的璞玉。

　　一个寄人篱下，得不到修炼资源的人，被江尘提拔起来，短短一年的时间，修为便突飞猛进，进入真气大师境界，这薛同，江尘对他抱有很大的期望。

　　从四王子府上回到家，江尘又把薛同叫来。薛同突破真气大师后，这段时间，一直在稳固境界。

　　只等境界稳固，他便会服用玉奇果，一鼓作气，冲击十一脉真气境。

　　薛同这段时间，充满了朝气，只觉得这个世界充满了美丽色彩，自己的世界，也彻底因为表哥江尘而变得如此精彩。

　　“表哥对我有知遇之恩，我薛同一定要刻苦修炼，成为他最可靠的手下，为他分忧解难。我薛同，从小没有父母。寄人篱下，如果不是江尘表哥提拔我当他的亲卫，现在也许还在江瀚领应蓝部，被舅舅的儿子蓝一舟他们欺负，羞辱。现在，我一飞冲天，成为真气大师，蓝一舟却还是在应蓝部浪费生命。所以，说到底，还是江尘表哥给了我第二次生命……”

　　薛同心里这样想着，脚步已经走到了江尘的门前。

　　“少主。”薛同非常尊敬江尘。

　　“薛同，你是我弟弟，没人的时候，叫我尘少，或者叫‘哥’也行。”

　　“哥。”薛同有些紧张，他从小父母双亡，在蓝一舟这些纨绔的压迫下，在夹缝里生存，让他多少有些心怯、自卑。别说江尘，就连蓝一舟，也都不许他薛同叫表哥的。

　　所以，出于自卑心理，薛同一直都不敢叫江尘为“表哥”。

　　“别那么拘束，我们先是兄弟，再是主从关系。对了，这次有一个试炼，叫做迷境秋猎，我给你要了一个名额，你有没有兴趣？”

　　“试炼？”薛同眼睛一亮，他也知道武者世界里，有试炼这么一说。在东方王国的时候，潜龙会试，也有试炼环境。

　　可那都是诸侯子弟才有的独有待遇，一般武者，根本没有资格参加什么试炼。

　　“薛同，你武道天赋很不错，各方面成长也很快。但现在，你缺一些生死厮杀的历练，让你身上，少了几分杀气和震慑力。”江尘指出薛同的问题，“这次迷境秋猎，是一个很好的锻炼机会，但肯定也蕴含着风险，你怎么看？”

　　“我愿意去闯一闯。”薛同很坚决。

　　“好，那就这么定了。”江尘点点头，叮嘱道，“还有半个月的时间，有玉奇果的帮助，你可以冲击一下十一脉真气大师。这种试炼，实力越高，对你就越有利。我传你的天目神瞳和顺风之耳，修炼到几重了？”

　　“两门都已经修炼到三重境界，这半个月时间若是勤修苦练，应当可以进入四重境界。”

　　江尘满意点头，这薛同的天赋还真不是一般的变态。江尘这个天帝之子转世，有前世的经验在那垫着，修炼速度也不过是跟薛同差不多。

　　平心而论，江尘这具肉身，如果不是改造过，那就是普通的天赋。改造过之后，才到达上等的天赋。

　　而薛同，那可是没有任何改造，从小都是在缺乏资源，缺乏培养的情况下自己修炼的。

　　可见这薛同的天赋有多么变态。

　　论天赋，八亲卫里头，薛同的天赋绝对是最高的。其天赋，甚至比东方勾玉都更高。

　　要说埋在沙子里的金子，这薛同才真的是埋在沙子里的金子。

　　……

　　却说唐隆两口子，推着弟弟唐重回到家。一路上三个人都默默无语，只觉得今天的遭遇，实在是太过匪夷所思了。

　　恍恍惚惚回到家，唐隆越想越觉得奇怪。

　　“哥，我的小腿，好像有反应了，你扶我走一走，我真的有一点反应了！”坐在轮椅上的唐重，忽然大叫起来。

　　“什么？”唐隆本来还浑浑噩噩的，被唐重这么一叫，也是跳了起来，一脸激动，“唐重，是真的吗？”

　　“真的，真的，我感觉两条腿，都可以撑着走一下。哥，你扶我走一走。”

　　唐隆连忙上前，扶起唐重。

　　唐重两腿一撑，竟然真的站了起来。只是坐久了轮椅，让他的两腿还没有什么力，没有什么平衡能力。

　　挪动起来，动作很不协调。

　　“哥，你看到没有，我可以走，可以走了！”唐重满脸流泪，大喊大叫。

　　唐隆一下子眼泪也流了出来：“是，是，你真的可以走。这么说，他们真的把你治好了。”

　　唐隆的未婚妻，那个老老实实的少女，也是在一旁不停地抹眼泪。

　　走了几圈下来，唐重越来越有感觉，但却有些累了。

　　“唐重，你刚有点感觉，别太急。等吃过药后，腿部的功能慢慢恢复了，你就可以和常人一样走路。”唐隆安慰道。

　　“哥，我简直太高兴了。哥，你怎么认识那么厉害的朋友？他们是什么来头啊？那么多医生都束手无策，他随随便便点了几下，金针扎了我几下，就把我给治好了？”唐重很是好奇，也很兴奋。他们家是草根出生，接触的都是社会底层，什么时候认识过这么强的朋友？


第0190章 唐隆摊上大事了

　　唐隆也是一头雾水，他直到现在还没搞明白，自己怎么运气就那么好，结交到一个这么厉害的人物？

　　“哥，你说句话啊。我好像听说，那个给我治病的，是宝树宗的弟子？哥，你太厉害了，连宝树宗的弟子都请得起？”

　　唐隆见弟弟眉飞色舞的样子，也是苦笑：“唐重，你太看得起你老哥了，宝树宗弟子？我连给人家提鞋的资格都没有啊。”

　　“可是……”

　　“别可是可是的了。你哥哥我要是认识宝树宗的弟子，还会被边防军开除？现在咱们一家三个人，连吃饭都成问题了。还好，乌灵木卖了不少钱，节俭一点的话，可以让我们过个二三年。”唐隆还是从幻想回到了现实。

　　他也知道，自己是遇到贵人了。上次在边境的时候，人家出手就大方，直接给了一枚上品沧海丹他。

　　这回在王都，要不是这人，乌灵木不但被抢，他唐隆的女人可能都要被人打死。

　　为了他唐隆的事，人家还吃了官司，就这样，人家也没怪他们，反而又让人去救了他唐隆的弟弟。

　　唐隆叹了一口气，他这辈子不喜欢欠别人的。但他也知道，他欠这个江尘的人情，恐怕是这辈子都还不上了。

　　“江尘……他到底是什么人呢？”唐隆着实是好奇，“乾蓝北宫都不怕的人，龙牙卫都关不住他，连宝树宗的弟子都听他驱使。这……这江尘，难道是宝树宗的前辈高人？”

　　“罢了，罢了，我别胡思乱想。人家只是看我可怜，随手给我一点帮助。我唐隆草根出身，蝼蚁一样的人物，跟人家注定不是一个世界的人。”

　　唐隆努力抛开那些胡思乱想的情绪，对那少女道：“小青，你去做饭吧，累了半天，也饿了。今天乌灵木卖了好价钱，去买点好吃的，给唐重补一补，争取让他早点站起来走路。”

　　唐重见大哥这么说，也是感动的很：“哥，等我站起来，可以走路，我也去找工作，我不能老是拖累你们。”

　　“傻小子，咱爹咱娘都没了，你嫂子也是从小就订给我的童养媳，同样是没了爹，没了妈。现在，就是我们一家三个人，相依为命。你说我们不管你，谁管你？”

　　唐隆拍了拍弟弟的肩膀：“你别胡思乱想，现阶段把病养好。你还年轻，以后日子长的很。”

　　说是这么说，唐隆看了看家徒四壁的这个家，心里也是悲哀。自己的工作也丢了。必须尽快去找点事干，把这个家撑起来。

　　未婚妻小青，默默地拿了一些银钱，朝门外走去，准备去市场上买一些鱼肉什么的，给小叔子补一补身体。

　　刚走出门，小青忽然尖叫一声，吓得一脸惨白，跟受惊的小鹿一样，逃也似的跑了回来。

　　“怎么了？”唐隆连忙跑到门口。

　　“唐隆，总算找到你了！”

　　“小子，你私自回家，害得我们受连累。”

　　“这笔账，你说说，怎么算？你以为一走了之，就没事了吗？”

　　来人有四个，都是二十多岁的青年，穿着甲胄，腰挂武器，一个个凶神恶煞，一副找茬的模样。

　　“余队，你们怎么来了？”唐隆有些尴尬，双手在身上擦了擦。

　　“我们怎么来了？”一个光头无眉的大汉，一把推向唐隆的胸口，“你说我们怎么来了？你私自离开岗位，害的我们跟着受罪。老子被你牵累，挨了三十军棍，难道就这么白挨了？”

　　“还有我们，一个个都打了二十军棍，唐隆，这笔账怎么算！？”

　　其他三个队员，也是纷纷叫道，大有一言不合，就上前殴打唐隆的意思。

　　这些都是唐隆的战友，虽然关系算不上密切，但好歹也是同一支队伍里共事过的。

　　“余队，这个事，是我不对，我家里有急事，请假没人批，我才出此下策的。要不，改天我做东，请大家去酒楼吃一顿。怎么样？”唐隆陪笑道，站在门口，却不让开，也不说请这些人进去坐一下。

　　他也知道，这几个人虽然是同事，但一直跟他关系一般。而且这几个家伙，人品都很差，是边防军出了名的刺头。一直是半军半匪的兵痞。

　　唐隆看不太惯，很少和这些人有交集。眼看这些家伙来找茬，显然是借题发挥，想来找唐隆麻烦。

　　“吃一顿？”那光头无眉的余队阴森森笑起来，“唐隆，你是不是觉得，我们穷的连顿饭都吃不起，需要你来请我们吃了？”

　　“不，不是的。我请，是表达一下歉意，还有各位以前对我的照顾。”唐隆陪笑道。

　　“余队，别跟这小子废话，拉他出来毒打一顿，不打他个半死，我们这军棍不是白挨了？”

　　“对，这小子平时就跟我们不对路，我看他这次私自离岗，是故意拖我们下水，居心大大的不良。不揍他，他都不知道我们兄弟几个不好惹！”

　　“揍他！”

　　唐隆面色一变，深深吸了一口气：“余队，这些事，我们出去谈好不好？我家人在这里，不要惊动了他们。”

　　光头无眉的余队呵呵笑道：“家人？刚才我看到一个小姑娘，模样儿挺秀气的，是你什么人？”

　　“那是我女人。”唐隆心里一突。他听说过这光头无眉余队的风评，这家伙，酒色财气样样都好，尤其是女人。

　　“你女人？我听说，她只是你未婚妻吧？”余队似笑非笑。

　　“虽然还没举办婚礼，但小青从小在我家长大，自小就有夫妻之约。余队，这些鸡毛蒜皮的琐事，没得污了你的耳朵。咱们出去谈谈吧。”

　　余队一把打开唐隆伸过来的手，喝道：“把你的手拿开，再伸手，老子剁了你的狗爪！”

　　“唐隆，你要请客吃饭，可以。让你女人去给余队陪酒。伺候的余队高兴了，这事我们当没发生！”

　　“对，对，你那女人样子还算可以。余队，你觉得咋样？”

　　余队呵呵笑着，凶悍的目光，在唐隆身上骨碌碌转着：“唐隆，让你女人陪我们兄弟几个喝一晚上酒，这事，我保证不再追究。”

　　唐隆面色一变：“不可能。”

　　“没得商量？”余队的笑容忽然一敛，“唐隆，这么说，你是不打算求得我们原谅了？”

　　里边的唐重，听得全身都发抖，忍不住破口大骂起来：“你们几个，穿着军队的制服，拿着王国的俸禄，就是这样欺男霸女，打击同僚的吗？这还是王国的天下吗？还要不要王国的律法了？”

　　推着轮椅，唐重激动地来到了门口。

　　余队一愣：“这就是你残废弟弟？”

　　“哈哈，你这弟弟是不是脑子有毛病啊？欺男霸女？王国律法？就你这种残废，也敢跟我们谈王国律法？”

　　“知道什么是律法吗？我们强，我们就是律法。”

　　“死残废，滚远点。不然等会儿连你一起打！”

　　光头余队面色一沉：“唐隆，最后给你一个机会，让你女人出来。酒钱我们出，我们只要她陪一晚。明天一定放她回来。”

　　唐隆双手发抖，屈辱啊。

　　如果不是在家，他一定会愤而搏命。可是，理智告诉他，如果现在搏命，弟弟和小青都得一起死。

　　可是，不搏命，这些家伙一定会动粗。这几个都是亡命之徒，不管地位和人脉，都比他唐隆更高更广，更他们拼，只有死路一条。

　　“怎么办？”唐隆袖子下的手掌，仅仅捏着拳头。

　　“我倒是十个数。十，九，八……”光头余队长开始数数。

　　这些人胡作非为，无恶不作，他们自然来之前，自然是打听好了的，知道唐隆没有任何背景，不管他们如何欺负，也绝对没有翻身报复的可能。

　　他们也其实听过，唐隆有一个模样很不错的未婚妻。他们这次喝了酒，脑子一热，说到唐隆，就一窝蜂地扑了过来，本身就是打着唐隆女人的主意。

　　那些鬼话，也只是找茬的借口罢了。

　　“五，四，三……”

　　唐隆心里越来越绝望，他知道，自己没有退路了。心里已经打定主意，大不了拼死一搏。

　　就算死，也不能让小青被这帮畜生糟蹋。就算死，也要拉着这余队一起死！

　　“唐重，你进去。”唐隆一把将轮椅一推，将唐重推了进去。

　　“二，一！”余队的声音冷酷之极。

　　“打死他，除了那个女人，全部打死！”光头余队下令。

　　便在此时，外面的小巷通道上，传来一道声音：“唐隆，唐隆是不是住在这里？”

　　这声音很是突兀。

　　别说唐隆，就算余队他们几个，正要扑上去，却是忽然顿住了。

　　余队不爽，对一名手下道：“去看看，什么人在这里大呼小叫。不识趣的人，一起干掉。”

　　“你要干掉谁？”余队的命令刚下达，外面的声音就传到了门口。

　　来人大约三十多岁，一身便装，看上去应该也是习武之人，一双眼睛如同鹰隼一样凌厉，在余队这四个人身上扫了一眼。

　　“看什么看？”余队身后，一个手下眼睛一瞪。

　　“再看把你眼珠子挖出来。”又一名手下威胁道。

　　那便装男子上下打量了这四个人一眼，不由哑然失笑：“你们是边防军？什么时候，边防军在王都这么横了？”

　　说着，也懒得理会这些人，目光投向唐隆：“你是唐隆？”

　　唐隆一看这人，他不认识，但这个时候，有人来，就是有转机，连忙点头：“我是唐隆，阁下是？”


第0191章 真的要仗势欺人吗？

　　便装男人见唐隆承认，脸上露出一丝笑容：“嗯，这么说我找到正主儿了。我奉人之命，请你去一个地方。”

　　唐隆看了看余队几个人，又往回看了看家里。

　　便装男人笑道：“如果不方便，把家人一起带上也可以。”

　　唐隆喜出望外：“好，好，我这就跟你去。”

　　他不认识这男人，也不知道要去哪。可是这个时候，就算是龙潭虎穴，他也不会犹豫。这要是不走，留在这里，这几个边防军，绝对会要了他们全家的命。小青也肯定会被他们带走，活活糟蹋到死。

　　“我说，阁下是不是搞错了？”那光头余队声音阴狠问道。

　　“哪里搞错了？”便装男人淡淡笑道。

　　“我们边防军在捉拿叛徒，你算什么东西，大摇大摆的，信不信老子一刀劈了你？”光头余队身后，一个矮冬瓜般的壮汉叫嚣。

　　便装男人呵呵一笑：“我还真不信。你们也被诈唬我，边防军办案，办不到这王都里来。王都的案子，只有龙牙卫才有资格过问。边防军就算要抓人，也得通过龙牙卫。”

　　“放屁，我们这是特事特办！你他妈的到底什么东西？叫你滚不滚，那里也不要走了！”那矮壮汉挥舞着手里的鬼头刀，凶巴巴喝道。

　　“怎么？要动粗？”便装男人似笑非笑。

　　光头无眉的余队盯着这便装男：“你到底什么来路？这唐隆跟我们有仇，你要找他有事，也得讲个先来后到吧？”

　　“我说你们怎么那么啰嗦？这里不是边境，是王都。你们要办案，去边境办。别再废话，我没时间跟你们废话。”

　　“好狂！”光头余队眼中凶光大露，“你这么狂，看来是连我们边防军都不放在眼里了。那你也别走了！”

　　一挥手，四人排成一排，将门口彻底堵死。

　　便装男子一直表情淡漠，没有动怒。当这四人这个姿势摆出来，便装男子的脸色终于沉下来：“果然是要仗势欺人，以多欺少吗？”

　　“就是仗势欺人，以多欺少，怎么着吧？”

　　“你没本事，还想横插一杠，这就是自己找死！”

　　“你有本事，也多叫点人来，也端点势来给我们看看？仗势欺人，欺的就是你！”

　　便装男人怒极反笑：“好，好，好！”

　　陡然袖子一甩，一道火箭冲天而起，一股红色的火焰飞上高空，喷出一团灰烟。

　　“不好，这家伙在叫人！”

　　“杀了他们，速战速决！”

　　唐隆一把站在便装男人身前：“先生，我来抵挡一阵，你先进去。”

　　便装男人呵呵一笑：“别急，别急，好戏马上就要上演。”

　　那光头余队陡然面色一变：“你到底是什么人？”

　　便装男人悠然而笑，眼神看都不看这光头队长，而是悠然望向天空：“我是什么人，马上你不就知道了吗？”

　　光头余队见此人如此不慌不忙的样子，心里大感吃惊，一种可怕的预感，忽然袭上心头。

　　啾！

　　陡然，天空中传来一声刺耳的啼鸣声。

　　接着，啾，啾，啾……

　　无数道尖锐的啼鸣声，不断在半空中响起。

　　光头余队毛骨悚然，忙回头看。只看到王都上空，蔚蓝的空中，射来一道道黑影，四面八方，不住涌来。

　　“黄翼牙龙？”

　　“你……你是龙牙卫的？”

　　几个呼吸之间，这上空便有数百头黄翼牙龙杀到，一头头气势汹汹，杀气腾腾，悬浮在上空。

　　“古队，是你召唤我们？”

　　“属下拜见古队！”

　　“十一小分队全员向古队报到！”

　　这些龙牙卫，一个个朝下面施礼，致意。

　　那便装男子微微点头：“这四个家伙，是边防军的。越界办案，威胁本队长，还声称要仗势欺人，以多欺少，你们怎么看？”

　　“边防军？边防军不在边界呆着，到王都来撒野？”

　　“还敢威胁咱们古大队长？”

　　“古队，没什么好说，拿下他们，斩！”

　　那四个边防军，全身发抖，一个个都傻了眼，完全崩溃了。即便是那光头余队，这个时候也是全身筛糠一样，面色如土。

　　“古……古队……古队长……这是误会，绝对是误会。我们其实不是来办案，我们就是跟唐隆兄弟开个玩笑啊。”这光头也是能屈能伸之辈，虽然紧张害怕，但还是努力辩解着。

　　“误会？刚才威胁我，也是误会？”

　　“是，真的是误会。我们边防军，最佩服的就是龙牙卫。古大队长，我们都是友军，是内部矛盾，还请高抬贵手，不要闹大。”

　　“不要闹大？如果我没叫人来，你们闹不闹大？如果没这些人来，恐怕你们的武器早就往我身上招呼了吧？是你们要闹大，还是我要闹大？我来找人，你们却连我都要干掉，胆子不小啊。边防军，还真是出息了啊。”

　　古大队可不是善男信女，他这次奉副都统田绍的命令，来找一个叫唐隆的人，准备招揽他进龙牙卫的。

　　这唐隆，古大队虽然不知道是什么来历，但田绍副都统开了口，还特意叮嘱说，这人是尘少的好朋友！

　　尘少是什么人？是连大王子叶岱都敢得罪的人，是叶太傅都想收为徒弟的人，是拥有天桂国士令的大能！

　　他的朋友，古大队岂敢掉以轻心。所以下班之后，得到田绍的嘱咐，换了身便装就来找唐隆了。他换便装，只是不想太过招摇。

　　谁知道，他不招摇，这几个边防军倒是嚣张上了，在他这个龙牙卫大队长面前，吹鼻子瞪眼，口口声声要仗势欺人，以多欺少。

　　在王都，跟他龙牙卫大队长比势力，比人数，这几个家伙也算是自取其辱。

　　“古大队，我们错了，是我们的错。我们愿意赔礼道歉，愿意赔偿……只要古大队息怒，我们愿意出钱。”

　　“钱？你觉得龙牙卫像缺钱的么？”古大队面色阴沉，“你是不是觉得我很贪钱？”

　　“识趣的，放下武器，束手就擒。否则，格杀勿论！”

　　古大队作为龙牙卫的大队长，手下掌握一万名龙牙卫，在王都也算是牛逼人物了。

　　几个痞子一样的边防军，在他面前叫嚣，的确是自己找死！

　　那光头余队噗通一声，跪了下来，颤声哀求：“古大队，饶命，饶命，我们投降，投降！只要不杀，怎么都行！”

　　刚才还蛮横凶残的几个家伙，这时候全部跪在地上，小鸡啄米一样不断磕着头，哀告连连。

　　古大队视若罔闻，转过身来：“唐隆，我奉龙牙卫第三军副都统田绍之命，前来邀请你加入龙牙卫，收编于我的大队，你有没有兴趣？”

　　唐隆这时候，整个人还处于凌乱之中。

　　刚才这一幕幕，大起大落，简直来得太快了。他的脑子反应，都有点跟不上这剧情的发展。

　　明明是光头余队他们凶神恶煞，马上就要动粗杀人了，怎么忽然之间，就冒出了一个龙牙卫大队长？

　　而且，一下子招呼了这么多如狼似虎的龙牙卫来。

　　刚刚还嚣张无限的余队长几个人，现在却跟死狗一样跪在地上，不住求饶。

　　这种变化，对唐隆的冲击力太大了。

　　“这……这就是权势，这就是能量啊。”唐隆心里赞叹，看着光头余队这四个人的怂包样，心里说不出的解气，以至于古大队对他发出邀请，一下子他都没有反应过来。

　　“哥，哥，人家古大队问你话呢！”还是里边的唐重更快缓过神来。

　　“啊？什么？”唐重恍然，抓了抓头，“古大队，我刚才太激动了。你说邀请我加入龙牙卫？”

　　“是。”古大队嘴角含笑，“你考虑一下。”

　　“不用考虑，我肯定答应！我，我一定答应！”唐隆急不可耐。

　　这还有什么好考虑的？

　　龙牙卫有多么威风，刚才的事实，已经彻底说明了一切。

　　而且，他唐隆被边防军开除，现在一直都没有工作。一下子被龙牙卫看中，他几乎以为自己在做梦。

　　这简直就是一下子从地狱跳到天堂啊！

　　虽然他不知道为什么会突然被龙牙卫看中，但意识深处，却猜到了，很可能还是和那个大贵人江尘有关。

　　“唐隆，你非常幸运。”古大队笑了笑，拍拍他的肩膀，递过来一枚令牌，“先从六品龙牙卫开始做起吧。”

　　龙牙卫，也有见习龙牙卫，然后是九品，八品，七品，六品……这样层层递进，做到一品龙牙卫，才有资格提拔小队长，中队长，大队长，然后上去才是副都统！

　　一开始，一个新人直接上六品龙牙卫，这种事不是没有，但很少。一般这种好事，都属于那些背景极为深厚的贵族子弟，关系户。

　　唐隆一介布衣，一下子成为六品龙牙卫，绝对是一个草根逆袭的奇迹。

　　怪不得连古大队，都要夸他唐隆运气好，是个幸运儿。也的确是幸运，像唐隆这样的草根，刚才那种情况，如果不是运气好，恐怕现在早就被这几个边防军干掉，成为一具尸体了。

　　“古……古队，我想问一下，为什么……”唐隆还是想搞清楚，虽然他猜到了有可能是那个江尘。

　　“唐隆，我倒是好奇，你跟尘少到底是什么关系？尘少这样的大人物，竟然亲自叮嘱我们田都统大人，让他关照一下你，把你带入龙牙卫，还说你是个很有担当的男人。看来，尘少说的没有错啊。”

　　古大队对唐隆还是欣赏的，刚才那几个边防军要动手，这唐隆是一把挡在他前面，那种情况，能够挡在前面的，的确是有担当的男人。


第0192章 咸鱼大翻身的唐隆

　　尘少！

　　唐隆这一下，是彻底坚信了自己内心所想了，果然又是那位大贵人！

　　唐隆心里感动，他怎么都想不到，自己在边防巡逻的时候，随随便便遇到的一个人，竟然会成为自己命中的大贵人，屡次三番地帮他，而且此次都是雪中送炭一样。

　　“我……尘少，尘少，他是我大恩人。”唐隆激动，酝酿了半天，还是憋出了大恩人这么三个字。

　　古大队其实也是好奇，见唐隆这么说，心想这唐隆跟尘少的关系，可能还真是不浅，这唐隆，以后可得照顾着点。

　　不然惹得田都统不高兴，我这大队长还怎么当？古大队对田绍也是很感激的。

　　正是因为田绍升官，当了副都统，空出了大队长的位置。这大队长的位置，上面要田绍推荐一个人选。

　　本来，田绍完全可以推选原来的副大队长的，但他没有，而是从中队长当中，提拔了他古某人。

　　一个中队长，被直接提拔为大队长。这古大队，对田绍的感激由此可见。所以，田绍吩咐的事，他是尽心尽力去做的。

　　也正是这一系列的人际提拔，让得古大队出现的比较及时，总算让唐隆躲过了一劫，而且命运从此改变。

　　“唐隆，这几个家伙，怎么处理？你有想法没有？”古大队索性把面子卖足给唐隆。

　　“我可以决定？”

　　古大队笑道：“你是当事人，他们意图谋杀，你这个当事人，当人有权过问啊。在王都，意图谋杀，抢人，这都是杀头的罪名。”

　　古大队这是提示唐隆，暗示他可以死揪着不放，把这几个人办成死罪，以免后患。

　　光头余队他们都是老兵痞，这种事怎么会听不明白？知道这古大队是暗示唐隆把他们往死里整，忙跪着扑了上来。

　　“唐隆，唐老弟。我老余错了，有眼无珠，冲撞了你。看在我们之前是同僚一场的份上，放我们一次。我们……以后愿意做你的狗！”

　　“唐大哥，我们错了！我们猪油蒙了心，冒犯了你。你还记得吗？当初你没饭吃的时候，我还分了一个馒头给你吃的。”

　　“唐大哥，你别杀我，我有个妹妹，我愿意把她许给你当妾。”

　　“我也有妹妹，而且是双胞胎！唐大哥，你现在是龙牙卫，六品龙牙卫，是贵族身份了。娶几个小妾，天经地义！”

　　唐隆冷笑，这几个家伙他太了解了，都是变色龙。现在怕死，哭着号着求饶，一旦让他们脱困，翻脸就会变成毒蛇。

　　这种套路，他们可谓是熟门熟路。

　　“古大队，这几个人，闯入私宅，对我喊打喊杀，还要抢我妻子，罪不容诛！我要告发他们，检举他们！”

　　“好，闯人私宅，试图谋杀，抢人妻子，任何一条，都是死罪。人来，拿了回去，斩！”

　　那几个家伙一听这命令，魂飞魄散，试图反抗，但在几百个龙牙卫面前，他们的反抗无疑是加速自杀。

　　刚抡起刀剑准备朝古大队这边逼过来，就被无数破空利箭射下，一个个射成了刺猬。

　　“收拾一下，尸体带回去复命。”

　　古大队杀几个人，仿佛杀几只鸡一样，浑不在意，转身对唐隆道：“唐隆，给你三天的假期，三天后，到龙牙卫总部向我报到！记住，不要迟到。进了龙牙卫，就要遵守龙牙卫的规矩！”

　　“是！”唐隆身体一挺，做了一个军人的姿势，行了一个军礼。

　　“好了，我们先走一步。家里的事，你安排一下。”古大队一挥手，一群龙牙卫带着尸首，呼啸而去。

　　那漫天黄翼牙龙一起腾飞的气势，可谓是遮天蔽日，气象万千，让得唐隆胸中澎湃万千，激动不已。

　　过不了几天，他就可以加入这种队伍，可以成为他们的一份子。可以像他们一样，骄傲地活着了！

　　“哥，刚才，简直是太帅了！”唐重激动地推着轮椅，恨不得站起来。

　　唐隆也是苦笑：“帅是很帅，可是这种事，以后还是别再有了。刚才那一刻，我都几乎怀疑，这次我们要完蛋了。我都准备和他们拼死一搏了。”

　　“哥，你现在是龙牙卫，六品龙牙卫，以后，看谁敢欺负咱们家！”唐重的口气里，透着深深的骄傲，那股兴奋劲，都快飞上天了。

　　唐隆也跟做梦似的，如果不是那地上还有那几个边防军的血迹，他几乎怀疑自己刚才是做了个梦。

　　“小青，让你受惊了吧？”

　　唐隆转过身，看着如同小鹿一般受惊的妻子，颇有些歉意。

　　小青摇了摇头：“唐隆哥，我没事。只要有你在，我就不怕。”

　　唐隆笑了笑：“你别怕，以后我们家，肯定没事了。小青，你去买点鱼肉，我打些水冲一下门口，这血迹淋淋的，不好看。”

　　“嗯。”

　　小青虽然受了点惊吓，但贫民窟的孩子，这种血腥斗殴见多了，也不至于吓得练门都不敢出。

　　正要出门，发现左右街坊早就探头探脑从屋里走了出来，一个个早就把小巷子挤满了。

　　“哟，小青，你去哪？”

　　“别上街了，我们家整了半只羊，回头拿一条羊腿去。”

　　“小青，你看，这是你张叔上午打回来的鱼，新鲜着呢，来，拿两条回去吃，别嫌弃啊。”

　　“小青，我们家没什么东西，就有几只鸡。我给你抓一只母鸡，炖起来吃，更补。”

　　“小青，我们家就一只老母鸡，舍不得杀，每天都下蛋。婶给你提了一篮子鸡蛋，你瞧瞧你，脸色有点青，气色不太好，以后要多补补啊。”

　　小青手足无措，这些街坊邻居，平时也没这么热情啊！怎么一下子就这么热情似火了？

　　小青虽然性格内向，但也不喜欢占人小便宜，忙推脱着不要，要挤出巷子去街上买。

　　“小青，别这么见外。你看天色都这么晚了，你现在去买，什么时候才有的吃啊？”

　　“再说了，街上的摊贩，说不定都收摊了。下午的时候，鱼肉也不新鲜，别去了别去了。”

　　“唐隆，你就不知道心疼一下媳妇啊？快来快来，把小青叫回去，这些东西，都收下，别跟我们见外。我们这些叔叔伯伯，大妈大婶，都是看着你们长大的，帮衬帮衬，那不是应该的吗？”

　　唐隆笑了笑，这些街坊邻居，忽然之间都跑出来送温暖，送爱心，往常是肯定不可能的。

　　今天之所以如此反常，自然是因为龙牙卫！

　　因为刚才那震撼的一幕，因为他唐隆如今一下子鲤鱼跳龙门，成了六品龙牙卫。

　　六品龙牙卫，就将获得一个六品贵族的席位。他唐隆一家，将从此摆脱草根平民身份，成为贵族。

　　虽然只是六品，但在这贫民窟区域，尤其是这一带的巷子里，绝对是头一个，也有可能是最后一个！

　　“小青，既然叔叔伯伯们这么热情，就都收下吧。回头补点钱给他们。省的再去买。”

　　唐隆笑了笑，拱手道：“各位叔叔伯伯，刚才的事，让你们受惊了。”

　　“不会不会，唐隆啊，你如今算是发达了，恐怕过不了多久，就要离开这里了吧？往后可要常回来看看哟。”

　　“对啊，别忘了这帮穷街坊啊。”

　　“唐隆这孩子，从小我看他就能成大事。龙牙卫，啧啧，以后天上飞来飞去的，一定很风光。”

　　“小六，瞧见了没？别一天到晚瞎混了，跟你唐隆哥多学着点。你要是能进龙牙卫，哪怕就是个见习，爹这辈子也算死了能瞑目。”

　　当晚，唐隆家的晚餐，前所未有的丰盛。他也没邀请街坊邻居一起吃，人太多，邀不齐。

　　只好回头一人回一些银钱给他们了。

　　“哥，我敬你一杯酒，你这次，真的是一飞冲天了。以后，我们唐家，也是贵族了。”

　　唐隆百感交集：“来，我们兄弟俩，为过世的二老喝一杯。小青，你也来。”

　　喝了几杯下去，唐重又道：“哥，他们总说尘少尘少，就是那个江尘吗？我看咱们是不是要去感谢一下人家？”

　　“嗯，是有这个必要。等我去龙牙卫报到后，有机会打听一下尘少的住址，不然想去感谢，也不知道往哪走啊。”

　　……

　　此刻的江尘，却浑然不知道唐隆的命运，在这短短一个时辰内，发生了彻底的转折，他只是觉得唐隆这人不错，而他现在又被边防军开除，所以顺嘴跟田绍提了一句，请他关照一下而已。

　　随后的几天，江尘每天都坚持不懈，引体内五龙之气，塑造气海，锤炼气海，提升实力。

　　随着时间的推移，离那迷境秋猎，也是越来越近。

　　这一天，丹妃又姗姗而来。

　　不过，这一回，勾玉已经闭关，冲击灵境，这两个女人，倒没有再一次狭路相逢。

　　“江尘，我怎么听说，你跟我组团，好像有点不愿意？”丹妃的笑容带着几分促狭的意味。

　　“丹妃姐，你大老远跑来，不会就为了问这个吧？”

　　丹妃扬了扬臻首，掌心一摊，手里多一枚古朴的戒指：“这是一枚储物戒指，算是我的酬金，省的你小子成天唠叨，好像跟本姑娘组队，你还多么不乐意似的。现在，可以堵住你的嘴了吧？”

　　储物戒指？

　　江尘来到这一世，忙里忙外，还真是没时间去考虑储物道具这些东西，见丹妃忽然拿出这种东西，这才恍然想起，世界上还有储物戒指这种东西。


第0193章 丹妃的诚意

　　这储物戒指，的的确确是好东西。丹妃纤指一弹，江尘一把接住，毫不客气地收了。

　　他前世玩这东西，可谓是家常便饭了。这种粗糙的初级储物戒指，自然难不倒他。

　　摆弄一下，看了看，这储物空间不算特别大，但也足够用了。

　　“臭小子，厚着脸皮就收了，一句谢谢都没有啊？”丹妃见江尘竟然无师自通，把储物戒指玩的很溜，也是微微有些吃惊。

　　江尘嘿嘿笑道：“你不是说了，这是酬金嘛。既然是酬金，又不是礼物，还要谢的吗？”

　　“你们男人都是这么不要脸的吗？”丹妃有些无语。

　　“别人我不清楚，反正我是很要脸的。丹妃姐，我可听说了，你以前参加迷境秋猎，那都是单枪匹马的，这回怎么想到组队啊？”

　　丹妃白了江尘一眼：“你是不是想说你魅力无穷啊？”

　　“嘿嘿，难道不是嘛？”江尘乐呵呵道。

　　“别臭美了。在我眼里，你们男人都是一副德行。好了，我没时间跟你贫嘴，既然要组队合作，有些事，我也不想瞒你。”

　　“要切入正题了吗？”江尘依旧是没心没肺的样子。

　　“江尘，你严肃点会死吗？”丹妃艳丽的眉间一挑，“我这次参加迷境秋猎，只有一个目标，就是抓捕一头灵境的灵兽幼崽。”

　　“灵兽幼崽？”江尘微微有些诧异，“有什么特殊的说法吗？”

　　“嗯，这很重要。”丹妃那温玉一般的面庞，露出非常凝重的神色，“我前两次，都失败了。这一次，必须要成功。”

　　“为什么？”

　　灵兽幼崽虽然很珍贵，但也不是必须要成功吧？再说了，一头灵兽幼崽，虽然珍贵，但也不是非得到迷境里边，才能找到吧？

　　丹妃一双秀目，凝视着江尘：“江尘，今天的话，你绝不能对外泄露半个字，明白吗？”

　　“那你还是别说好了。”

　　“江尘！”丹妃有些气恼，“你就不能给出一点男人的担当嘛！”

　　江尘笑了笑：“什么话该说，什么话不该说，难道我会没分寸？你又何必强调一下？”

　　“好吧。”丹妃丹唇动了动，“算我错了。这个幼崽灵兽，你一定觉得，在外面也可以搞到，何必去迷境里头搞，分明是多此一举，是吧？”

　　“难道不是？”江尘的确是这么认为的。

　　“如果仅仅是养着玩，确实没什么区别。但是，这灵兽幼崽不同，是老爷子打算用来做研究的。”

　　“研究？”江尘纳闷，这灵兽有什么好研究的？

　　“是的，研究。而且，老爷子已经有些收获了。只是，这事关系重大，老爷子一直没有对外公布。”

　　“到底怎么回事嘛！你就不能一口气说完么？”

　　“研究表明，我们外界的灵兽幼崽，即便出生就是灵品的灵兽，到了成年，基本上也就是灵品，进化的潜力不大。实力上虽然有提升，但血脉之中，却没有太多的进化。而迷境得到灵兽，却是不同。它们的实力提升很快，而且它们的血脉，竟然会自动进化！”

　　“这么说，那头凤蛟，应该也是迷境当中弄到的吧？三十年前，难道你就进过迷境了？还是老爷子进去过？”

　　丹妃那白璧一般的面颊，微微一沉：“江尘，我有那么老吗？三十年前，我还没出生呢！老爷子三十年前，也已经是灵王了。他怎么可能进去？迷境秋猎，超过小灵境的武者，一概进入不了。”

　　灵境有九重天，一到三重，成为小灵境。

　　四到六重，则为地灵境。

　　气到九重，则为天灵境。

　　超越九重的，那便是天灵境巅峰，是为灵王。等于是灵境巅峰，一只脚随时可能跨入下一个大境界的大能。

　　“迷境秋猎，竟然会排斥小灵境以上的强者？”江尘微微感到好奇，这样的奇怪空间，倒是少见。

　　如此说来，这迷境还真不是一般的古怪啊。

　　一般的秘境，只是一个独立空间，一个由超级大能开辟的空间。对实力下限有限制的，倒是有。

　　但是对于实力上限有限制的，相对就少多了。

　　“是的，所以，这次迷境秋猎，最强的，也只能是灵境三重天，再强的话，根本进不去。”丹妃解释道，“那凤蛟，也是三十年前，有人从里边得到的幼崽，送给了老爷子当贺礼。”

　　“这凤蛟，老爷子豢养了三十年，他老人家发现，这凤蛟幼崽期，顶多是灵境一重天，甚至顶多算半步灵境，因为它除了有个灵海之外，灵智什么的，几乎是空白。可是，三十年后，现在的凤蛟，已经有相当于灵境五重天的实力，至少可以和一个人类的地灵境强者相提并论了。”

　　丹妃提起凤蛟，秋水般的眸子里，也是闪过一丝渴望之色。

　　“凤蛟是上古血脉，本身就有进化能力，这有什么奇怪的？”江尘倒觉得这一切没什么稀奇。

　　“不单单是凤蛟，老爷子活了这般年纪，从迷境里得到的灵兽幼崽，也不止这一头。它们中的每一头，竟然都具备血脉进化的能力。这一点，是咱们本地的灵兽，完全不具备的。虽然在实力提升方面，速度都差不多，但血脉进化之后，代表着未来的提升潜力，是完全不同的。江尘，这么说，你懂吗？”

　　江尘心里好笑，他不懂？他懂的，叶重楼老爷子都未必懂。

　　“丹妃姐，那你觉得，你们那凤蛟五翼兽，最后的潜力能到什么级别？”

　　“根据老爷子估测，它的潜力，甚至有可能超越老爷子的成就。老爷子现在是天灵境巅峰，被人尊为灵王。但是，这凤蛟五翼兽，老爷子推断它有一定希望进阶到圣品灵兽。而圣品灵兽，则相当于人类的元境尊者。”

　　说到这里时，丹妃的口气中，也是充满了神往之色。元境尊者四个字，在她口中，便如那不可亵渎的神明一样，说的小心翼翼，充满虔诚。

　　只是，当丹妃看着江尘那平淡的表情时，却是忍不住娇呼：“江尘，你到底懂不懂啊？”

　　“懂啊。”

　　“懂你怎么一点反应都没有？”丹妃没好气道。

　　“就是因为我懂，所以我没有反应。你觉得我该怎么反应？难道要夸张的大喊大叫，一脸匪夷所思？然后像你一样，流露出无限崇拜之意？这才叫懂吗？”江尘觉得好笑。

　　“难道不是吗？”丹妃觉得理直气壮。

　　“废话，你那叫不懂装懂。不是真懂。凤蛟五翼兽好歹也是上古血脉，在你们眼里，就那么点出息啊？只是有可能突破圣品灵兽？看来，你们还真是不懂上古血脉的真正潜力啊。”

　　“你……你说什么？”丹妃淡雅的脸蛋，露出讶然之色。

　　“我说什么还不明白？不要把上古血脉看的那么差。凤蛟五翼兽虽然只是一般的上古血脉，但只要是上古血脉，它的潜力比一般的灵兽要高，而且高的不止一点点！”

　　“江尘，你总说那是上古血脉，而且上次你也提到了血脉进化的事。就是因为这样，老爷子非得让我找你组队。江尘，既然你也懂，为什么不帮帮我？我们一起联手，一起研究。万一以后让我们研究出圣品灵兽，这周边十六国的武道格局，就将彻底改变啊！”

　　“怎么讲？”江尘发现，这丹妃的话题转进，还真不是一般的快。刚刚还是说灵兽呢，一下子就蹿到周边十六国联盟的武道格局了。

　　“这还不明白吗？周边十六国，最强大的就是四大隐世宗门。宝树宗，紫阳宗，流云宗，还有万灵宗。这四大宗门，实力相当，各有强项。但是，这四大宗门，最强的强者，也仅仅是元境初期的小元尊者。而我们如果能够通过培育，不断出现实力可以媲美元境强者的圣品灵兽，这不就是改变十六国联盟的武道格局吗？”

　　丹妃越说越是激动，想想那种美妙前景，她就觉得倍有成就感。一想想那种局面，而她正是其中的缔造人之一，日后周边十六国的历史上，定然是要青史留名的。

　　这样的大事，丹妃觉得，江尘没有任何理由拒绝。

　　“怎么样？江尘，你不觉得这种事，很有使命感吗？”丹妃美眸之中，洋溢着一种满满的自信。

　　江尘摸摸鼻子，苦笑道：“改变十六国武道格局吗？”

　　“是啊。”丹妃点头。

　　“这关我什么事啊？十六国的武道格局改变不改变，貌似跟我关系不大啊。”江尘忍不住道。

　　“你……”丹妃的花容一下子如同罩了一层冰霜，气呼呼地站了起来，“江尘，你这个人，到底有没有一点责任感啊？你还是不是十六国联盟的子弟啊？”

　　“我……我当然是了，可是改变武道格局，真的那么重要吗？”江尘有点不理解。

　　丹妃真是有点恨铁不成钢了，绰约的身姿因为生气，微微有些轻颤：“江尘，你不要让我这么失望，好么？”

　　“好吧。”江尘无语，“看在储物戒指的份上，反正我会尽力就是了。不过，丑话说在前头，进入迷境之后，我要做什么，你也不能干涉，不能追问打探。”

　　丹妃听江尘同意，立刻多云转晴，喜笑颜开道：“好，就这么定了！只要你帮我抓到一头灵兽幼崽，怎么都行！”

　　后面四个字说出来，丹妃发现江尘露出些许玩味的微笑，立刻知道自己似乎有点失言，宛如秋月一般的俊脸刷的一下便红了。


第0194章 迷境秋猎开始

　　随着迷境秋猎的到来，王都的气氛又热闹起来。各地的诸侯子弟，也是纷纷来到了王都，准备一起奔赴宝树宗外围，进入迷境。

　　这次报名参加的人数，足足有近五千人。

　　就这，名额还显得非常拥挤，有些名额，甚至卖到了上百万银子一个。

　　“宝树宗真会赚钱，开启一次迷境而已，每个名额都要收取二十万银子的报名费。”

　　五千个名额，每人收取二十万银子的报名费，单单是这一笔收入，都是非常可观的存在。

　　这还不包括迷境秋猎之中，所得之物还得分一半给宝树宗。

　　“这宝树宗，简直就是坐地分钱啊。”江尘感叹。

　　“尘少，你第一次参加迷境秋猎，可得注意着点。尤其是要掐好时间，绝对不能因为贪功，忘了时间点啊。否则的话，留在里面没出来，那可就大事不妙了。”田绍笑呵呵道。

　　江尘心想就算我不怕死，丹妃那个使命感十足的女人，肯定也怕。

　　“老田，你这次怎么不去？”

　　田绍笑道：“我们有军职的，不能去。不但是我，辛无道，律无忌这些人，他们都去不了的。”

　　叶融点点头：“有军职的，一个都不能走。不然军中高手都走了，万一国家出现变故，岂非乱套？”

　　江尘将薛同推了出来，笑道：“四王子，薛同，是我的得力助手，刚刚晋升十一脉真气大师不久。这次，我可把他交给你了！”

　　“拜见四王子。”薛同很懂事，恭恭敬敬行礼。

　　“呵呵，果然是强将手下无弱兵。江尘，你这个随从，年纪怕是比你还小一点吧？有这般修为，难得，难得。”

　　江尘笑道：“修为再强，还得要脱凡入灵，否则一切都是空谈。我让他进去试炼，也是为了给他找一个锻炼的机会。”

　　几个人说说笑笑间，忽然迎面走来一群人，为首的，正是那大王子叶岱。

　　仇人相见，分外眼红。

　　叶岱原本挂着微笑的脸上，立刻浮起一片乌云。

　　倒是叶融，呵呵一笑，招呼道：“大哥，你也来了。”

　　“只许你来，不许我来？”叶岱淡淡反问。

　　叶融笑道：“我以为大哥万金之躯，不会参加的。”

　　“老四，你最近似乎很得意嘛。希望你这次迷境秋猎顺利一点。”叶岱似笑非笑的，一挥手，带着一群随从擦身而过。

　　看着叶岱一行人的背影扬长而去，江尘若有所思，提醒道：“四王子，看来，这迷境秋猎，恐怕不会那么平静啊。”

　　叶融表情凝重：“迷境秋猎，从来就不平静。不管怎样，这次我没有退路了。”

　　“此话怎讲？”

　　叶融脸上肌肉微微抽动了一下，语气肃然道：“从后宫传来消息，据说父王已经决定，明年正月，将要立定太子。”

　　“如今已经是深秋，这么说，也就三四个月时间了。”

　　“是的。这个消息非常突然，现在每一个王子，都在找一切机会，在父王面前表现自己。”叶融语气凝重，“叶岱的母亲家，权势很大，影响力很高。现在已经在朝廷之中，形成一股力量，开始为叶岱鼓吹造势。如果这次迷境秋猎，我不能表现出足够的吸引力。恐怕太子之位，很难问津。”

　　田绍叹道：“可惜江尘兄弟被丹妃小姐征调，否则的话，有江尘兄弟为四王子出力，这迷境秋猎一行，必定会非常精彩。”

　　叶融呵呵一笑，丹妃征调江尘，那是没办法的事。叶融无论如何，也不可能拒绝丹妃的。

　　想想，丹妃征调了江尘，必定会觉得欠他叶融一个人情。若是丹妃能够在老爷子面前说几句好话，说不定会失之东隅，收之桑榆。

　　江尘笑了笑，却没说什么。

　　他对王子之间的争斗，谁做太子，其实兴趣不大。不过他终究是叶融名义上的客卿，从情感上，还是希望叶融可以继承大统，夺得太子位置。

　　至少，叶融做了太子，他江尘这一脉人，在天桂王国就更好混了。

　　如果让叶岱做了太子，以后必定少不得还会有很多糟心的事。

　　“江尘！”

　　一群人正说时，远处一道轻灵的声音传来，正是丹妃到了。

　　丹妃今天的穿扮，与平时淡雅精致的风格颇不相同。一身非常利索的武者皮袍，配着一条皮质短裤，掩盖住一半的大腿。

　　膝盖下方两条修长的小腿，绑着特殊制成的绑带，脚下跨一双皮靴，背上背着一个竹篓，整个人的气质变得非常特别，与平时截然不同。

　　看着一双双直勾勾的眼睛，丹妃悠然一笑：“看什么看？没见过美女么？”

　　叶融苦笑道：“丹妃姐，你还真是百变风格啊。以前是清雅雍容的风格，如今摇身一变，却变成了英气勃勃的武士风。”

　　“少拍马屁了，你们还愣在这里干什么？差不多要到出发的时间了。”看的出来，丹妃今天心情极好。

　　一行人有说有笑，聚集在了一起，开始出发。

　　出了王都，大约走了三四百里，便到了宝树宗的外围山脉。

　　宝树宗之所以为隐世宗门，其地盘并非是外界看到的那么简单。在外围山脉之内，其实另有洞天，没有宗门的独家坐标，外面的人根本进不了宗门的真正世界。

　　负责主持这迷境秋猎的人，是宝树宗的一名长老。而天桂王国这边，赫然请动了叶重楼老爷子。

　　看那宝树宗的长老，对叶重楼老爷子的神态，也是恭敬居多，隐隐这迷境秋猎的真正主持人，还是叶重楼老爷子。

　　江尘微微有些诧异。

　　丹妃脸上却挂着淡然的笑容，这一切显然她早就知道了。

　　“迷境秋猎，老爷子一向很重视。实际上，宝树宗只是提供一个底盘，真正的主持，还真就是老爷子。”丹妃见江尘一脸意外的样子，心情很好地解释了几句。

　　“嘿嘿，既然是老爷子主持，可不可以放水作弊啊？”江尘笑问。

　　“你脑子里都想的是什么啊？”丹妃不乐意了，秀眉微微一蹙，“你现在可是我的队友，怎么能生出这种不求上进的念头？”

　　江尘耸了耸肩，他知道，跟女人斗嘴是最无聊的事，永远也赢不了的。

　　“一旦进入迷境，与外界是完全隔绝的。一个时间没到的话，也根本出不来。你想作弊，门都没有。”

　　丹妃见江尘心不在焉的样子，不禁气急：“江尘，本姑娘现在都在怀疑，邀请你组队到底是不是正确的选择了。你可不可以有点正形啊？”

　　“嘿嘿，丹妃姐这是要开除我吗？”

　　丹妃美眸一翻，恨恨道：“你想我开除你，我偏偏不开除你！”

　　两人有一搭，没一搭地斗着气，上方的宝树宗长老走上台，双手往下轻轻压了几下。

　　“肃静，肃静。迷境马上就要开启。按顺序来，每一个小队，依次进入。这入口坐标出，有传送阵法。一旦进去，谁也不知道会传送到什么区域。所以，你们要做好各种心理准备。”

　　“规则，还是跟以往一样。你们从里边得到的收获，宝树宗收取一半，剩下一半归你们自己所有。此外，这次秋猎，同样设置前三的排名。具体如何计算，规则怎样，你们出来的时候可以自己查。猎杀的数目越多，名次就越高。排名前三的，将得到额外的奖励。”

　　“还有额外的奖励？宝树宗自己掏腰包吗？”江尘还真不知道，排名靠前的，居然还有额外奖励。

　　“你想多了，宝树宗只会坐地收钱，他们怎么可能自掏腰包？”丹妃这口气，似乎对宝树宗的作风不是很满意。

　　“那奖励从何而来？”江尘好奇。

　　“羊毛出在羊身上呗。所有试炼队伍，交纳一半猎物出来。这一半的东西里，会抽出一成，奖励给第一名的队伍。再抽出一成，奖励二三名。第二名分那一成里的六成，第三名分那一成里的四成。”

　　江尘听得哭笑不得：“这宝树宗，果然是一毛不拔啊。他们坐地分一半，拿出其中两成来做奖励，剩下八成，全部进他们的腰包？”

　　“那你以为宗门为什么这么强大？富得流油？他们靠的就是这种一毛不拔，只进不出的做派。”

　　江尘讪讪一笑，想想也有道理，一个宗门要壮大，资源自然是要集中花在精英头上。

　　参加迷境秋猎的，大部分是世俗武者，注定是不可能成为宗门弟子的。宝树宗自掏腰包奖励，显然不可能。

　　“老夫来说几句。”这时候，叶重楼老爷子声音响起，“迷境秋猎，是天桂王国武者的盛事，也是你们难得的试炼机会。老夫对你们没有什么特别的要求，但有一些忠告，却是想说一说。迷境秋猎的主题，在于猎杀猎物。你们之间的个人恩怨，最好是不要带入。原则上，迷境秋猎是禁止队伍之间彼此厮杀，解决私怨的。当然，这种禁止很无力，不好操作。但是，老夫要强调的是，在里头厮杀，一旦闹出人命，除非你隐藏的很好，做的毫无漏洞，否则，一旦被人检举揭发，或者被追查出来，主动杀人者，将承担和外界杀人一样的罪责！”

　　禁止厮杀，这不好禁。但厮杀的话，和外界一样有风险。一旦被查出来，也要背负和外界一样的罪责。


第0195章 奇葩组合奇葩事

　　和其他小队不同，丹妃这个小队，只有两个队员，显得很是独特。不过，别看他们只有两个队员，却是最吸引眼球，也是关注率最高的。

　　原因无他，丹妃这身装备，对于见惯了丹妃一身淡雅装扮的贵族子弟来言，丹妃这野性外露的一面，让得他们体内的雄性激素，也是难以抑制的飞速提升。

　　“奇怪，丹妃小姐不是一向都特立独行的吗？这次怎么还有一个伙伴？这小子是谁啊？凭什么他能跟丹妃组队？”

　　“见鬼，这世道变了吗？连独来独往的丹妃，都开始组队了。天呐，我的女神，竟然和别的男人单独组队，可恶，可恶！”

　　“那家伙是谁啊？回头一定要打听打听。难道一向眼界极高的丹妃，竟然有了心上人了？”

　　“唉，要是我能和丹妃小姐组队，就算倒贴钱我也干啊。”

　　无数男人的碎碎念，对江尘的各种吐槽，如果都化成口水的话，足以把江尘淹死十次八次。

　　江尘老神在在，站在一边，与丹妃保持着半条手臂长的距离，完全无视外界的各种羡慕嫉妒恨。

　　不远处，一道阴狠的目光，落在江尘身上，正是大王子叶岱。

　　“江尘，你何德何能？竟然和丹妃组队？老四这家伙，难道也败在丹妃的石榴裙下了吗？不然的话，怎么舍得江尘跟别人组队？”叶岱心里也是扭曲的很，恨不得上去一脚把江尘踩爆，然后取而代之。

　　也不是江尘故意装逼，他也知道，和丹妃组队是一件风险很大，很拉仇恨的事。

　　既然这事实没法改变，他只好把五感一闭，索性来个闭目冥想。不然外界各种充满怨念的眼神，被看多了也晦气。

　　大约半个时辰后，丹妃的素手在江尘的腰间狠狠拧了一把：“别装死了，轮到我们进去了。”

　　“啊？”江尘一阵吃痛，迷迷糊糊就跟着丹妃走进了传送阵法。只觉得眼前一片白光，便进入了传送阵法中。

　　下一刻，当他的视线恢复时，已经是出现在了迷境世界中了。

　　眼前是一面巨大的湖泊，水如明镜，倒映着蓝天白云，乍一看上去，却是美的让人呼吸都加促。

　　两人的落脚之地，正是这湖泊的岸边。

　　丹妃望着这如画一般的意境，也是心情大好，不禁叹道：“真是好美，这是我三次参加秘境试炼，遇到最美的一个降落地。”

　　话音刚落下，陡然湖面毫无征兆地冲起一团浪花，一条水箭直接飚射而来，水箭之中，竟然有一条凶悍的铜头鳄直扑而来，张着血盆大口，朝丹妃那美丽的脖颈咬了下来。

　　江尘反应极快，直接一拳砸了过去：“孽畜，滚开！”

　　这一拳又准又狠，在那铜头鳄扑到丹妃跟前一米之处，狠狠砸在了铜头鳄的下巴上。

　　那铜头鳄惨呼一声，整个下巴完全溃烂，呼啦啦化为一团血肉。而铜头鳄的身躯，伴随着它的惨呼，也再度掉回了水里。

　　丹妃乍然遇袭，虽然还算镇定，但多少有些扫兴。

　　美眸看了江尘一眼，微笑道：“我还以为你不懂怜香惜玉呢。”

　　江尘呵呵一笑：“你别想多了，我是怕你万一有个闪失，出去老爷子还不得把我给撕了。”

　　“嘿嘿，别解释，本姑娘不爱听。”

　　一边说着，修长的双腿，已经迈上岸边，朝前方的草地走去，留给江尘一个极为妩媚又不乏野性的背影。

　　江尘不得不承认，这女人的身材，的确有傲人的资本。

　　“丹妃姐，定力不错啊。”江尘快步跟上，笑着说了一句。

　　“什么定力不错？”丹妃樱桃小嘴一撇，“不知道你说什么。”

　　“演技也不错，我倒是好奇，我要是那一拳不出，你要到什么时候会躲开？”

　　丹妃咯咯一笑，却不回答，迈着轻快的步伐，快速朝前走去。

　　“江尘，这一路上，你是我的保镖。不到万不得已的时候，本姑娘是不会出手的！”

　　丹妃丰盈窈窕的身姿，在这旷野之中，构成一幅极美的风景线。

　　江尘无奈，他知道，斗心机，斗脾气，这女人都是顶级高手。江尘轻叹一声，既来之，则安之。

　　她不出手，江尘倒也无所谓。反正他这次来，也并非是真正为了猎杀多少猎物，而是为了历练。

　　将自己置身于一个陌生的环境，随时有可能出现危机，随时有可能出现致命的威胁。

　　这种环境，才是试炼的最大魅力所在。

　　一路过去，丹妃速度不慢，但也不是走马观花，偶尔会蹲在路边，这里看看，那里闻闻，四处观察着什么。

　　大约走了二三十里，一路上，便遇到了七八次骚扰。

　　只是，到目前为止，遇到的骚扰都只是凡品凶兽，相当于人类的真气境，虽然战斗力堪比人类的顶级真气大师，但是在江尘面前，却是翻不出什么大浪来。

　　有那么两头比较桀骜凶悍的，被江尘三拳两腿直接拍死。

　　还有两头，见到江尘，也不知道江尘用了什么特殊的本事，干脆就直接绕道，夹着尾巴溜了。

　　这一幕幕看在丹妃眼里，同样是觉得蹊跷的很。

　　而同样的，丹妃的那些举动，在江尘看来，也是莫名其妙的很。

　　两人似乎暗中在赌气一般，谁也不搭理谁。如此奇葩的组合，大约走了七八十里地后，丹妃有些扛不住了，主动打破了沉默。

　　“喂，江尘，你还是不是男人啊？说句话会死？”

　　江尘一愣：“说什么？你不是在寻找灵兽幼崽吗？我怕说话打扰你的思路啊。”

　　很冠冕堂皇的借口，让得丹妃又翻了一个白眼。

　　“你怎么那么败家啊？不是给了你储物戒指的么？那些凶兽的兽核，你怎么不收集？”

　　“一些垃圾，收起来干嘛？浪费时间，浪费精力。”江尘耸了耸肩，他还真不是矫情，那种凡品的凶兽，收集再多的兽核，也卖不了多少钱，还占储物戒指的空间。

　　“垃圾？江尘，你是不是觉得自己很有钱？兽核能卖钱你知道不？我们进来这里，花了二十万一个的报名费，你懂不？”

　　“又不是我出的钱。”江尘乐了。

　　“那是我出的钱！”丹妃俊脸一沉，一副小财迷的模样，“你别忘了，我是雇佣你来的，你不收集兽核，就是败我的家！再说了，出去之后，猎物收获还要排名次的。”

　　“排名次？没兴趣。”

　　丹妃樱桃小嘴张了张，还想说句什么，却被江尘打断：“我说你到底是来赚钱的，还是来找灵兽幼崽的？我大概知道为什么你前两次参加迷境秋猎总是不成功了。丹妃姐，不是我说你，财迷心窍是要不得滴！”

　　丹妃差点没被他气吐血。这进来的钱都是她丹妃掏的。这小子倒好，兽核不但不捡，还大义凛然呵斥她财迷心窍。

　　可恶，这简直太可恶了。

　　“你还别不服气！要赚钱，外面都好赚的很，何必费那么大周折，进这迷境里赚钱？反正兽核我不捡，你要捡你捡去。”

　　江尘一副光棍十足的口气，反正哥就是不捡。

　　丹妃美丽脸颊阴晴不定，过得片刻，仿佛想通了什么，轻呼了一口气，语气竟然一变。

　　“好吧，江尘，就算你是对的。继续上路吧。”

　　丹妃从来没有被人这么呵斥过，一开始心里头还真是有些委屈。不过她到底是冰雪聪明的女子，仔细一想，江尘其实说的有道理。

　　总共就一个月时间，这里浪费一下，那里浪费一下，时间很快就没有了。

　　兽核虽然值点钱，但是跟此行的主要目的比起来，这根本就不是个事。而且，要赚钱，正如江尘说的，外面到处都是赚钱的机会，又何必跑到这里面来受这种罪？

　　心里头想通了这个道理，丹妃的心气也就顺了。只是，女儿家的矜持，让她一下子还做不到和江尘有说有笑地和解。

　　说来也奇怪，两人这一路过去，遇到各种凡品凶兽，却是一路不受骚扰，仿佛那些凡品凶兽，忌惮着什么似的。在他们身边十米处转悠一下，便顺从地走开了，压根没有过来攻击的意思。

　　丹妃一开始这些凶兽智慧超群，知道自己二人惹不起。但后来越想越觉得不对劲。

　　凡品凶兽，哪有这么高的智慧？

　　一双美眸，带着几分惊讶之色，暗暗观察着江尘，却是半点蛛丝马迹看不出来。在江尘脸上，完全看不到这事跟他有关的证据。

　　“怪事，这迷境秋猎，我也参加过两次了。以前每次参加，大半的时间都要花在怎么应付这些凶兽的骚扰上。这次，真是怪了。”丹妃心里不解，她的直觉告诉自己，这事必定和江尘有关。

　　可是，以丹妃对凶兽性情的了解，又觉得这根本是不可能办到的事啊！

　　带着这样的疑问，丹妃一路上心情都很复杂。想问江尘，又怕开口之后，又被江尘敷衍一通。

　　她几乎都猜想的到，就算这事跟江尘有关，这家伙肯定也是打死不认的。

　　到了现在这一步，丹妃也坚信了老爷子对江尘的判断。这江尘身上的确有一种感觉独特的神秘感。

　　在他身上发生的各种事，任何一件，都充满着匪夷所思的神奇色彩。

　　就在丹妃胡思乱想时候，走在她前头的江尘，忽然脚步一停，整个人如同一张拉开的弓一般，充满了蓄势待发的气势。


第0196章 要想合作，先谈分赃

　　“怎么了？”丹妃见江尘忽然表现反常，微微有些惊讶。

　　江尘低声道：“有灵品灵兽出没，而且不止一头。”

　　“真的吗？”听到江尘这话，丹妃秀眸中射出惊喜之色，连忙追问，“你能感应到？大概离的有多远？有幼崽吗？”

　　江尘皱眉凝思，过了好一阵，眉头才轻轻松开：“都走了。没有幼崽，都是成年灵品灵兽。”

　　“哦，没有幼崽啊？可惜。”丹妃动人的面庞，闪过一丝失落之色。

　　“我看你是想灵兽幼崽想疯了吧？这个时候，就算有幼崽，你怎么去偷？你不会想被一群灵兽围攻吧？”

　　丹妃伸了伸香舌，嘿嘿笑道：“不入虎穴，焉得虎子？要得到幼崽，总要冒一点风险的。”

　　这女人一谈到灵兽幼崽，那秋水般的眸子，便闪耀着一种平时绝对没有的狂热光芒。

　　那种表情，就像地主老财看到了一堆金银珠宝一样，两眼放光。

　　“这个女人，平时斯斯文文的，一旦疯起来，竟然也这么可怕。”江尘告诫自己，一定要管住这个女人的冲动，不然，她一旦疯起来，不管不顾要去掏灵兽的老窝，真有可能把两个人都给搭进去。

　　灵品灵兽，血脉精纯。

　　世界的法则，有时候就是这么奇妙。不管是人类修士，还是灵兽界，血脉越精纯，实力越强悍，其繁衍能力，却是越弱。

　　血脉精纯的灵兽，其繁衍周期，最低也得十年二十年，稍微高一点的，都要三五十年，甚至，有些灵兽上百年才会有一次繁衍后代的机会。

　　所以，在灵兽界，任何一头处于繁衍期哺育期的灵兽，如果你动了它的幼崽，那简直比动它自身更严重。

　　一旦某头灵兽发现自己的幼崽被人给偷了，那股报复的劲头，绝对是非常疯狂的。

　　也正是出于这个考虑，江尘才会不断告诫自己，一定要管好丹妃的冲动。

　　走了一天，眼看天色也渐渐黑了下来，前方正好又一片巨石区，一块块大巨石，天然镶嵌在半坡上，形成一道独特的风景。

　　“在这里过夜吧。再往前，就是莽莽苍苍的山区了。连绵不断的山脉，恐怕情况会复杂很多。”江尘提出这个建议。

　　他其实已经做好了丹妃反对的心里准备，只是让他没想到的是，丹妃竟然点了点头：“那就在这里休整一夜。”

　　这迷境世界，果然古怪的出奇。白天温度还很高，到了夜间，山风一吹，竟然是寒气逼人。

　　江尘还算好，一身穿着至少还能御寒。那丹妃一身装扮，大腿到小腿之间，有一部分是完全没有遮挡之物的，双手抱着腿，蜷缩着，臻首埋在两腿之间，努力抵御着这刺骨的寒气。

　　哪知道，随着夜色越来越深，这寒气是越来越重。

　　到了后面，江尘都忍不住必须要运气体内灵力来御寒了。再看那丹妃，整个人如同鹌鹑一般，开始有些哆哆嗦嗦了。

　　不过，这丹妃也算硬气，虽然很冷，却是不吭一声。

　　江尘忽然想起自己的储物戒指里，似乎有些装备，那是勾玉为他准备的。当时他没有在意，一股脑儿丢了进去。

　　打开一看，发现勾玉果然是准备的周到，竟然还有一条毛毯！

　　江尘顺手将那毛毯取出，走到丹妃跟前，顺手一搭，披在了丹妃身上：“裹着吧！冷就早说嘛，都快成鹌鹑了。”

　　江尘摇了摇头，回到自己原先坐的地方，找了一件长袍，反套在胸前，倚着一块巨石，慢慢又进入冥想状态中。

　　这一夜，其实并不太平，江尘在冥想之中，几次都感应到了有灵兽经过，或远或近。

　　离得近的，甚至只是从他们五百米左右的地方飞速而过。

　　江尘几次都忍不住想叫醒丹妃，离开这是非之地。但是最终还是强忍住了。这些灵兽，如此高的出没频率，按说总会有灵兽发现他们的。

　　可是，这些灵兽一路过去，完全没有逗留。显然对他们这两个人类的血食，完全没有兴趣。

　　“这些灵兽，出没如此频繁，到底是什么情况？”江尘想不明白，却不敢掉以轻心。

　　这一夜时间，终于过去了。早晨的阳光射在山坡上，夜里的寒气一下子被驱散，又回到了那让人舒坦的温度。

　　江尘睁开眼来，见丹妃已经在那里准备着早餐了。

　　这女人显然是做了一些准备的，早餐的名堂倒也丰富。江尘并不客气，走了过去，拿起东西便吃。

　　丹妃递了一杯不知道什么果子挤出来的果汁，轻声道：“谢谢你的毯子。”

　　“那我是不是要谢谢你的早餐呢？”江尘懒洋洋一笑，将那果汁一饮而尽，“今天，我们向西走，说不定，运气好的话，还真能让你找到一头灵兽幼崽呢！”

　　江尘并非是开玩笑，昨天的一天一夜，至少有七八头灵品灵兽，从西北方向而来，朝南面快速进发。

　　虽然不知道南面发生了什么，但这些灵兽纷纷离开老巢，肯定是有原因的。它们离开老巢，老巢一定后方空虚。

　　说不定，趁它们老巢空虚的时候，真的可以趁虚而入。

　　不过，这个时机，却是要把握的很好才行。否则一旦等那些灵兽返回的话，那可就麻烦大了。

　　当然，那些离开的灵兽，有没有幼崽，这却是个未知数。

　　丹妃听到灵兽幼崽，果然眼前一亮：“江尘，你有什么提议？”

　　“昨天白天，还有夜里，有七八头灵兽，朝南面飞奔而去。以我推测，南面肯定发生了什么，或者有事将要发生。这些灵兽都是从西北方位来的，我猜想，它们的老巢应该在西北方向。我们若是小心一点，朝西北方向去的话，或者运气好，真的可以碰到一个拥有幼崽的灵兽老巢呢？”

　　丹妃妙目发光：“江尘，这个主意不错。昨天，真的有七八头灵兽路过这里吗？”

　　“你别说你没感应到。”

　　“我只感应到两次。”丹妃老老实实道，随即秀眸之中射出欣喜之色，“江尘，想不到你的神识这么强大，这么敏锐。这么看来，本姑娘请你来助阵，真是请对人了！”

　　“少拍马屁了。说好了，如果真的有幼崽，如果只有一头，归你。如果有的多，剩下都得归我。”江尘提出自己的条件。

　　丹妃一愣：“你要灵兽幼崽干什么？”

　　江尘悠悠笑道：“你们可以要，凭啥我就不能要？没记错的话，我的灵兽方面知识，应该比你们更丰富才对啊。”

　　丹妃为之语塞。

　　想了片刻，才点点头：“要不这样，第一头，归我；第二头，归你。如果有第三头，还是归你，第四头归我，这样一直轮流下去。除了第一头之外，其他单数归你，双数归我，怎么样？”

　　丹妃可不想吃亏，说出这个提议后，又强调一句：“是男人别讨价还价，别忘了，你进来的门票都是本姑娘掏钱买的呢！”

　　江尘无语，这女人，还真是不肯吃亏。

　　这迷境秋猎，江尘此行固然是受丹妃所邀，但是他此行，也是有目标的。

　　他的目标，便是灵品灵兽。

　　不过是活的灵品灵兽，还是死的灵品灵兽，都是江尘的目标。

　　出入灵境的他，很清楚灵品灵兽体内的灵兽晶核，是多么重要的东西。凡品凶兽不值钱，但是灵品灵兽，那就不可同日而语了。

　　灵品灵兽的晶核，蕴藏着丰富的灵力，一直都是修士们最为渴望的进补之物，用来塑造灵海，提升灵力，那是最好不过的大补之物。

　　不过，江尘好歹也有些风度，见这丹妃如此认真的样子，也不好寸土必争，只得退让一步：“记住，说话算话。否则的话，一拍两散，你一头灵兽幼崽都得不到。”

　　丹妃笑嘻嘻道：“臭小子，难道本姑娘是那种翻脸不认人的人吗？”

　　“也许你不是，但是你一提到灵兽幼崽的时候，就完全变了个人，就好像疯了一样，咱们先小人，后君子，约定好了才行。”

　　丹妃白净的玉手捋了一下额间几根吹乱的青丝，娇俏一笑，却是对江尘这番话，没有半分恼意。

　　两人用过早餐，收拾了一下，便再度出发了。

　　“江尘，我有一套观察幼崽的方法，配合你的超强感应力，我们两个人配合，真是天衣无缝呢。”丹妃兴致很高。

　　不过江尘却没她那么乐观，先别说那些离开的灵兽有没有幼崽，就算有，人家老巢里，会不会有伙伴在那里留守？

　　那些灵兽，虽然都是灵品初阶，或者灵品中阶的层次，但是灵兽的战斗力，却是非常惊人的。

　　尤其是它们保护幼崽的时候，那种强大的战斗力，更是成倍的暴涨。

　　所以，一般的冒险者，他们情愿和同等实力的人类对手厮杀，也不愿意面对狂化的灵兽。

　　两人这一路过去，用丹妃说的方法，竟然真的找到了两个灵兽老巢。不过，这老巢里边，却没有幼崽。

　　虽然老巢里有些好东西，一些灵品的花花草草，还有各种灵药之类的，虽然都是好东西，但没有幼崽，丹妃却是兴趣缺缺。

　　别看江尘对凡品凶兽的晶核毫无兴趣，但是涉及到灵品的东西，哪怕是花花草草，江尘也是全部扫荡。

　　“嘿嘿，江尘，我还以为你是金钱如粪土呢。”丹妃好不容易找到一个挖苦江尘的机会。

　　江尘白眼一翻：“丹妃姐，你的毒舌功底水平太次了。想让我感到被讽刺的感觉，你的毒舌水平还得练啊。”

　　丹妃直接无语，她发现，这人要是不要脸起来，还真是天下无敌。


第0197章 丹妃也疯狂

　　时间，又过去了三天。这三天时间里，江尘至少感应到了二三十头灵兽，陆陆续续朝南面飞驰而去。

　　这还是他能够感应到的数目，有些距离远的，还没加在里面。

　　“这南面，肯定是出了了不得的大事。不过，这灵兽离开，我们的机会就越大。根据我的判断，这些灵兽之中，绝对有哺乳期的灵兽。如果我没感应错的话，前面一定有灵兽幼崽。就看这女人什么时候能够找到了！”

　　江尘并没有丹妃那么乐观，无乱丹妃如何催促他加速赶路，他始终不急不缓，以他的节奏来赶路。

　　到了第六天下午的时候，丹妃终于有了发现。

　　“江尘，我敢打赌，这前面，那片谷地里，一定有灵兽幼崽。”

　　“你确定？”

　　丹妃语气有些激动：“我确定，我在这方面，研究了很多年，知道怎么判断有没有灵兽幼崽。”

　　江尘鼻子微微抽了抽，点点头：“闻这空气气息里，倒真是夹杂着一些哺乳期独有的气味。不过，你怎么知道不是刚好有哺乳期的灵兽路过这里？”

　　“路过和常驻，是有区别的。”

　　“路过的话，这气味，会有一条轨迹。而常驻的话，则会分布的比较均匀。这只是其中一点。你再看看周围的这些灵药，还有这些花花草草，都有幼崽啃啮过的齿印。”

　　“此外，灵兽幼崽，也有一种独特的气息。这跟母体又有所不同。”

　　丹妃轻轻捏了捏粉拳，兴奋道：“江尘，我敢保证，这里一定有灵兽幼崽，这次，我终于看到成功希望了！”

　　“别得意忘形！”江尘及时泼了一盆冷水，“就算这里有幼崽，你怎么保证这幼崽的母亲离开了这里？你怎么保证，没有其他同伴在这里保护它们？”

　　“记住，任何一头灵兽，一旦发现自己的幼崽被威胁，它们爆发出来的凶性，都是非常不易抵挡的。我们要智取，不能硬碰硬。”

　　最后，两人商量了一下，还是由江尘去探测一下，大体锁定那幼崽所在的位置，然后再行盗取。

　　江尘修炼了七窍通灵的神通，自然有办法将身上的气息，尽数收入七感之中，由外转内。

　　山谷之中，有一个洞窟。

　　那洞窟外围，怪石嶙峋，地势略有些陡峭。不过对于武者而言，这却不是什么大问题。

　　江尘观察了一阵，以七窍通灵的法门，感应了一下，心中微微一凛。

　　“果然，有幼崽，而且竟然有四头之多！”

　　江尘心跳不由得有些加快，但随即，他又感应到了一股强大的气息。

　　“不好，竟然真的有保护兽在那里。我就说，哪有那么容易盗取的灵兽幼崽？”江尘心里嘀咕着，却是不急着出手了。

　　退回到丹妃所在的地方，将情况大致说了一遍。

　　“四头？竟然有那么多？”丹妃两眼放光。

　　“别高兴的太早，除了四头幼崽外，还有一头至少相当于人类灵境三重天强者的灵兽。你有办法对付吗？”

　　“这……”丹妃秀眉微蹙，这却是一个大难题，“既然其他的灵兽都去了南面，为什么这头灵兽不去？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　丹妃沉默片刻：“这种情况，也在我的计划这种。有成年灵兽保护，那咱们就想办法把它引开。调虎离山，再偷幼崽。”

　　“调虎离山，说的容易，做起来可不简单。”江尘笑道，“万一没调好，可别把自己给搭进去。”

　　“乌鸦嘴！”丹妃轻斥一声，“江尘，我有一种老爷子亲手配置的药，可以让灵兽短时间内，失去攻击力，进入睡眠状态。如果能够让这保护灵兽短时间内进入睡眠，我们也不是没有机会。”

　　“可以保持多久？”江尘问。

　　“大概一刻钟吧！”丹妃想了想，说道。

　　“一刻钟？这也太短了吧？一刻钟我们都没走远，灵兽很容易就可以循着幼崽的气息，找到我们。”

　　丹妃笑道：“这个你放心，只要灵兽幼崽到手，我自然有办法掩盖这些气息，让得成年灵兽无法循着气息找来。”

　　江尘还是摇摇头，他相信叶重楼老爷子有这个本事，但世事无绝对，你可以掩盖幼崽气息，那没错。

　　但是一刻钟时间，能走多远？一旦灵兽调动四周的力量，一起出动的话，来个地毯式大搜索，还是很容易找到他们的。

　　一刻钟，虽然不算短，但在人家的地盘里，还真未必走得出去。

　　“江尘，你到底是不是男人啊？你们男人不是常说，富贵险中求吗？大不了冒一点险，拿到四头灵兽幼崽，我们就发达了！出去之后，任他们得到多少猎物，咱们也是百分百第一。”

　　一般的凶兽兽核，数目多成山，也不如一枚灵兽的晶核那么有说服力。

　　而十枚灵兽晶核摆在那里，却不如一头活的灵兽。

　　这就是现实，凡品不如灵品。灵品中，死的不如活的。

　　死的，谁知道是不是你猎杀的？谁知道是不是这灵品灵兽自己寿终正寝的？

　　而活的，就不一样了。众所周知，杀一头灵兽也许不难，但要活捉一头灵兽，需要花费手脚就难上许多了。

　　“别废那个话，你这计划太冒险，我不会答应的。除非你把我灭了。不然我决不同意这个计划。”

　　“那你有更好的计划？”丹妃冷笑，“江尘，虽然你懂一点灵兽之道，但在这个领域，我和老爷子研究了许多年，一定比你更专业的。你别忘了，你是我邀请来的助手。拿主意的，应该是本姑娘我！”

　　“嘿嘿，反正我就是不同意，你说一千，道一万，那也没用。我不点头，你就别想实施这个冒险计划。”

　　江尘还真是说到做到，虽然与丹妃隔着一段距离，但只要丹妃的身影离开他的视觉，他必起身跟着。

　　丹妃气得直跺脚：“江尘，你……你害怕你先回去好了。”

　　“这时候轰我走，晚了点吧？万一你有个三长两短，老爷子不得生撕了我？”

　　丹妃柳眉倒竖，只得一个人生闷气去了。

　　夜晚来临，丹妃的闷气似乎还没有打消的迹象。江尘也不理她的小脾气，盘膝而坐，进入冥想状态。

　　自从进入这个迷境世界后，江尘每天都生活在高度的警惕中，感应着迷境世界的神秘，心力提升很快。

　　尤其是七窍通灵这个法门，更是水涨船高，进入到了第三重。

　　丹妃裹着毯子，仿佛已经入睡了。过了个把时辰后，黑夜中，丹妃那如同星辰一般明亮的眸子，忽然微微睁开，睫毛轻轻跳动，偷偷朝江尘那边望去。

　　毯子下面的玉手，却是捧着一只玉瓶，轻轻扒开瓶塞，将一种白色的粉末，不断倒出来。

　　这白色粉末，带着些许芳草一般的清香，慢慢蔓延开来。

　　过了片刻，丹妃从毯子里钻了出来，施施然走到了江尘跟前，在江尘的脑袋上轻轻推了两把，嘴角露出一丝得意的笑容：“臭小子，这下看你怎么阻拦我？跟姐姐斗，你还差一点。”

　　将毯子往江尘身上一盖：“等本姑娘功成回来，说不定你还在梦中会周公呢！”

　　丹妃有些小小的得意，修长的双腿迈起，便要朝那洞窟方向走去。

　　走了两步，脑子里忽然转过一个促狭的念头，诡异的笑了笑，回到江尘跟前，从地上抓起一根烧过的木炭，在江尘的唇边，左一下，右一下，加上了一副八字胡。

　　“嘿嘿，这个样子，还不够精神。”自言自语着，又在江尘的额头上，补了三横一竖，一个大大的“王”字。

　　随手将木炭一丢，拍了拍玉手：“好了，江尘，看姐姐怎么把那幼崽灵兽弄到手吧！省得你天天在本姑娘面前装大尾巴狼！”

　　这丹妃，只要涉及到灵兽幼崽，整个果然如江尘说的，就彻底变成一个小疯婆了。

　　不得不说，这丹妃别看是一介女流，胆子倒着实不小。两次参加秘境试炼的经历，虽然都没有成功捕捉过灵兽幼崽，但是却培养了她一身的胆气。

　　很快，她便摸到了那洞窟边上。

　　手里变魔术一般，变出一根细长的竹管。竹管上方，开了一个槽，可以手动打开关闭。

　　丹妃将一瓶“迷神香”倒入竹管当中，又生恐不够，又摸出一瓶，也倒了进去。

　　倒完了之后，将那开槽关闭上。右手在竹管前方一拉，竹管又长了几分，所有的迷神香药粉，也尽数均匀地分布在了竹管前侧。

　　丹妃将竹管噙在嘴边，一步一步，朝洞窟里边潜进去。

　　她也知道，这守护灵兽就算在睡觉休息，灵性也未必全部关闭，也肯定是非常敏锐的。

　　所以，丹妃小心翼翼，不敢有半点大意。

　　樱桃小嘴叼着竹管，亦步亦趋地朝里边猫着腰靠近。

　　“吼！”一声暴虐的吼声，从洞中陡然响起。接着，一阵腥风扑面而来，正是那头成年灵兽扑了出来。

　　“呼！”

　　丹妃小嘴一吐，一口如兰之气喷出，将竹管里的药粉直接喷出，形成一条粉状弧线，射向那扑面而来的灵兽。

　　做这个险而又险的动作同时，丹妃身体一滚，朝侧下方的低矮之地窜了下去，以避开这灵兽含怒的一击。

　　砰！

　　丹妃原本立足的地方，被那灵兽一爪子拍出了一个大坑。

　　那灵兽咆哮声中，便要下扑，但是此刻，迷神香的药力，也正好发作。那灵兽摇摇摆摆，站立不稳，倒了下去。


第0198章 还好有江尘

　　呼！

　　丹妃在下方，长长的舒了一口气。这一下，真是险得很。就差那么一点，这灵兽便可以跳下来再次攻击她了。

　　在这么狭窄的地方，她可不觉得自己能够挡住这灵兽的愤怒一击。

　　“还好，老爷子的迷神香，果然是厉害。不过这一下也是运气，如果不是它刚好朝我扑来，如果不是我用了双倍的量，说不定药力差一点，它就不会倒得这么快。只要稍微慢一点，倒霉的就是我了。”

　　心有余悸地跳了上来，丹妃有心把这灵兽给顺手杀了。可是她也知道，这灵兽皮粗肉厚，要杀它，恐怕还得费一番周折。

　　“算了，先抓幼崽，再看其他情况。”

　　丹妃莲步轻启，掠到了洞窟里头，见到四头幼崽，正昂着头，咕噜咕噜地叫着。

　　这幼崽毛茸茸的，显然刚出生也没多久。

　　丹妃也来不及分辨这是什么灵兽，将四头幼崽全部放入背后的竹筐，将盖子盖好，一下也不停留，便朝外面飞射而出。

　　就连这洞窟里的伴生灵药，灵草以及灵果，她都半下都不看。

　　“哼，如果是江尘那个财迷，肯定不会放过这些东西。由此可以证明，本姑娘的定力，其实比他强多了。”

　　掠过那灵兽的瞬间，丹妃也动过念头，回头将这灵兽也收拾了，一劳永逸。

　　不过，她对自己的武力修为，还是有清醒认识的。她的真实修为，也不过是灵境一重天，这头灵兽躺在这里让她杀，恐怕都要费一番时间。

　　万一这灵兽还有同伴，好死不死的这个时候赶回来，那岂不是要糟糕？

　　丹妃决定还是不要贪心，先走为妙。

　　掠出洞窟之后，呼吸着外界的空气，丹妃只觉得心情一阵舒坦。得到灵兽幼崽的成功，让她觉得愉快无比。

　　只想快步回到江尘那里，跟江尘好好炫耀一番，让江尘这个自大的家伙，承认他的眼光不行！

　　就在这念头刚转完的时候，丹妃的脸色陡然一变。因为，洞窟里传来一声哀痛的悲号，随即这悲号化为长长的嚎叫！

　　那声音，嘶声震天，几乎要将整个洞窟都轰塌了。

　　“不好，迷神香这么快就失效，这灵兽的实力，比想象中更强。”

　　丹妃一下子额头就沁出汗来了。她这才刚刚走出洞窟没多远，那灵兽如果速度快，几个呼吸之间，就能赶上她。

　　从来不懂得恐惧为何物的丹妃，此刻是芳心乱颤，芳容失色。双腿飞速而掠，连吃奶的力气都使了出来。

　　咚！咚！咚！

　　洞窟方向，那天崩地裂一样的震动声，以极快的速度，朝她这边追来。那种气势，仿佛要将整个山谷都震塌了似的。

　　“不好，来了！”丹妃一下子傻了。

　　她没想到，这灵兽的苏醒速度竟然会这么快，而追出来的速度，也会有这么快。

　　她的速度不慢，但是那灵兽的速度，显然更快。

　　几个呼吸间，就已经追到一千米内的距离了。

　　“难道，我丹妃今日要命丧这里？江尘……江尘你快醒过来，快点逃！”丹妃这一瞬间，有点后悔了。

　　为什么不听江尘劝阻？为什么要一意孤行？

　　可是此刻，后悔似乎也晚了。丹妃感受着后方灵境三四重的压力，暴虐地传来，那股威压，让她的两腿几乎迈不动。

　　“蠢女人，快趴下！”

　　便在这千钧一发之刻，黑夜中陡然传来一声低喝。

　　接着，咻咻咻，连续三道破空之声，三道箭矢如流星一般划破夜空，璀璨无比地朝后面追击的灵兽射去。

　　那身材巨大的灵兽，竟然是一头巨猿，全身银色的毛，在月华之下，显得更加透亮光滑。

　　那巨猿见到又箭矢来袭，长啸一声。

　　双掌左右开弓，一拳，又一拳，再一拳，竟然以拳头之力，生生将这箭矢砸开！

　　“嗷呜！”巨猿砸开箭矢，又是大声咆哮，再度要往前冲。

　　咻，咻，咻！

　　又是三箭，毫不客气地射了过来。

　　那巨猿如法炮制，拳罡威猛，一拳一枝，将箭矢砸开。

　　而这连续两拨箭矢攻击，虽然没有伤到这头巨猿，但明显拖住了它的脚步，让它前进的势头被阻。

　　“蠢女人，还不走！”

　　这声音，自然是江尘。江尘被迷神香所迷，只片刻时间，便恢复了神智，以七窍通灵的神通，将迷神香的余毒驱除，立刻猜测到丹妃可能要去铤而走险了。

　　迷神香连他这个灵境一重天的武者都迷不了多久时间，去对付那成年灵兽，恐怕更加不堪。

　　一念至此，江尘也是大急。以最快的速度朝这边赶来，正好遇到巨猿追近到丹妃五百米的距离。

　　若是再晚一些，这个疯女人，肯定会被这如同小山一般巨猿一掌活活拍成肉饼。

　　丹妃这时候，也顾不得和江尘斗气了，知道自己留在这里也是多余，快步朝外围飞奔而去。

　　“江尘，不要恋战，走！”

　　这女人总算没有不讲义气，没有说出让江尘拖后这种没良心的话。

　　只是，江尘这个时候如果抽身而走，以这巨猿的速度，他们两人恐怕都走不了。

　　在人家的地盘，拼速度，拼耐力，拼环境，没有一样不处于下风的。

　　看着巨猿用拳头砸箭矢的手段，应该是属于那种比较粗蛮的做派，是野蛮战斗派的代表。

　　若不是这巨猿的修为足足相当于灵境四重天的层次，江尘都有些技痒，想用枯荣神拳和它斗斗拳。

　　那种拳拳到肉的肉搏，江尘其实非常想体验一下。

　　但是，眼下显然不是好的机会。以这巨猿的实力，实在领先他太多。跟这巨猿比拳，纵然有枯荣神拳的玄奥，恐怕江尘都抗不过这巨猿的十拳。

　　好在，这大禹弓不愧是四炼灵器，江尘进入灵境之后，对灵器的运用一下子获得了质的飞跃。

　　与当年在真气境时，却是完全不可同日而语。

　　即便是这皮粗肉厚的巨猿，似乎也知道这箭矢的厉害。只敢用拳头去砸，而不是直接用身上这层粗糙的外皮去挡。

　　只是，它用拳头砸，必然就影响了前进速度。

　　任它如何咆哮恐吓，江尘始终不被它所吓倒。手中的大禹弓，以非常准确的计算，将这巨猿死死牵制住。

　　那巨猿焦躁无比，却是无可奈何。它如果要前进，就必须无视这箭矢攻击，但这巨猿却很清楚，它的肉身再强，也不能无视这箭矢的攻击，拿这身皮肉去承受箭矢的袭杀。

　　焦躁之下，怒吼连连，拳速是越发快了，拳罡也是越发凶猛。

　　拳拳砸出，四周的山石不住被它砸裂，砸碎。

　　江尘其实也是暗暗叫苦，他的大禹弓虽然可以牵制住巨猿，但是大禹弓的佩箭有限。

　　他这样用下去，用不了多久，这箭矢就该告罄了。

　　他这回用的，可都是大禹弓的原装箭矢。可不是后面配的那种低一个层次的箭矢。

　　那种箭矢，如果用在这种场合，对这巨猿也许根本发挥不了作用。

　　“还有十二根箭矢，我最多可以拖延它一刻钟。希望这个蠢女人不要太蠢，不要就在前面不远的地方等我。不然的话，这番拖延，可就白白浪费了。”

　　江尘现在，只能祈祷丹妃已经走远。

　　只要丹妃走远了，江尘绝对不介意跟这巨猿玩一玩赛跑的。

　　这巨猿速度快，但毕竟身体大，比长力，江尘服用了五龙开天丹开辟的灵海，最不缺的就是绵绵不绝的灵力。

　　这就是灵海优越的好处，储存的灵力，却比一般的修士要多得多。

　　咻，咻，咻！

　　又是一轮箭矢攻击，那巨猿似乎已经摸透了江尘的路数。用拳头砸开箭矢的同时，已经可以慢慢开始向前了。

　　“他妈的，谁说灵兽笨的？我这一套攻击套路，这巨猿显然已经熟悉了。不行，这样下去，除非加大攻击密度，否则，它会很快就接近我。近身肉搏，我毫无胜算！”

　　江尘对战局的把握，也是极为敏锐的。

　　加大攻击密度？看着箭壶里只剩下九支箭矢，江尘不由得苦笑。仅仅就剩下九根箭矢，这攻击密度再大，也是有限。

　　一旦射完这九根箭矢，这大禹弓就等于废了。他江尘就等于废了一条胳膊一样。

　　算一算时间，丹妃应该已经离开了有一刻钟了。如果她全力逃跑的话，应该已经走出很远了。

　　江尘一念至此，也不恋战，抽腿便走。

　　“唉，如果这试炼可以携带金翼剑鸟就好了。何至于如此狼狈？”江尘这时候，也是怀念金翼剑鸟了。

　　这巨猿固然强大，但终究不是飞禽类灵兽，只要江尘能够飞上高空，就算是灵品中阶的灵兽，也是徒呼奈何的。

　　可是，现在想金翼剑鸟，只能望梅止渴，根本无法解决难题。

　　心无旁骛，催动最快的速度，开始撤退。那巨猿见江尘逃跑，咚咚咚大步追来，穷追不舍。

　　江尘听这脚步的旋律，知道这巨猿的速度，还是比他快那么一点。

　　天目神瞳施展，朝前方望去，打算找一条最佳的逃跑路线。

　　这一看，江尘差点没把一口老血喷了出来。

　　不远处，丹妃那蠢女人，竟然在原地等他！


第0199章 险之又险的一场胜利

　　这个时候，江尘都不知道该骂她，还是该感动，毕竟这女人不是凉薄的蛇蝎女人，并没有丢下他一个人逃之夭夭。

　　丹妃此刻，如同一朵黑夜中绽放的空谷幽兰，修长的身形立于一株大树干上，焦急地望着江尘这边，俏丽绝伦的脸蛋上，透着浓浓的焦急之意，却隐藏在眼角深处那一股倔强劲，这时候却分明写在了脸上。

　　“这疯女人……”江尘这时候也知道，骂她也无济于事了。准备停下来，再度迎敌。

　　“江尘，一百米区域，左三步绕开；六十米区域，右三步绕开，三十米区域，凌空悬渡，不要与地面接触！”丹妃语气焦灼，在黑夜之中，如同夜莺的惊啼一般。

　　嗯？

　　江尘本来已经打算缓慢下来的脚步，听了这话，心里一动。难道这个女人没有逃远，是在这里做了布置？

　　他是个坚决之人，如此情形之下，也不犹豫，按着丹妃指示的路线，左绕一下，右绕一下，到了三十米区域，双腿猛然一蹬，身体凌空飞起，如同一只滑翔的巨鸟，凌空虚渡。

　　进入灵境之后，虽然还不足以飞行，但是凌空虚渡，却根本不是什么问题。再加上两旁都有大树可以借力，江尘几个起落，便落到了丹妃身旁的树干上。

　　“叫你逃，怎么不走？”

　　丹妃性感的薄唇抿了抿，秀脸露出倔强之色：“在你眼里，我就那么不讲义气？丢下同伴逃跑？”

　　江尘本想说她破坏了原定计划，想想现在说这些有个屁用。当下翻了个白眼，抓起丹妃的手，凌空连连虚渡。

　　“江尘，这一片区域，全部都布下了迷神香。我不信这大块头怪物不再次中招！”

　　丹妃小手被江尘抓住，全身微微一震，一种异样之感如遭电击一般，但嘴上却是说道。

　　“有个屁用，这灵兽上了一次当，肯定会有提防的。”

　　正说着，那巨猿已经追入一百米区域，竟然一只巨爪捂住鼻子，大跨步朝江尘他们这边袭来。

　　“看见没有？”江尘一把甩到边上一棵大树上，喝道，“这次别拖拉，快撤！我会追上你的！”

　　丹妃见自己精心布置的陷阱，竟然被这巨猿一眼就看破了，心中着实是郁闷。她也没想到，这巨猿看起来四肢发达，但是脑子竟然如此好用！

　　江尘抓起大禹弓，再也顾不得箭矢所剩不多，他要最后赌一把。赌得赢，这次也许可以成功脱困。

　　赌不赢，麻烦就大了！

　　嗖，嗖，嗖！

　　连珠三箭，再度朝巨猿前进的方向射去。这巨猿速度极快，但是这箭矢终究可以让它减速。

　　而它的一只巨爪要捂住鼻子，只剩一只巨手可以活动。

　　砰，砰！

　　两拳砸开两根箭矢，还有一根箭矢，却是已经射到眼前。那巨猿无奈，捂住鼻子的另外一只手，只得挥出一拳。

　　啪！近在面门的一根箭矢，也被击落。

　　而这时候的江尘，将剩下的六根箭矢全部取出，咻，咻，咻！

　　连续连根箭矢，以最快的速度，最强的力量，锁定巨猿六个完全不同的角度，毫不留情地招呼过去。

　　连珠六箭，这等威势和攻击密度，让这巨猿不得不停下脚步。而此刻这巨猿刚好跑到了三十米区域。

　　江尘这六箭齐发，就是为了等这一瞬间的机会。

　　那片区域，肯定是丹妃布置迷神香最多的地方，所以才让江尘凌空虚渡。

　　六根箭矢一起杀到，那巨猿要么不格挡，用身体扛这箭矢之威，要么必须用尽全力去格挡。

　　只要它用尽全力格挡，必然会带动灵力，这灵力一卷，四周的迷神香，肯定会加速运转，这巨猿在格斗之时，想不呼吸都难！

　　只要它呼吸，就会吸入迷神香！

　　这番计算，可谓是妙至毫巅，精确到以米来计算。

　　丹妃被江尘丢到树上，心里还突突突直跳，即便江尘再次警告她逃跑，可是她一双脚却如生根了一般，却是怎么也不迈动。

　　“嗷呜！”

　　这巨猿也是凶悍，似乎知道这片区域有迷神香，整个身躯陡然加速一冲，两只粗壮有力的大腿往地上狠狠一跺，巨大的身体如同一个银色的大圆球，凌空弹了起来。

　　噗！噗！

　　这巨猿竟然用身体生生扛了两根箭矢。

　　这一弹之力，竟然非常的霸道，直接冲向了丹妃落脚的大树上。

　　江尘见这变故陡然生出，心里真是无明业火冒起，这蠢女人，竟然还没走！

　　说时迟，那时快！

　　丹妃发现巨猿一弹之后，竟然朝她这边撞来，心里一惊，便知道这巨猿是因为感受到了灵兽幼崽的气息，不要命一样朝她冲来。

　　“躲开！”

　　江尘这时候，离丹妃有一段距离，如果冲过去救，以他的肉身去硬碰硬，肯定会被这巨猿直接撞成肉饼，毫无悬念。

　　灵品中阶的灵兽，含怒的巅峰一击，哪怕身上有伤，那也是非常可怕的打击。别说被撞，隔空挨上一巴掌，恐怕都要当场吐血而死。

　　在那电光火石之间。

　　江尘双手微微举起，一手太阴，一手太阳，两条胳膊，如同两棵大树一般，手型微微变化，竟然衍变出一荣一枯的意境。

　　而他手上，已然多了两柄飞刀。

　　“碎月飞刀，希望这一次不要误我！”江尘念头飞速转动，他终于要用上前阵苦苦修炼，融合了枯荣神拳意境的飞刀绝技，一手鹰飞式，一手虎扑式。

　　两种截然不同的大招，以枯荣神拳的真意，融合到大招里。

　　咻！

　　右手的飞刀先起，激起一道烈火一般的气浪，化为一团猛虎下山般的气势，扑向那猛冲的巨猿。

　　而几乎是与此同时，左手的飞刀也跟着飞出，在夜色之中，如同一阵清风，潜入虚空——

　　鹰飞式！

　　右手虎扑式，左右鹰飞式。

　　两种截然不同的飞刀大招，在这一刻，以枯荣之意境，形成两股截然不同的力量气场，如同天上的太阳和太阴，交相辉映！

　　那巨猿全身的钢针一般的毛刺，一根根都竖了起来。以这巨猿的修为，自然可以感受到侧面射来的无穷杀意。

　　这杀意，绝对可以威胁到它的性命。

　　但是此刻，它却是顾不得了！

　　它此刻，只有一个念头，夺回灵兽幼崽，把这个可恶的人类女人拍死！

　　丹妃终究是见过大阵仗的女人，微微一怔之后，见巨猿扑来之势，就知道自己根本扛不住，身体凌空一掠，使劲全身力气，朝边上掠去。

　　那巨猿狠狠一拳，落在丹妃立足的大树上！

　　轰！

　　大树轰然而到，整条树干被震成无数碎木屑，枝叶乱飞，无数的树叶被这灵气一卷，全部卷上半空，再落了下来，激起一场落叶雨。

　　这巨猿凶残一击，却终究慢了一点。

　　丹妃的身形，堪堪离开那大树，花容失色，落在了几十米外的一块空地上。

　　而这时候，江尘的碎月飞刀攻击，也正好射至。

　　那巨猿这一拳已经把招式用老，身体凌空的协调力，已经不足。

　　噗嗤，噗嗤！

　　飞刀入体，一柄射入腰间，一柄直射脑门。

　　强大的冲击力，几乎射穿这巨猿的身体！

　　嗷！

　　巨猿中了飞刀，身体再也无法凌空，轰然落地，发出一阵愤怒到极点的狂吼。

　　陡然间——

　　巨猿全身表皮好似一只气球一样，以奇快的速度鼓胀起来。

　　只一个呼吸之间，这头巨猿的身体就鼓的如同一只大气球。而它体表那些如同钢针一样的毛，也是一根根竖起，如同插在体表的刺一样，在月光照射下，显得森然恐怖。

　　江尘见此诡异情形，便知有异，喝道：“躲开！”

　　嘭！

　　巨猿的表面肌肤，陡然炸开，一层外皮连同血肉带起强大的爆炸力，四面射开。

　　体表无数钢针一样的毛刺，被这爆炸力一冲，如同无数钢针被激射出来！

　　危险！

　　江尘虽然离的较远，却也不敢掉以轻心，身体下意识伏地，双手将脑部护住！

　　吱吱吱吱！

　　无数钢针一样的猿毛刺，如同钢钉一样落在了地上。

　　江尘睁开眼时，发现自己还算幸运，没有被这猿毛刺击中。

　　而那巨猿自杀性的一击后，巨大的身躯一片血肉模糊，好像瘦了一圈似的，外层的表皮和毛发，已经彻底没了，活脱脱就像被活剐了一样，连森森的白骨都能看到。

　　砰！

　　巨猿拼上精血的一击后，终于是倒下了。

　　江尘没来得及松一口气，忙跑到丹妃那边去。丹妃侧伏在地上，至少十几根猿毛刺，钉在了她的身上。

　　手臂，肋部，胸前，大腿。

　　“这蠢女人，不知道背部朝上吗？”江尘真是无语，不过马上明白，这女人之所以侧伏，而不是趴在地上，显然是不想背上的灵兽幼崽为她挡枪。

　　这个时候，江尘都不知道该骂她蠢，还是该骂她痴了。

　　那种情况下，如果她趴在地上，背上的箩筐和灵兽幼崽，肯定可以挡掉大部分攻击的。

　　最多也就是大腿上被刺到。

　　可是，她为了幼崽不被攻击，竟然选择了这么一个姿势，结果全身侧面和正面，足足有十几处都被击中。

　　好在，这距离还算远，总算没有致命的伤。江尘将她扶了起来。只是丹妃如今连臀部都有猿毛刺，坐都不敢坐，只能费力地靠在一棵树边。

　　“江尘，灵兽幼崽没有受伤吧？快帮我看看。”

　　江尘根本没理她，而是顺手捡起几根猿毛刺，忽然间，江尘的脸色一变：“快停下，不要运用灵气疗伤，停止灵气运行！”

　　见江尘陡然语气一变，丹妃被他吓了一跳：“怎么？不就一些皮外伤吗？”

　　江尘脸色惨白：“这猿毛刺，有毒！”

　　丹妃娇躯一晃，脸色也是刷的一下变白了：“有毒？”


第0200章 江尘，你帮我一下好吗？

　　江尘的表情非常凝重，又捡起了几根猿毛刺，仔细感受了一下，非常确定第点点头：“绝对有毒，你看这毛刺，森白森白的，显然是蕴藏着剧毒。好在你是灵境修为，如果是真气境，我看你现在已经是一具尸体了。”

　　饶是丹妃一向遇事冷静，但终究是女人，一听到有剧毒，俏脸也是惨白，美丽的眼眸中，透着一股平素绝对看不到的惊恐意味。

　　“江尘，我……我会死吗？”丹妃轻轻咬着薄唇，语气有些哀伤地问。

　　江尘很想哄她一哄，但是事情发生太突然，他也无法确定，到底这丹妃还有没有的救。

　　“你先别说话，盘腿打坐，最好是冥想，平心静气。记住，不要运行灵气，给你的灵海带去压力。否则，一旦毒气攻破灵海，必死无疑。”

　　江尘严重告诫。

　　丹妃此时，就像一个乖巧的小媳妇似的，委屈地点点头。美眸之中，再也没有平素那种女强人的色彩，多出来的，却是受伤羔羊一般的惊吓、委屈。

　　江尘前世是丹道大师，对于毒之一道，研究很深。

　　拿出一只小丹鼎，将这巨猿的毛刺放入，做起了研究。

　　连续做了几次，江尘站起身来，走到那巨猿尸体旁，拿出刀子，将巨猿的血肉破开，又放入丹鼎之中研究了一下。

　　动作麻利，以很快的速度做完这一切，江尘站了起来。目光又回到丹妃的身上。

　　别看这时间很短，但是丹妃却好像过了几十年一样漫长。美眸中射出浓浓的期盼之意，但这期盼之中，又夹杂着几分担忧，显然也是生怕江尘得出悲观的结论。

　　“嗯？不是让你打坐冥想吗？你怎么还站着？”江尘脸上充满疑问。

　　“我……”丹妃俊脸一红，红霞一直烧到了脖子和耳后根，“我……我不方便坐。”

　　江尘一愣，随即想到了丹妃的屁股似乎也中招了。忍不住想笑，但这种场合似乎又不能笑。

　　“好吧，那就站着，不要胡思乱想。”

　　丹妃见江尘如此反应，自然知道江尘明白了她的意思，更是又羞又恼，最后还是忍不住问道：“江尘，到底这个毒，有的救没有？”

　　“这毒，只是皮毛体表的毒，这巨猿的血肉并没有毒。这是好消息，但也是坏消息。”

　　“怎么又是好，又是坏？”丹妃有些急，“江尘，到底是怎么样，你能不能直说啊。是不是我真的要死了……”

　　丹妃眼圈红了，即便是再淡雅，再超然的女人，在二十多岁这个年纪，遇到生死关头，表现出来的，终究还是女儿家的那一面。

　　“好消息是，不是血肉之毒，相对会发作的慢一些。但是，坏消息是，不是血肉的毒，就不能以它的血肉以毒攻毒。它体表的毒，很是诡异。要想破解，必须找到对应的解毒之物。这可是非常头疼的事。”

　　如果能找到克制毒物的解毒之物，江尘是很有把握将这毒解开的。但是这茫茫夜色，偌大迷境世界，要找解毒之物，可不容易。

　　“这么说，真没得救了？”丹妃泫然欲哭，眼眸之中露出无尽伤感之色，忽然间，却转为了一种明悟的坚决，“江尘，我要是死了，你把我烧了，骨灰带回去给老爷子。还有，这几头灵兽幼崽，你一定要帮我带给老爷子，好么？”

　　这算遗愿吗？

　　江尘心里微微叹息，安慰道：“别这么悲观，这体表之毒，发作没有那么快，我再找找，也许能找到对应的解毒之物呢？”

　　“呵呵。”丹妃淡然一笑，之前的恐惧和惊怯，在明悟之后，反而是一扫而空了，“江尘，你不用安慰我了。我丹妃，从小无父无母，是老爷子把我养大。你肯定觉得，我为什么会对灵兽幼崽这么在乎，一定觉得我很蠢。可是，老爷子对我的恩情，你是不理解的……”

　　“算了，现在说这些没意思。你先休息着，我去找找看。这巨猿生活在这一带，他的体表之毒，也不可能无缘无故形成，定然和它身边的环境有关。说不定，我真能找到对应的解毒之物呢。”

　　丹妃忽然一顿：“江尘，什么叫对应的解毒之物？”

　　“天下之事，都是讲究一个相生相克。这巨猿的体表之毒，也许是身边环境形成的。既然有形成体表之毒的东西，必然就有克制这毒的东西。不然的话，这毒没有形成平衡，早就入侵到巨猿的血肉之中了。怎么可能只生存在体表？”江尘这般分析。

　　丹妃陡然想到什么，妙目之中闪过一丝光芒：“江尘，我想起来了。这巨猿的洞窟里，有很多灵药，灵草之类的。我当时匆匆忙忙，根本没有来得及去采摘，会不会……”

　　“你说什么？”江尘眼睛一亮，“洞窟里，有很多灵草和灵药？”

　　“嗯！”丹妃也是激动，从江尘的眼神里，她似乎读到了一丝求生的希望。

　　“你在这里别动，我去看看。记住，不要催动你的灵海，即便遇到敌人，也等我回来再说，尽量拖延时间！”

　　好在，那洞窟离这里也不算远。江尘将地上的箭矢和飞刀都收拾回来，沿途飞奔而去。

　　一路上路过他们交战的地方，就将箭矢回收。

　　这些箭矢，乃是大禹弓的配套之物，百炼成钢。即便被巨猿拳头砸开，本体却没受损，自然要回收。

　　很快，江尘便来到洞窟之中。

　　洞窟里冷冷清清，江尘掠入洞窟，入眼所在之处，果然长着一地的灵草和灵药，还有一些灵品的树木。

　　“嗯？竟然有这么多？”江尘的眼光，很快就落到了一种妖冶的紫色花朵上，“这……这是紫月妖形花？”

　　江尘一下子就发现了那巨猿的毒源了。就是这紫月妖形花。

　　紫月妖形花，与玉面佛陀草是相生相克的。

　　“果然，这里有玉面佛陀草！这次发达了！”江尘大喜，也没时间多考虑，直接来了个底朝天，将所有的灵草灵木灵药，一网打尽，全部收入储物戒指中。

　　有了玉面佛陀草，江尘便知道，自己有九成的把握，可以救丹妃。

　　将东西收齐了，江尘也不逗留，以最快的速度朝回飞驰而去。

　　丹妃孤零零一人，站也不是，坐也不是，在旷野之中，一时间好像被世界抛弃了一下，显得十分无助。

　　坚强如她，此刻亦只有一个念头，那就是江尘赶紧回来，赶紧回来。

　　望穿秋水的眼神，一直盯着江尘回来的方向。

　　夜色之中，江尘的身形踏月而来，身形奇快。

　　丹妃那空洞洞的心情，一下子好像一只空的瓶子，被灌满了水一般，沉淀下来，一种莫名的安全感，让她坚信，江尘可以救她。

　　“你运气不坏，我已经找到毒源和克毒之物了。”江尘笑道，“还好你偷取幼崽的时候，还记得观察周围。你如果不提醒我，恐怕我也不知道那洞窟里竟然有伴生毒灵药。”

　　丹妃脸色一红，有些尴尬，表情很是比自然的，眼神躲着江尘，心里暗暗觉得羞愧。

　　她当时看到那些灵草灵药，心里还大大的腹诽了江尘一通，觉得江尘这个财迷肯定会把灵药灵草也扫荡走。那一刻，她还自卖自夸地觉得自己的定力，其实比江尘强多了。

　　她之前之所以一下子想起洞窟里那些灵药，也正是因为在洞窟时，那个念头的记忆比较深刻罢了。

　　此刻听江尘提起洞窟的事，丹妃自然有些脸红。

　　有了解毒的东西，接下去的事情就好多了。江尘将那玉面佛陀草炼制了一下，调制了一些恢复伤口的灵药进去，不多时，便炼制出一鼎解毒灵液。

　　江尘将灵液放到丹妃面前，笑道：“自己动手吧。我四处看看。”

　　丹妃再好强，这时候也是有些感动，望着江尘那被她用木炭涂过的大花脸，心里微微有些自责。心里也不得不承认，这江尘虽然臭屁，关键时刻，还是有点男人的担当和样子的。

　　想想自己的任性，自己的恶作剧，丹妃不免有些过意不去。

　　“江尘，你去洗个脸吧。”

　　“洗脸？”江尘莫名其妙，女人的心思果然奇怪，这给你解毒呢，好端端怎么又提洗脸了？

　　“你就别问了。找一个有水的地方，不要看，使劲洗就是了。”丹妃这时候心头如撞鹿一样，也是担心江尘发现脸上被她搞了恶作剧，惹恼了江尘，对她弃而不顾呢。

　　江尘无语，也不知道这女人抽什么疯，随意一挥手：“赶紧解毒，这毒时间长了，可是会毁容的。”

　　这话可比什么威胁都有杀伤力，丹妃连忙将这灵液紧紧抱住。

　　再看江尘，早就一个人走的远远的了。

　　“这个混蛋，还有点男人风度嘛！”丹妃也知道，江尘走的这么远，是给她制造方便，让她涂抹灵液。

　　毕竟，她受伤的地方不止一处，甚至连肋部到胸口的敏感地带，都有伤口，这种地方，必须得去了衣服才能抹到。

　　这衣服去了，春光不免要泄露一些，江尘走开，自然是避免她尴尬。

　　江尘走出几百米外，回想刚才这一战，还是心有余悸。那一战，绝对是险之又险。

　　不过话说回来，如果不是丹妃布置的那些迷神香，多少牵制了一下那头巨猿，江尘的攻击，恐怕不足以让巨猿受重伤，从而进行垂死一击。

　　正分神的时候，丹妃远远的娇呼一声：“江尘，你来一下。”

　　江尘一愣，以后出了什么事，连忙快步掠了回去。

　　丹妃此刻已经抹好了大部分伤口，表情却是有些扭捏，贝齿轻咬，艳丽的俏脸上，红霞乱飞，声音低如蚊蚋：“江尘，我……我那里的伤口，涂抹不到。你……你帮我一下好吗？”

　　全身位置，无法涂抹到的，自然是臀部区域了。

　　这伤不同于一般，看不到的话伤口，就不好涂抹。若是涂抹不到位，毒性没去，那就麻烦了。

　　丹妃听说这毒还会毁容，这是她最怕的。所以思来想去，怕毁容的恐惧还是战胜了羞耻之感。

　　江尘嘴巴张的老大，他没想到，这丹妃，竟然要他帮这个忙！


第0201章 对丹妃的惩罚

　　带着温凉的灵药，涂抹在丹妃的臀瓣上，那种酥酥痒痒的药力，让她全身几乎瘫软无力，只觉得这酥痒之感，从她的肌肤表层，一直麻到了心里去。这心里头，好似被什么东西抓挠着一样，说不出的异样感觉。

　　一时间，她希望江尘快点涂抹好灵液，但又隐隐有些觉得这种感觉，似乎也不是很坏，又有点不舍。

　　不过，到底还是羞耻感占据了上风，嘤咛一声，正要开口。

　　江尘已经涂抹好了灵液，将她兽皮裤子往上一拉：“好了。”

　　虽然只是涂抹了一下灵液，但这对江尘的确是个大考验。他前世虽然见过无数美女，但这一世的身体，终究还是一个血气方刚的少年。

　　而这丹妃的身材，的确是非常的傲人，江尘涂抹之时，感受着那充满弹性的臀瓣，如果说完全坐怀不乱，那是假的。

　　好在，这地方，仅仅只有一处伤口，让得江尘的尴尬时间不长。

　　丹妃也是娇羞，站了起来，不敢与江尘目光接触，只是低声说道：“谢谢你了。”

　　江尘洒脱一笑，走出二三十米，靠着一棵大树盘腿而坐。

　　“离天明还早，休息一下吧。”

　　这一夜，丹妃可谓是一夜无眠。整晚的时间里，各种念头，挥之不去。一会儿自责自己的任性，一会儿又为抓到四头灵兽幼崽而兴奋。一会儿又为中毒心有余悸，一会儿又为劫后余生而庆幸。

　　但最多的，还是江尘的灵液涂抹到她臀部伤口的那一瞬间，那种感觉，仿佛定格了一样，牢牢上了一把枷锁，刻在了她的识海里，无论她怎么拒绝去想，却总是挥之不去。

　　在今天之前，别说是那样羞人的地方，在外界的时候，丹妃与男人相处，便是袖子都不会捋起来的，便是手臂，也很少让人碰触到。

　　而今日，毫无征兆的，竟然被一个男人如此近距离的接触了，而且还是那样敏感的地带。

　　一向洁身自好的丹妃，此刻难免是心如撞鹿一般，偶尔怅然若失，偶尔却又忍不住回味。

　　时而借助夜色的掩护，朝江尘那边投去心虚的一瞥，见江尘始终盘腿而坐，不动如山，丹妃的心思，却是更乱了。

　　“我这是怎么了？江尘这小子也没把我怎么的，他都能平静对待，我却怎么要胡思乱想？”丹妃见江尘不动如山，心里微微有些佩服，但又微微有些郁闷。

　　在她看来，江尘应该和她一样，辗转难安才对。

　　就这样胡思乱想了一夜，到了晨曦的微光射下来，丹妃这才恍然回过神来，一夜荒唐的念头，也被这晨光驱散，灵台恢复了清明。

　　再查看时，发现伤口竟然已经好了，而且最神奇的是，那表面的伤口，也几乎看不到任何受伤的痕迹了。

　　“这江尘，到底用了什么神奇的药？竟然连外伤都好的这么快？而且皮肤上一点痕迹都没有，就像没有受过伤一样！”

　　丹妃发现，自己越是跟这江尘相处久了，越是发现这少年人身上，蕴藏着许多让她看不透的秘密。

　　还是老爷子眼光毒辣，早早便看出了江尘的不同寻常。

　　丹妃之前和江尘独处不多，如今接触多了，仔细回想起来，这江尘看起来人畜无害，甚至有些惫懒无赖。

　　但是，这江尘的身上，似乎总是隐藏着一道神奇的光环。

　　从那天宴席开始，一瓶卖相差到拿不出手的酒，却是摇身一变成了压轴之宝。

　　凤蛟五翼兽半死不活，请了那么多高手诊断，都得不出结论，江尘随口一句，便道破了天机。

　　宁长老年过四十，一颗四季常青丹，却让她直接年轻了二十年，而经过丹妃私下调查，这丹，果然和江尘有关。

　　再看看江尘到了王都之后，虽然他几乎没有什么大动作，但王都的局势，却是不知不觉就被他搅动的翻天覆地。连一向淡定稳重的大王子叶岱，也是几次闹的灰头土脸，甚至一向保持风度翩翩的他，好几次都几乎失态。

　　而一向老老实实，似乎与世无争的四王子叶融，却忽然声名鹊起，风头大盛，几乎有与大王子平起平坐之势。

　　天桂国士令，三十年未出。忽然之间，老爷子却把他给了江尘这个少年人。

　　随后到了这迷境世界里，怪事也是一大堆。

　　一路上，凡品凶兽，见到他们就绕道走，仿佛这江尘身上，有神奇光环一样，连凡品凶兽都要给他让路。

　　尤其是和那巨猿的战斗中，江尘的手段，更是让她吃惊的很。尤其是最后那飞刀绝技，即便是经常看老爷子修炼的丹妃，也有一种高山仰止，看之不透的感觉。

　　随后给她疗伤，对灵药毒药的各种认知，各种操作，都完全不像一个少年人所应该拥有的老练。

　　而在给她敷药的时候，丹妃甚至都已经做好心理准备，让江尘这个臭毛病多多的家伙占一些小便宜了，结果江尘却是彬彬有礼，仿佛之前那个可恶惫懒的江尘，根本不是他一样。

　　时而惫懒如流氓，时而凶悍如恶魔，时而深沉如智者，时而守礼如君子。

　　这几种截然不同的特性，竟然在一个人身上体现，丹妃不得不承认，自己真是看不懂江尘。

　　起身之后，丹妃又准备了一些早点。然后找到水源，将一块方巾浸入水中，也不拧干。

　　走到江尘跟前：“别装睡了，擦把脸吧。”

　　看到江尘脸上还保留着她的涂鸦杰作，丹妃又是好笑，又是心虚。

　　江尘陡然睁开眼来：“无事献殷勤，一定有鬼。这是你第二次让我洗脸了，难道我脸上有花？”

　　江尘站起身来，便要去找有水面的地方，照一照自己脸上到底怎么回事。

　　丹妃一看大急，也不顾端庄体面了，直接抓住江尘的胳膊，方巾直接抹到了江尘脸上。

　　江尘一把抓住她的玉手，将那方巾扯下来，看到上面黑黑的木炭脏污。

　　“丹妃姐，真没想到，你竟然这么有童心，胆敢在我脸上涂鸦。看来，我不修理你一下，你还真不知道我江尘不好惹！”

　　说着，将丹妃直接一拎在手，右手对着丹妃的臀瓣上啪啪啪，一口气连打了七八下。

　　这一下变故极为突然，便是丹妃也是完全没有想到，江尘会用这个方式来惩罚她。

　　被江尘这几巴掌下来，屁股上的痛苦倒是罢了，整个人便好像触电一样，石化在当场。

　　“他……竟然打我屁股？”丹妃脑子里一片模糊，只觉得自己从来不曾被人侵犯的领地，被江尘霸道地攻破了。一时间羞耻感涌上心头，扑在地上，委屈地抽泣起来。

　　江尘一时懊恼之气起来，却是完全把丹妃的身份给忘了。

　　这七八巴掌打下去，这才恍然有些清醒。

　　觉得自己似乎是有些过了？如果这个惩罚动作，是打东方芷若那小丫头，小丫头定然是笑嘻嘻的，反而会更加撒野。

　　如果是打在勾玉身上，在她做江尘随从前，必然会殊死反抗，甚至拼命；而在做他随从后，也许会默默承受，跟他生闷气。

　　但是，这丹妃，平时看着挺大气的一个女人，竟然哭了！

　　香肩微微抖动，虽然没有嚎啕大哭，却是不住抽泣，显然是十分委屈。

　　江尘的前世今生，处理过很多问题，不过对女人一哭二闹三上吊这种事，一直都没有什么天赋。

　　正想说句什么，忽然神识一动，接着整个人便如一根标枪一样，凌空射向西侧的某个区域。

　　“什么人，鬼鬼祟祟，给我现身！”

　　丹妃听到江尘这一声喝，娇躯也是微微一晃，跟着也站起身来，微微有些发红的眼圈，被她很好地掩藏好了。

　　到这迷境世界里的，都是天桂王国的子弟，丹妃可不想自己现在这个样子，被外界瞧了去。

　　“刘灿，是你？”江尘声音一寒。

　　却见到西首某一簇树丛中，一道黑影从树丛中掠了出来，正是乾蓝北宫弟子刘灿。

　　“刘灿，你来这里做什么？”

　　那刘灿看了看江尘，又看了看丹妃，冷冷笑道：“我路过一下，关你什么事？”

　　“滚远点。”

　　刘灿阴狠的脸上，闪过一道杀机：“江尘，这里是迷境世界，你最好嘴巴干净点。别给我找到杀你的借口。”

　　“杀我？”江尘悠然一笑，“就凭你这阴阳人？”

　　刘灿又一次听到这个侮辱性的称呼，脸上露出毒蛇一般的表情：“江尘，你这个畜生，先让你得意一阵！”

　　出人意料的，对江尘恨之入骨的刘灿，这次居然出奇的没有继续纠缠下去，而是身形一闪，消失在茫茫旷野之中。

　　江尘眉头微微一皱，望着刘灿消失的方向，若有所思。

　　这个时候，丹妃却已经走了过来，表情淡然，若无其事，仿佛刚才打屁股的事根本没有发生一样。

　　女人心，海底针，江尘见丹妃这样，心里却不敢把她真的当成没事一样对待。

　　“这迷境世界很大，他却恰好路过，你相信吗？”江尘问。

　　“无所谓。”丹妃态度很超然，“借他十个胆，他也不敢在这迷境世界里撒野。”

　　“话虽如此，但如果暗地里总有那么一双眼睛窥视着，心里总觉得跟吃了苍蝇一样别扭。”江尘还是不爽。

　　“看不顺眼，就杀了他！”丹妃淡淡道。

　　“什么？”江尘一愣，“不是说迷境世界不能解决私怨吗？”


第0202章 准备手足相残的叶岱

　　“规则是死的，人死活的。”丹妃语气淡淡，忽然声音幽幽，“规则还不允许男人欺负女人呢，你还不是欺负我？”

　　江尘讪讪而笑，摸了摸鼻子，无言以对。

　　气氛有些古怪，一阵难堪的沉默后，还是丹妃打破了这个尴尬局面。

　　“江尘，对不起。”

　　“什么？”江尘皱眉，“似乎这话该我说啊。”

　　“我不该任性，也不该在你脸上涂鸦的。”江尘却没想到，丹妃的口气，竟然是这般的。

　　“好吧，我承认，可能昨天的事压力有点大，一时失控。男人打女人，总是不对的。”

　　实际上，江尘那几下，并不算真的打。只是像大人教训小孩一般，给予了一点教训。

　　“你还说。”丹妃娇羞含嗔。

　　“好吧，我不说了。顺便提一句，弹性不错。”江尘哈哈一笑。

　　“臭流氓！”丹妃情急之下，破口骂道，随即幽幽一叹，“江尘，你真是一个小恶魔，我这一辈子，都没吃过这么大的亏。”

　　“你还吃亏啊？四头幼崽灵兽，我看你就差做梦都笑出声了。”

　　一提到灵兽幼崽，丹妃果然一下子情绪就来了，一脸得意的微笑，将背上的竹筐放了下来。

　　四头毛茸茸的小幼崽，显然还不谙世事，叽叽咕咕地发出各种声音，对着江尘他们挤眉弄眼。

　　“江尘，你说它们会不会饿？”

　　“废话，你没看它们眼睛都饿的发绿了吗？”江尘将洞窟里摘到的果子，丢了几枚下去。

　　四头小幼崽果然非常凶狠地互相抢了起来。

　　让丹妃没想到的是，这四头小幼崽平时相处的似乎很融洽，一旦出现食物，这四头幼崽竟然异常凶悍，彼此的争斗，竟然都是搏命的架势。

　　“灵兽界，果然更是弱肉强食，优胜劣汰啊。”

　　“什么意思？”丹妃有些不解。

　　“很简单，这四头灵猿幼崽，虽然是一母所生，但最后肯定只有一头可以存活。他们之间，肯定要干掉同伴，吃掉同伴，最后一头脱颖而出的，才是最后的赢家。你看他们争抢食物的架势就知道了。也许，到了成年后，为了争夺领地，还会很生它的成年巨猿厮杀，不死不休。这是灵兽的生存法则，物竞天择，它们生在这个循环链里，谁也逃脱不了这个轮回。”

　　江尘并非虚言，他对灵兽的了解，几乎大部分灵兽都是这般的。灵智越高，越是如此。

　　一山容不下二虎，便是这个道理。

　　反而是一些低等的，灵智未开的凶兽，或者天性喜欢群聚的灵兽，才会成群结伴。

　　比如金翼剑鸟。

　　当然不仅仅是金翼剑鸟，大千世界，灵兽种类数不胜数，群聚的灵兽也是多如牛毛，有些多的，甚至泛滥成灾，让得比它们强大十倍百倍的灵兽王者，都要退避三舍。

　　丹妃若有所思，妙目在江尘脸上停留了片刻，叹道：“江尘，有什么是你不懂的吗？”

　　“有什么是我不懂的？”江尘呵呵一笑，脸上陡然闪过一丝伤感之色，这还真的有。

　　在这一刻，他忽然想起前世，前世的天帝父亲，如今如何了？而自己，又是怎么转生到这个世界的？

　　这些，他真的不懂，纵然他学究天人，前世知识冠绝诸天位面，对此还是一无所知，毫无头绪。

　　“丹妃小姐，比如我们现在立于这个圆圈里，我们知道的，只是圆圈里的这些东西；更多未知的，却是圆圈外面的世界。当我们跨出这个圆圈，才会知道，原来我们所知道的东西，实在是太少太少。”

　　江尘这番感慨，却不是故作深沉，而是有感而发。

　　丹妃秀眸之中，射出讶然之色。她却没想到，江尘一个性格诙谐张扬的少年人，忽然间，竟然说出这般让人深思的言语？

　　“走吧。”就在丹妃在细细品味着江尘这番话的时候，江尘却是招呼一声。

　　“去哪里？”丹妃问道。

　　“那刘灿是叶岱一伙的，我总觉得，他这次出现有些诡异。得去看看，是不是叶岱那小子耍什么花招。”

　　丹妃微微一怔，她其实不怎么想掺和王子之间的勾心斗角，站在她的超然立场上，谁当太子，谁当国君，其实都差不多。

　　就算叶岱和叶融当上了国君，在她丹妃面前，亦不敢撒野。

　　不过，经历了昨晚一场战斗，丹妃似乎不知不觉，就接受了角色转变的事实。从一开始紧握主导权不放，到此刻自然而然地听从江尘的安排。

　　江尘的速度，不紧不慢，走的路线，看起来似乎也没有经过什么侦查，没有经过什么思考。

　　“江尘，你这样盲目地找，能找到刘灿他们吗？”丹妃忍不住问道。

　　“嘿嘿，你跟着走就是了。”

　　丹妃早就习惯了江尘这一套不按常理出牌的路数，只得闷着头，跟着江尘一路走。

　　两三天后，依旧是一无所获，丹妃几乎要怀疑，这江尘是不是真的搞错了？但见江尘那胸有成竹的样子，丹妃几次到嘴边的疑问，终究还是克制住了。

　　“好了，看样子我们已经比较接近了。丹妃姐，你是要跟我一起去，还是在外围等我？”

　　“你确定，他们在这附近？”丹妃还是有些怀疑。

　　“不确定我来这里干什么？”

　　江尘正要说句什么，忽然一拉丹妃的手，往路边的树丛中一闪而入，低声道：“别说话。”

　　两人在树丛后方，躲了片刻，却见前面的山路上，快速走下两个人，其中一个，赫然就是大王子叶岱。

　　另外一人，表情倨傲，一副鼻孔朝天的样子，身材中等，穿着一身独特的制式服装，竟然是宝树宗弟子。

　　只是，愿意参加这迷境秋猎的宝树宗弟子，大概身份也不会高到哪里去，至少绝不会是宝树宗最天才的那一类顶级弟子。

　　“就是这里了。”叶岱在路口停住了脚步，“陈兄，我们再等等。”

　　那宝树宗弟子点了点头，却没说什么。目光却如鹰隼一般，四处巡视一番，显然是出于警惕之心。

　　不过江尘和丹妃早有准备，自然不会让他察觉。

　　过不多时，叶岱眼中一亮：“来了。”

　　果然，西侧的大道上，一群人快速接近。这是一个小队，总共有八个人，为首的，赫然是三王子叶铮。

　　“老三。”叶岱叫了一句。

　　叶铮快步走了上来，笑道：“大哥，终于见到你了。”

　　叶岱拍了拍叶铮的肩膀，十分亲密的道：“老三，位置已经锁定了。我的探子，已经基本可以确定，老四那个小队，就在东南五十里左右的一处山谷里头，他们似乎在搜捕一只灵兽。”

　　“嘿嘿，叶融这小子，还真是投入啊。”叶铮语气里，露出一丝讽刺。

　　“老三，你带来的这些人，都没问题吧？”叶岱目光巡视了一圈。

　　“大哥，你还不放心我吗？我带的人，你放心，都是我的心腹。这件事，只要做的天衣无缝，我担保出去之后，绝对不会有人查得到。”

　　叶铮嘴角里，溢出一丝残忍的嗜杀意味。

　　“好，先除老四，再除老二。”叶岱语气之中，透着一股杀伐果断。仿佛这根本不是手足相残，而是在讨论杀一只鸡一样。

　　“大哥，咱可说好了。他日你若上位，你许我的富贵，可不能打折扣。”

　　“哈哈，老三，我们从小走的近，难道我还会亏待你？我们两兄弟是一路人，他日我们联手，开疆裂土，说不定这周边十六国联盟，会因为你我兄弟而得到大一统呢？到时候，我一定封你最大一块领地，让你掌管数个王国的疆界！”

　　叶铮嘿嘿直笑：“好，我们兄弟联手，干了！”

　　“走，先跟我的队伍会合。”叶岱十分亲热，与叶铮并行而走，朝山道上方走去。

　　直到这一行人走远，丹妃才幽幽轻叹：“这叶岱，老爷子果然没有看错他。”

　　“让我猜猜老爷子说的是什么？嗯嗯，志大才疏，这是少不得的评语。或者还有道貌岸然，为达目的，不择手段之类的吧？”

　　“嗯？倒是让你猜对了一些。不过道貌岸然什么的，贵族子弟，多半如此，老爷子自然不会多说什么的。志大才疏，心狠手辣，这就是老爷子对叶岱的评价。所以，他那天自作聪明问老爷子十六国联盟大一统的是，更加是让老爷子对他的印象大大削减。”

　　江尘深以为然：“志大才疏，能力没达到，却有着力所不及的野心，这不是好事，反而会给天桂王国带来灾难。”

　　丹妃见江尘一点就通，也是惊讶于江尘的悟性。想想也是，江尘虽然从东方王国而来，但是任何一个王国，涉及到高层的事，本质上都是差不多的。

　　“你想知道老爷子对叶融的评价吗？”丹妃忽然笑着问。

　　“哦？讲讲看。”江尘终究跟叶融走的近，倒是有些好奇。

　　“老爷子评价叶融，却有十二个字——能忍一时之气，敢为天下担当。”

　　“评价这么高？”江尘对叶融观感是不错，却怎么都没想到，老爷子对叶融有这么高的评价，要知道，叶融以前十分低调，在诸多王子中，任何场合都是那种被人忽略的存在。

　　“嗯，叶融有王室子弟的手腕，更难得的是帝王者的胸襟，而非叶岱那般，一味的阴狠毒辣，却没有装得了天下的博大胸襟。”


第0203章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　丹妃妙目望着江尘，似笑非笑：“是不是觉得，你和老爷子英雄所见略同啊？”

　　江尘一摸鼻子：“你都替我说了，我还能说什么？实际上，谁当太子，谁当国君，我并不怎么在意。不过我好歹是四王子请来的客卿，总得为他出点力。而且，从我个人的立场上看，他当太子，总比让叶岱当太子更好吧？”

　　忽然江尘语气一顿：“你怎么好像对他们手足相残，一点都不意外似的？难道你早猜到了？”

　　丹妃露出一个充满智慧的笑容：“不是我猜到了，而是老爷子早就猜到了。所谓明年正月要定下太子席位，其实背后也是老爷子授意放出的风声，是想借此再来考察一下各方反应罢了。”

　　“这下似乎考察的有点大了吧？不好收场了吧？”江尘笑道。

　　“怎么会大？一切都在掌控之中。”丹妃笑道。

　　“怎么说？这就要去动手了，一旦杀戮开启，谁知道有几个人能够活着出去？”

　　“如果只有一个活着出去的，那他就是太子。如果一个不伤地出去，叶融就是太子，就这么简单。”

　　“这么说，早就定了是叶融？”江尘这下有些吃惊了。

　　丹妃摇摇头，神秘一笑：“不是早就定下叶融，而是老爷子寿宴之后，将天桂国士令给了你之后，才定下的。”

　　“呃，我面子有那么大？”江尘有些惭愧了，自己也没怎么参与到王子之间的勾心斗角里去啊，难道参加了一个寿宴，无意中送了件礼物，解答了一个难题，就能左右太子的归属？这……这也太离谱了吧？

　　“你别怀疑，老爷子看人，从来不会错。他老人家虽然没有明说，但其实意思已经很明显——得江尘者，得太子位置。”

　　“国君陛下能够答应？而且这是他儿子手足相残，他能坐视不理？”

　　丹妃叹道：“江尘，说你天真吧，你又狡猾的要命。说你狡猾可恶吧，你有时候也天真。坐到国君那个位置，他们难道不是从一步步手足相残才坐上去的么？你都知道灵猿彼此杀戮，只有一头会活到最后，你以为帝王之家的生存法则，就比灵兽界更温和？”

　　江尘洒然一笑，说的也是。

　　不说天桂王国，之前的东方王国国君东方鹿，不也是传闻是他勾结前任太子东方骏，导致前太子东方骏身亡才得以上位的吗？

　　郭进的父亲，也就是因为这件事被牵累，导致郭家一落千里，从此衰败。

　　如果叶融足够优秀，他能够从这丛林法则中活着出去，那就代表他经受得住考验，不管实力还是心志上，还是气运上，都有一国之君的潜力。

　　反之，如果这么点竞争就导致身亡，那他叶融纵然各方面才华都征服了上面，那也证明福缘不够，气运不够，不足以做一国之君。

　　那只能退而求其次，以丛林法则来决定，活着出去的那一个，做一国之君。

　　念头通达之后，江尘笑道：“丹妃姐，既然碰到了，也不能坐视不理。怎么说，我也是四王子的客卿，主辱臣死啊。”

　　丹妃嫣然一笑：“少来，别以为我看不出来，你像是那种节操满满的臣子吗？”

　　见江尘快步朝山道上飞驰而去，丹妃快步跟上：“你就这么大张旗鼓跑上去，不怕被他们发现，杀人灭口？”

　　“不是有你这个大美人吗？我相信他们再丧心病狂，也不会对你下毒手吧？”

　　“你太高估我的魅力了。女人在男人眼里，那只是生活的点缀罢了。自古帝王，有几个不爱江山，爱美人的？”

　　江尘哈哈一笑：“怪不得你对那些王子不假辞色，原来是早把他们的德性看透了。”

　　丹妃没好气道：“别胡说八道。江尘，你老实交代，你是不是有什么瞒着我？”

　　“这还用交待吗？肯定有的。”江尘笑了笑，“反正你别担心，在他们发现我之前，我一定可以先一步发现他们。”

　　料敌先机，先敌人一步发现对方！

　　虽然丹妃不知道江尘为什么如此自信，但见他胸有成竹的样子，却是半点怀疑都产生不出。

　　江尘也不跟在叶岱他们身后，而是直接朝东南方向飞驰而去。

　　既然知道叶融他们在东南五十里地左右，江尘自然不会耽搁，而是全速朝那山谷出发。

　　叶岱他们要先会合，肯定还得做一番部署。江尘很有把握先他们一步感到那个山谷。

　　果然，一刻钟后，江尘和丹妃便来到了这片山谷外围。

　　而这山谷入口的地方，果然有一个大王子的探子。江尘带着丹妃，绕过这个探子的耳目，潜入这山谷之中。

　　“江尘，我们是直接进去会合，还是？”

　　“先别却找他们，以免打草惊蛇。如果四王子他们知道我们来了，队伍肯定会有些变化，容易被探子看出来。”

　　丹妃若有所思，点了点头。

　　“你那迷神香，还有多少？”江尘笑问。

　　“只有三瓶了。”丹妃清点了一下。

　　江尘嘿嘿一笑：“这么说，还得动用一下我的装备。”

　　江尘在丹药方面，天赋出众，用毒方面，自然也是得心应手，有着多首准备。

　　和迷神香差不多的东西，江尘都有两三种。

　　丹妃见江尘跟变戏法似的，不断变出各种瓶瓶罐罐，东一下，西一下，四处布置了一番。

　　很快，一个完美的陷阱便被江尘布置成功。

　　拍了拍手，江尘笑道：“差不多快到了，咱们先回避一下？等着看热闹？”

　　“江尘，你这算不算帮叶融作弊？”丹妃笑盈盈问道。

　　“这叫立于不败之地。怎么能叫作弊？真要作弊，直接把叶岱干掉才叫作弊。这只能算正当防卫好吧？”

　　……

　　叶融的小队里，总数有七个人，除了薛同之外，剩下六人都是他精挑细选的。

　　只是这一次迷境秋猎，薛同却意外地给他带来了许多惊喜，尤其是猎杀过程中，这薛同箭技超群，简直是立下了汗马功劳。

　　而这薛同，年纪轻轻，头脑却非常冷静，每次猎杀的计划，他都参与了制定，而且每一次都能找到破绽，找到各种线索，从而一举袭杀猎物。

　　起初叶融还觉得让薛同进队伍，只是给江尘面子，没想到，这薛同的能力，却成了他的意外收获。

　　当然，论绝对实力，叶融的队伍，除了凌千里外，还有两个亲卫，是半步灵境。

　　其他三个人，包括薛同在内，都是真气境巅峰。

　　而他叶融自己，修为也只是在真气境巅峰。

　　要仔细论绝对实力，除了凌千里可以稳压薛同外，就算两个半步灵境的亲卫，在这迷境世界里和薛同展开生死猎杀，最后鹿死谁手，都不好说。

　　“四王子，这头灵兽身上伤势不轻，已经被我们困在这片区域了。凌千里已经进去搜捕，相信它逃不掉的。”

　　叶融点点头：“这次，绝对不能失手。一头灵兽，比杀一百头凶兽都更值钱。这次大王子他们的队伍里，请了许多灵境强者。我担心，这次秋猎，他们的成绩会远超我们的队伍。”

　　叶融语气里，还是有些羡慕的。大王子出身好，背景深厚，人脉广，随随便便就能倾倒灵境强者，甚至是宝树宗的弟子，都能请到。

　　叶融虽然也能结识到宝树宗弟子，但是要宝树宗弟子为他卖命，却根本没有可能。

　　说到底，还是底蕴差，背景不够，人脉不足。

　　叶融心里叹息，如果这次江尘不被丹妃姐征调走，这次秋猎，他叶融绝对有希望竞逐冠军的。

　　然而如今——

　　只能尽全力了，虽然传出消息，明年正月就将定下太子的人选，但叶融却也不信，一次秋猎，就能决定一切。

　　但是，他也不能懈怠，最起码，这积极的态度要表现出来。

　　这时候，薛同走了过来：“四王子，这山谷四面狭窄，入口出口都非常狭窄，这地方，有点邪门。”

　　“薛同，你有什么担心？”叶融最大的优势，就是善于聆听部下的意见，而且很容易把握住部下的意思。

　　“属下担心，这灵兽有可能是被人操控，故意引我们到这里的。不然，好端端我们能有那么好的运气，遇到一头受伤的灵兽？而且，外面旷野那么宽阔，它为什么要逃到这没有出路的幽谷里？”

　　“你觉得，有人故意操纵？”

　　“是，属下刚才查看了地形，这山谷只有一个入口，也只有一个出口。就好像一个布袋一样，我们直接就钻了进来。”薛同虽然不是叶融的手下，但是既然在一个队伍里，他还是愿意把心里话说出来的。

　　叶融沉吟了片刻，这些天的相处，他对叶融的判断力，其实并不怀疑，甚至都有些迷信了。

　　论实力，凌千里他们几个灵境的家伙，自然比薛同强一筹。但是论洞察力，判断力和分析能力，这薛同绝对是一等一的。

　　“四王子，一头灵兽，猎杀不到，后面还有机会。但是，我们队伍，赌不起。这山谷的地形，一旦被围的话，我们绝对出不去。而且，这里一旦发生厮杀，外界也绝对不知道。”

　　薛同已经把话说的很清楚了。

　　叶融面色一变，终于动摇：“传令下去，放弃猎杀。立刻离开此谷！”

　　毕竟是帝王家出生的，很多事情一联想，这叶融便知道轻重。

　　迷境秋猎，何尝不是一场王子间的勾心斗角？明面上说不准互相厮杀，但规矩是死的，人是活的。

　　薛同一席话，点醒了叶融。


第0204章 大王子，我们又见面了

　　叶融命令下达，两名亲卫正要去通知凌千里，忽然间薛同耳根一动，面色一变。

　　“有人进谷了！”

　　叶融脸色一寒，两名亲卫也是自小就跟随他的死士，左右一靠，将叶融护在身后。

　　队伍的其他几人，也是闻讯快速围拢过来。

　　搜捕灵兽的凌千里，似乎也感应到了危机，几个起落，便掠回到队伍之中，队伍所有人，都聚集在了山谷的一块空地上。

　　“哈哈哈，这迷境世界，果然是很小。老四，没想到在这地方，我们兄弟会碰面。”叶岱一马当先，从入口大步闯了进来。

　　而他身后，则跟着一大批人，他本身队伍就有九人，再加上三王子叶铮有八人。

　　两支队伍加在一起，足足有十七个人。

　　而这十七个人之中，大王子叶岱的手下，就有一名灵境二重的武者，外加三名灵境一重天的武者，叶铮那边，也有一名灵境一重天的武者。

　　除此之外，还有四个半步灵境。

　　灵境武者加半步灵境，光是这灵境的，就有九个之多，超过了队伍的一半人数。

　　其他八个，包括叶岱和叶铮在内，都是真气境巅峰，战斗力也是不弱。

　　叶融看到叶岱和叶铮凑到了一起，心里暗暗凛然。

　　“大哥，大路朝天，各走一边。我们在这里猎杀灵兽，你不会是要横插一杠吧？”

　　叶融笑了笑：“这头灵兽，修为极高，我们的队伍搞不定，正好你们人多，高手又多，或许可以试试。”

　　叶岱似笑非笑地看着叶融。

　　“老四，别装了。你以为，我们来这山谷里，是和你抢灵兽吗？”叶铮冷笑问道。

　　“三哥，你什么意思？”叶融面色一沉。

　　“你不觉得，这山谷很幽静，风水很好吗？如果作为你的葬身之地，应该很不错吧？”叶铮狞笑。

　　“大哥，这就是你的来意？”叶融凝视叶岱。

　　叶岱淡淡笑道：“老四，如果你跟以前一样，老老实实的，别兴风作浪，我不会打压你。不过，你不老实，一次一次跟我作对，在王都，更是铁了心要跟我抢风头。你说说，让我怎么看你？”

　　“大哥，你我都是父王的血脉，兄弟之间公平竞争。难道，你身为长兄，连接受兄弟竞争的器量都没有吗？”

　　“公平竞争？你凭什么跟我竞争？我叶岱是嫡系长子，我母亲家更是三代公卿，权倾朝野，我从一出身，就有无数机会等着我，就注定我要接替父王位置的。我的每一步路，都是铺好的，都是朝着龙座走去的。你一个侧妃生的野种，除了有父王一半血脉，你还有什么？你凭什么跟我争？”

　　这里没有外人，也不是在王都，叶岱也索性撕掉面皮，不再伪装。

　　“大哥，这就是你的资格论？如果你一出生，就注定要接替父王的位置，那还要我们这些王子做什么？”

　　“那只是他为了满足一时兽欲，才有了你们！”叶岱此刻，连父王国君，也没有半分尊重。

　　叶铮听了这话，脸上也是微微闪过一丝阴霾，但却被他很好地收了起来，隐藏起来。

　　“这么说，今天你是铁了心要杀我？”叶融冷然问。

　　“你说对了。不过看在兄弟一场，我可以给你一个自裁谢罪的机会。”叶岱阴森森笑道，“如果等我们出手，那你可能就要吃一些零碎苦头了。我保证，不会让你痛痛快快死的。”

　　“好好，果然是父王的好儿子，果然是道貌岸然的大王子。叶岱，我算是看透你了。”

　　“哈哈，你看透我又如何？你伪装的再好又如何？在绝对力量面前，你以前那些伪装，完全没有，我现在只要挥一挥手，就能把你彻底碾压。”

　　叶融目光射向叶铮：“老三，你给他当帮凶，有没有想过，有我的今天，就有你的明日。你以为，卧榻之侧，他会容你酣睡？”

　　叶铮大笑起来：“老四，你以为到了这个时候，挑拨离间对我有用吗？我对太子的位置，没有半点兴趣。我也承认，我各方面都远不如大哥，我拿什么去跟他争？既然争不过，还不如识趣一点，做好自己的本分，识时务者为俊杰。你这个人，就是太不懂识时务。”

　　叶岱非常欣赏地点了点头，显然是对叶铮这个表态很是满意。

　　叶融轻叹，看了看凌千里，又看了看两名亲卫。

　　凌千里淡淡道：“别看我，你以国士待我，我自然以国士回报。不会气弃你而去。”

　　“誓死保护四王子！”两名亲卫也是语气坚决。

　　薛同叹了一口气，将血煞弓抓在手上，做出誓死战斗的姿态。

　　即便明白这一战没有任何希望，武者的世界里，也绝不会有束手就擒这么一说。

　　“叶融，你莫非真打算负隅顽抗？垂死挣扎？”叶岱喝道。

　　“叶岱，你要我死，我可以死。但是，这些人，他们与我关系不大，只是临时组队，你又何必赶尽杀绝？”

　　“哈哈，老四，到了此刻，你还跟我玩这一套假仁假义吗？你以为我会被你感动，然后把他们给放了？”

　　叶岱面色一沉：“别天真了，他们跟着你，那就是原罪，就是死罪！最后问你一句，自裁，还是让我剿杀？”

　　叶融满脸的苦涩：“诸位，却没想到，这次把你们给连累了。一旦开战，不要管我，若有机会，逃出去！”

　　“薛同，你头脑清醒，战乱之中，如果能逃出去，去找江尘。找丹妃小姐。”

　　薛同轻叹，看对方这架势，显然是不可能逃得出去。

　　“四王子，现在说什么都没用，拼死一战吧。”薛同脸上，带着决一死战的坚决。

　　拼死一战！

　　叶融抽出长剑，扬声喝道：“叶岱，你一直都自诩天之骄子，自诩比我们厉害，可有胆子，与我单打独斗一场？否则，就算你以多胜少，赢了我，我亦不服，其他王子，也不会服你。”

　　“单打独斗？你也配？”叶岱根本不吃这一套，朗声下令，“杀了他，谁取他首级，他日我登基时，封万户侯！”

　　叶铮也是叫道：“一个不留，杀！”

　　就在这一刻——

　　啪啪啪！

　　山谷树丛中，忽然传来一阵刺耳的鼓掌之声。

　　“什么人？”原本蓄势待发的战局，一下子被这刺耳的鼓掌声给打破了，所有的目光，都朝那发出声音的地方望去。

　　树丛之中，两道身影掠了出来，直接落在了叶融阵营之中。

　　其中一人，脸上挂着讽刺的笑意，正是江尘。另外一人，面无表情，一脸冷漠，脸上罩着一层寒霜，却不是丹妃又是谁？

　　“江尘？”叶岱眼中，射出难以置信之色，同时目光之中带着怒意，射向乾蓝北宫的刘灿，“你不是说，你盯着他们，根本不在这附近的吗？”

　　刘灿眼中，也是充满了见鬼一样的色彩。

　　这……这怎么可能？自己明明侦查到他们，根本不在这附近。怎么两三天不见，就出现在这里了？而且怎么就找到叶融的队伍了？

　　“我……大王子，他们之前，的确没有和叶融队伍在一起。难道，他们巧合遇上了？”刘灿苦着脸解释。

　　“废物！”叶岱低骂一声。

　　如果仅仅是江尘出现，叶岱不但不会生气，反而会非常开心。但是江尘出现，又加一个丹妃，情况就完全不同了。

　　江尘出现，他可以连江尘一起干掉，这是求之而不得的好事。

　　但是加上丹妃，叶岱虽然狠，但一直以来就对丹妃保持着一种敬畏感，讨好感，要他连丹妃一起杀掉灭口，这一时三刻还真下不了这主意。

　　“刘灿，别装模作样了。你一路故意留下很多破绽，让我能一路跟着你，不就是让我能找到你们吗？”

　　刘灿脸色大变：“江尘，你别血口喷人。我什么时候留下破绽，什么时候是故意引你跟来了？”

　　江尘笑而不语。他自然不是跟着刘灿留下的破绽来的，而是他在刘灿身上留下了一种奇特药粉，让他可以跟循味道一路跟来。

　　他之所以如此说，显然是故意要刘灿难堪，挑拨刘灿跟叶岱的关系。

　　叶岱一听这话，果然脸色一寒：“刘灿，你什么意思？莫非，你是故意引他们来的？”

　　刘灿慌了：“大王子，你信他的鬼话？”

　　“刘灿，敢做不敢当？你引我到此，难道不是想让我们龙争虎斗，你好坐收渔利？”

　　刘灿破口大骂：“江尘，放你娘的臭狗屁！老子又不是王子，收什么渔利不渔利的？”

　　“谁知道呢？也许，你投靠了二王子叶桥？今日这局面，正是二王子叶桥一手策划？”江尘呵呵笑道。

　　叶岱的表情越发的难看，望着刘灿的眼神，也是更加阴冷了！


第0205章 灵境一重？一刀秒杀！

　　刘灿急了：“大王子，我刘灿是什么人，你还不知道？二王子算什么东西？他跟您提鞋都不配，我跟着他，有什么前途？”

　　“大王子，不要听江尘的鬼话，这人诡计多端，一定是挑拨离间。”

　　这时候，叶岱身畔，那名神情淡漠的灵境二重天的宝树宗弟子淡淡劝道。

　　叶岱一愣神，随即领悟过来：“对，对！多谢陈兄指点。”

　　“江尘，你不要挑拨离间。你既然来了，正好，王都的恩怨，今天一发做个了断！”

　　江尘笑呵呵道：“了断？你要了断，那可得下狠心，连你最尊敬的丹妃姐，都要一发灭口了。不然，你就不担心她出去之后，把你杀害兄弟的秘密说出去？这要是说出去，你还怎么登上王位？”

　　这其实是叶岱现在最纠结的一件事，江尘一下子便击中了他的软肋。

　　他对丹妃，的确有一种近乎变态的占有欲。

　　但是，为了江山，为了王座，他也不是舍不得牺牲。

　　只是，他知道，丹妃跟其他人不一样。其他人死了，查不到也就查不到了。但是丹妃如果死了，叶老爷子绝对不会就这么放弃不追究的。

　　一旦老爷子追究起来，查到他叶岱头上，别说王座，他的脑袋都保不住。

　　丹妃对老爷子而言，可不是一个养女，一个徒弟那么简单，那是老爷子的精神寄托，比老爷子的亲生儿女都更宝贝的存在！

　　杀丹妃，叶岱真的没有这个底气。

　　脸上阴晴不定，目光望着丹妃，嘶声问道：“丹妃姐，我知道你一直都被老四蒙骗，对他更偏心一点。难道，你真的要插足我们兄弟之间的争斗，真的要站在叶融那一边吗？”

　　丹妃目光淡漠，瞥了叶岱一眼：“叶岱，在今天之前，我根本没想过插足你们兄弟之间的争斗，我也没有任何立场。不过，你今天的所作所为，真的让我很失望。”

　　“丹妃姐，自古成王败寇。我身在帝王家，这也是迫不得已。你跟随老爷子，应该也知道，王座的传承，权柄的交替，从来就没有不流血的。我也不要你帮我，我只希望你能中立，今天的事，你当做没看到。只要你这么做，我叶岱一辈子都感激你。他日我若登上宝座，愿拱手江山，与你一同分享。”

　　“拱手江山？”丹妃轻蔑一笑，“叶岱，你是不是觉得，全天下的女人，都会在意你们帝王家那点所谓的权势么？”

　　“丹妃姐，母仪天下，一国之母，这自然是无与伦比的富贵。而且，他日我若周边十六国，开辟王朝，你为王朝国母，那等威严，那却不是光宗耀祖？又有什么富贵，可以比拟？”

　　不得不说，叶岱的口才很好。劝说之中，还带着表白。表白之中，还带着诱惑。

　　听的江尘都忍不住要发笑，这叶岱的口才还真不是一般的好。

　　随着叶岱越说越激动，丹妃的俏脸却是越来越阴云密布。

　　“叶岱，把你的臭嘴闭上。我不想你那些可笑的言语，脏污了本姑娘的耳朵。”丹妃面如冰霜，冷冷道。

　　“你……你这是要铁了心站在叶融那边？”叶岱目光中露出痛苦的神色，随即这种痛苦的神色转化为凶光，在眼中爆闪着，“他有什么好？出身比我好？还是长的比我好？还是手段权术比我强？丹妃，你为什么，总是站在他那边，每次他遇到事，你都为他解围？而我遇到事，你却总是视若未见？丹妃，我敬你如天仙，你待我如猪狗吗？”

　　“你想多了，我说过，我对你们王子之间的争斗，没有任何兴趣。”

　　“好，既然你没有兴趣，立刻从这里离开，只要你发誓不说出今日之事，我保证不会动你分毫。”

　　丹妃窈窕的身姿立于原地，却是一动不动，也不说话，只是目光淡漠地望着叶岱。

　　“你走不走？”叶岱低吼道。

　　“我不想杀你，你若不发誓，不离开，那就是逼我。丹妃，你不要逼我！”叶岱如同野兽一般，咆哮着。

　　“我没逼你，是你自己逼你自己。”

　　叶岱陡然射出决绝之色：“好，既然如此，丹妃，你别怪我绝情。传我号令，除了丹妃，其他人，杀无赦！她若阻拦，杀！”

　　江尘悠悠笑道：“说了这么久，终于露出狐狸尾巴了吗？”

　　叶岱面色阴沉，喝道：“谁替我先杀江尘，本王必有重谢！”

　　随着江尘的出现，叶岱发现，自己最恨的，最喜欢他死的人，排名第一的，竟然不是叶融，而是江尘！

　　“我来！”刘灿一声狞笑，冲出阵营，朝江尘席卷而来。

　　江尘不动如山，手腕一翻，一柄飞刀在手——

　　鹰飞式！

　　寒光一闪，飞刀没入虚空，众人还没反应过来，便发现那飞刀已经射入了刘灿的咽喉之中。

　　那刘灿的身体，才刚刚冲出十米不到的距离，便戛然而停，双手死死抱住咽喉，眼珠子如同死鱼一样往外凸爆出来。

　　喉咙里“嚯嚯嚯嚯”，双手无力地抓着，仿佛想将渐渐失去的生机抓回体内一样。

　　但这一切，却都是徒劳。

　　轰！

　　刘灿的身躯，轰然倒下，激荡起一地灰尘无数。

　　这兔起鹘落的一次交手，变化之快，简直堪比闪电。

　　等大家反应过来的时候，那刘灿已经成了一具尸体。

　　别说叶岱那边一片惊讶，便是叶融这边，也是一个个目瞪口呆。除了丹妃表情平淡，没有什么特殊反应，其他人，都是看的呆若木鸡。

　　“江尘，你……你这一刀，就杀了刘灿？灵境一重天？”凌千里啧啧叹息，走了上来，望着刘灿那狼狈的尸体，眼中充满了佩服和羡慕。

　　薛同也是走了上来：“少主。”

　　江尘拍了拍薛同的肩膀：“干的不错，整个队伍里，就你知道观察山谷的地形，看出了这山谷不对劲。”

　　叶融一行，都是闹了个大红脸。不过人家江尘没说错，除了薛同，根本没有人去观察地形，更没人去考虑这竟然是个陷阱。

　　只是，大家现在更好奇的是，这江尘什么时候来的？他又怎么知道，大王子等人设计了这么一个陷阱？

　　叶岱看着刘灿的尸体，一时间简直无法相信自己的眼睛，这江尘，竟然一刀秒杀灵境一重天的江尘？

　　“陈兄，这江尘，如此棘手，看来，是要你出马的时候了。”叶岱的眼神，转向那名宝树宗弟子，灵境二重天强者。

　　“哼，乾蓝北宫的弟子，果然潜力有限。所谓的灵境一重天，与我宝树宗的半步灵境一比，恐怕都有差距。叶岱王子，杀这江尘，似乎不是我们之间的约定啊。你要我出手，这报酬怎么算？”

　　这宝树宗弟子，语气淡漠，显然只是叶岱请来的，而非叶岱的死士追随。

　　叶岱一咬牙：“报酬翻倍，只要杀江尘，报酬在原来的基础上翻倍。”

　　“三倍！”那宝树宗弟子陈立伸出三根指头，“不讨价还价。这江尘，是真正灵境一重天强者，杀他，需要耗费一点实力。如果只是刘灿那种货色，我不会要三倍，顶多要你两倍。”

　　“三倍就三倍，现在就动手！”叶岱也是坚决的很。

　　陈立脸上露出让人毛骨悚然的笑容，点点头：“大王子果然爽快，这江尘的人头，我要了！”

　　这边的叶融忙道：“阁下定是宝树宗的弟子，何必掺和我们王室争斗？他出三倍报酬，我愿意出五倍，也不要你出手，只要你中立，如何？”

　　那陈立呵呵一笑，果然停住了脚步，又望向叶岱：“大王子，你这个弟弟，似乎比你大方啊。”

　　一旁的叶铮忙道：“陈兄，别听他的，他叶融是个穷鬼，哪里有那么多报酬给你？我大哥出三倍，我也出三倍，一共六倍。一口价，别再讨价还价了，杀了江尘！六倍报酬，出去就兑现！”

　　陈立脸上的笑容越发浓了，他现在，是巴不得这两边阵容互相加价，他好坐收渔利。

　　叶融一咬牙：“我出十倍！”

　　江尘这时候却是笑了：“四王子，你什么时候这么有钱了？十倍？你有十倍报酬给我，我把他们的人头全部摘下来给你。”

　　陈立原本还想听叶融的报价，听到江尘此话，脸上的笑容倏然一收，寒声道：“叶融，你没有机会了。”

　　“现在，你就算出一百倍，今日，你们也必死！”

　　“江尘，你是第一个！”

　　陈立眼中，杀机爆闪。

　　江尘悠悠一笑：“如果我是你，绝对不会这么乐观的。”

　　陈立狞笑：“乐观？我是宗门天才，灵境二重天修为，你区区一个灵境一重天，以为凭一手飞刀的技能，就能对付我？”

　　“也罢，就让你见识一下，什么叫真正的宗门弟子，什么叫真正的天才！？”

　　说完，这陈立的气势陡然一催，灵海催动，灵力一下子爆闪而出，全身一团氤氲的红光，如同一团火海冲天。

　　然而，这一切，江尘却好似视若无睹，而是一脸微笑，仿佛这陈立就像一个小丑一样。

　　“死到临头，你还笑得出来！”陈立大喝一声，“真不知道你是脑子坏了，还是真有本事。”

　　江尘悠悠笑道：“我肯定笑的出来，不过，我看你，马上就要笑不出来了。你现在催动厉害越牛逼，马上就会发现自己越虚弱。”

　　“什么？”陈立心里一沉，陡然间，他发现自己的灵海里，似乎有一道道奇怪的气息传入。


第0206章 乐极生悲的叶岱

　　“不好，我好像提不起真气！”

　　“嗯？不对劲，我的灵海，好像吸入了什么东西！”

　　“啊，我的真气也提不起来了。”

　　忽然间，叶岱那边的人，一个个都叫了起来。

　　叶岱也是脸色大变，因为他发现，提不起真气的，不单单是他这些手下，就连他叶岱本人，丹田里也是空空荡荡，仿佛真气被什么东西锁住了一样，根本提不起分毫。

　　陈立整个人脸色都变了，仿佛一头被人掐住了喉咙的鸭子，发出嘶哑的声音喝道：“江尘，你使毒？”

　　“恭喜你，猜对了。陈立是吧？现在，你觉得你能拿几倍的报酬？”江尘似笑非笑。

　　陈立面色如土，嚣张的气焰，一下子好像被一盆凉水扑面，脸上满是惊恐的神色：“江尘，你……你若敢杀我，宝树宗绝不会放过你。”

　　江尘面色一沉：“给我一个不杀你的理由。”

　　“我……”陈立第一念头就想说我是宝树宗天才，我是宝树宗弟子，你杀了我，就等于和宝树宗为敌。

　　可是，他到底没有蠢到家，这种无力的威胁，在这时候根本没有任何用处。

　　你先要杀人家，现在被人家算计，靠几句威胁，对方就不杀你？这怎么可能？

　　“江尘，你开口，你要什么？只要我拿得出来，我一定拿。我们之间本来就没有仇，都是人为财死。我杀你，也是受人雇佣。也是求财。你杀我，没有任何好处，又何必杀？不杀我，可以捞取大批好处。我也可以对天发誓，以后绝对不向你寻仇滋事。”

　　不得不说，这陈立是非常现实的人。见势头不对，立刻求饶服软，一点都不拖泥带水。

　　“我不杀你，可以。我也不需要你的赎金，也不需要你对天发誓。我只有一个要求。”

　　“你说。”陈立大喜，连连催道，“你说，我什么要求都可以答应。”

　　“你们之中，只有一个人可以离开。你如果杀了他们，我就放你离开。”江尘淡淡笑道。

　　“此话当真？”

　　“你觉得我像开玩笑的人么？”江尘淡淡问道。

　　便在这时，丹妃走了上来：“江尘，给我一个面子。这次，放他们离开。”

　　江尘一愣：“为什么？”

　　丹妃淡淡道：“你就说，答应不答应吧！”

　　江尘一时无语。

　　“你现在杀了他们，出去之后，很容易就查到你。到时候，你就是整个天桂王国的公敌。就算你有天桂国士令，恐怕也不管用。而且这陈立是宝树宗弟子，你杀了宝树宗弟子，以后总是一个麻烦事。”

　　丹妃望了望叶岱：“这叶岱残害手足，出去之后，我一定会如实禀报老爷子。他这大王子也就当到头了。到时候，自有他的仇家会收拾他，何必脏污了你的手？”

　　江尘有心拒绝，但见丹妃的求情之意如此坚决，只能无奈地望向叶融：“四王子，这事，我不再参与，你们看着办吧。”

　　叶融苦笑望了望丹妃，索性做顺水人情：“丹妃姐，我听你的。怕就怕这叶岱，死心不改，离开这山谷之后，又跟我们作对。”

　　丹妃不杀叶岱，其实也是念及旧情，不管是叶岱还是叶铮，毕竟都是在老爷子那里学艺，一步步长大的。

　　丹妃虽然对他们谈不上好感，甚至有些厌恶。但是，终究是不愿意看到他们就这么死在这里。

　　叶融跟江尘一样，也是有一万个不情愿。但他跟叶岱最大的不同就是，他能忍一时之气。

　　既然丹妃都承诺了出去后会禀告老爷子，那这叶岱就算废了。只要叶岱废了，他叶融最大的竞争对手，就等于没有了。

　　既然这叶岱再也成不了他问鼎王座的威胁，今日不杀他，将来有的是机会。

　　叶岱本以为必死，几乎都已经不抱任何希望了，陡然听到丹妃竟然为他求情，不由的喜出望外。

　　“老四，别杀我，只要你不杀我。什么都是你的。我保证，出去之后，绝不跟你抢夺太子位置。我保证，以后就做一个不问政事的闲王。今天的事，我也可以对天发誓，出去之后，绝对不再报复，也不再兴风作浪。”

　　叶融皱眉道：“不是我不杀你，只是丹妃姐放你一条狗命。”

　　丹妃见叶岱这般丑态，也是嫌恶：“叶岱，你好自为之。这次放过你，是我替老爷子为你求情。下一次，就没有这么好运了。”

　　“是，是。丹妃姐，是我的错，我猪油蒙了心。我被权力蒙蔽了心智。这次出去之后，我一定洗心革面。”

　　江尘无奈摇头，狗改不了吃屎，这叶岱就是那种狗。

　　这种人放出去，其实就是留下隐患。按江尘的意思，就是一刀杀了，最为干脆利落。

　　但是丹妃话都说到这份上了，江尘也不可能强出头，这里毕竟名义上还是叶融拿主意。

　　叶融都能忍，他江尘有什么不能的。

　　说到底，这叶岱也就是个跳梁小丑，江尘根本无惧他。江尘的眼光，也根本不在这天桂王国一城一池的布局里。

　　实际上，即便不用毒，江尘也不惧那所谓的宝树宗弟子陈立。

　　丹妃有些歉意地看了江尘一眼，她也知道，今天提这个要求，是有点过分了。这一战，根本没有她丹妃什么功劳，按说她是没有这个资格对江尘提要求的。

　　“谢谢你。”丹妃走近江尘，低声道。

　　“没什么。”江尘倒不是斤斤计较的人。他最讨厌的乾蓝北宫弟子被杀，江尘的怒气多少消解了大半。

　　“走吧。”叶融也是走了上来，“江尘，这次又是多亏你，否则，这后果真是不堪设想。”

　　叶融想一想，都是觉得心有余悸。今天的事，他可以说是已经绝望，根本没有幻想还能活着出去，都已经做好了殊死一搏的打算。

　　却没想到，事情会忽然朝这个方向发展，一下子出现了一百八十度大转弯。

　　原本洋洋得意，以为胜券在握的大王子，忽然间被直接拍了下来。

　　而原本以为必死的叶融，最后反而成了赢家。不过叶融可不敢以赢家自居，他知道，这一切，靠的都是江尘。

　　没有江尘，他们此刻恐怕已经是冰冷冷的尸体了。

　　虽然饶了这些人性命，但江尘可没打算给他们解毒。好在，这些毒的毒性时间都不长，过上个把时辰，也就自动消散了。

　　凌千里和叶融的两个亲卫，却是老实不客气，将叶岱和叶铮一行的猎物，全部扫荡。

　　人都饶了，拿走点利息，总是要的。

　　便是叶融，也没有阻止他们。

　　叶岱等人，保住了性命，哪还敢为了一点财物跟叶融的人翻脸？都是敢怒不敢言，乖乖地将东西交出来。

　　一行人走出山谷后，叶融心情大好。这山谷一行，可谓是因祸得福。他怎么都没想到，只是追击一头灵兽，竟然会引出这么大风波来。

　　不过，这一次，收获可真不小。倒不是说从叶岱那里夺走了这些猎物。这种收获，叶融根本不在意。

　　这一次最大的收获，是打败了叶岱。在太子争夺战中，扫除了最大的一个障碍，这才是此行最大的收获。

　　一行人向前而行，前面探路的薛同，却是忽然快速掠了回来，手里提着一物，却是一头体型很小的灵兽，这灵兽似乎被人折磨过，全身伤口无数，一路滴血，已经是断气多时了。

　　“少主，这是前面发现的，这灵兽的伤口，十分蹊跷。似乎有人故意虐杀一般。”

　　……

　　在这山谷五六十里地的某处，二王子叶桥，目光悠然地朝山谷方向望去。

　　“灵玄，有新的情报来了么？”

　　“禀二王子，最新的情报是，大王子和三王子已经会合，朝那山谷出发了。看样子，两拨人是要碰面了。”

　　叶桥神态悠然：“好，好，这次真是天助我也，哈哈哈。”

　　“记住，不惜一切代价，一定要激怒那批噬金鼠，一定要激发鼠潮，一定要最大化地激怒鼠潮，将鼠潮引到那山谷去。这一切，我们要不费一兵一卒，将他们一窝端了。”

　　二王子叶桥，眼眸之中，射出一道阴狠之意。

　　“灵石，和灵风已经去办了。尤其是灵风，他对灵兽习性非常精通，知道如何激怒灵兽，如何引动兽潮，更知道如何往那山谷里引。”

　　叶桥满意地点点头：“所谓兵贵精而不再多。叶岱蠢就蠢在，每次都带一大批实力强大的武者，每次都花冤枉钱去请所谓的宗门弟子，但每一次都闹的灰头土脸。他出身好，习惯了用强大的势力去压迫，却忘了，真正的强者，真正的上位者，脑子比任何武力都好用！”

　　“二王子高见！”灵玄也是笑道，“这次，也是我们运气好，竟然让我们发现了噬金鼠的老巢。”

　　“好了，我们差不多也要撤了。鼠潮一旦发动，那绝对是破坏性十足的，方圆百里内，都不见得安全。通知灵石和灵风，注意安全。记住留下联络方式，让他们尽快归队会合。”

　　叶桥脸上笑容一收，目光阴森地朝西南方向投去最后的一瞥，嘴里轻轻笑道，“叶岱，叶融，还有叶铮你这个蠢货，希望下一辈子，你们不要做我叶桥的兄弟，跟我斗，你们投十辈子胎，都注定是要输的。”

　　“我叶桥，才是真正的太子候选人，唯一的候选人！”


第0207章 鼠潮来了！

　　看着那伤痕累累的灵兽，江尘眉头微微一皱，问道：“哪里发现的？”

　　薛同一指前方：“就在前方不远的地方，一地的血迹，一路过来，也不知道是谁这般变态，杀一头灵兽，却是慢慢折磨死了。”

　　江尘没答话，而是将那灵兽看了又看：“这伤口，是人为所致。感觉压根不是为了杀它，而是为了虐待它。”

　　“是啊，难道是叶岱他们干的？”叶融皱眉，“这叶岱，似乎没有那么无聊啊，这不像他的风格。”

　　“去前面看看。”江尘一时间也说不出什么话来，只是看到这伤痕累累，体无完肤的灵兽，一时间也不知道该说什么。

　　来到薛同发现那灵兽的地方，却见到一路血迹过来，绵延而去，一路都是血迹，不知道滴了多长的距离。

　　“这头灵兽，是活活流干了体内的血导致死亡的啊？”凌千里也是感叹。

　　江尘摸了摸地上的血迹：“这血液，都没干，时间应该不会很长。按时间来推算，应该不是叶岱他们干的。而且，叶岱的目标是四王子，他们不会无缘无故留下这些血迹，给自己增添不必要的破绽漏洞。”

　　“难道是其他人干的？”

　　“嗨，管他谁干的，这次参与秋猎的贵族子弟有好几千，出几个心理变态的家伙，也很正常。”

　　大家此行的目标就是猎杀灵兽，杀的越多越好。只是，大多数人一般都不会采用这种虐杀的方式，这的确有点残忍和变态。

　　江尘点了点头，将那灵兽尸体弃于地下：“不管谁杀的，那是他运气好。遇到了单体出动的，这种灵兽，真要遇到了一群，麻烦就大了。”

　　凌千里好奇：“这是什么灵兽？江兄莫非认识？”

　　“这是噬金鼠，是上古噬金王鼠的一种分支血脉。单体一只，也许不强，但是这种噬金鼠，一旦出动，那都是成千上万，甚至数以亿计的。这事很邪门，咱们快点离开，可别运气不好，真的捅了噬金鼠的老巢，那麻烦就大了。”

　　江尘可不是危言耸听，关于噬金鼠的传闻，他在上古也听说过一些。上古有些大拿，闯荡各种位面，也有那种不小心捅了噬金鼠老窝的，一下子惹出了泼天大祸。

　　一般这种情况，如果不是有压倒性的神通，基本上回被噬金鼠群追杀到上天无路，下地无门的绝境。

　　基本上，那都是死路一条。

　　“走吧，走吧。”凌千里听得有些毛骨悚然。

　　“走，绕开这些血迹。”叶融发令。

　　绕开了这条血迹，众人大约走了十几里，奇怪的事又发生了。前方的路口，赫然又躺着一头噬金鼠的尸体，而且伤口还是一如既往的血腥，惨不忍睹。

　　江尘这回，面色倏然一变：“四王子，恐怕我们有麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“这连续两次噬金鼠的尸体，绝不会是巧合。一个人变态，不可能同时出现两个变态。而且你看这噬金鼠的尸体，出现的地点，都是我们不得不走的路口。我们绕开这个路口，就要回到那个苦口。我们刚才如果选择另外一个方向绕开，估计在那个方向路口，肯定还会有噬金鼠的尸体。”

　　“有这么邪门？”

　　“是不是，我们折回再走走另外一个方向，不就知道了？”凌千里一马当先，走在最前面。

　　有了江尘这个判断，大家的心情一下子复杂了起来。

　　他们其实也没走远，不多会儿就回到了原来那个路口，往另外一个方向继续绕路，果然，没走出二十里路，便又看到了一条噬金鼠的尸体，同样惨不忍睹的伤口，同样一路的血迹。

　　江尘的表情，越发的凝重，显然，这里出现噬金鼠的尸体，仿佛早就在他的预料之中。

　　“江尘，难道真的有诈？”

　　江尘神色凝重，忽然耳根一动，身体陡然伏地，耳朵贴地，仔细一听，顿时面色大变。

　　他第一眼看到第一头噬金鼠尸体的时候，心里就觉得十分的别扭，一种让他不安的直觉，就让他觉得很不自在。

　　此时此刻，他已经完全可以断定，这绝对是人为的。而且是非常狠毒的断根之计！

　　“我们应该已经被噬金鼠潮包围了！”

　　“什么？”所有人都是大吃一惊，“江尘，你不是开玩笑的吧？”

　　凌千里伏地倾听，却是什么都没听到：“江尘，你是不是搞错了？”

　　江尘没有说话，而是运气七窍通灵的神通，四处感应着，脸上布满了凝重之色。

　　丹妃的心情，也跟着沉重起来。她认识江尘也有一段时间了，还从来没有见过江尘有过这么严肃的表情。

　　那种如临大敌的状态，在江尘身上，她从来没有见过。哪怕是对上那头巨猿的时候，他也从未有过如此这般严肃。

　　“江尘，你到底听到什么了？”叶融上前问道。

　　丹妃轻斥道：“别打扰他。”

　　丹妃很清楚，江尘不说话，绝对是在考虑对应之策，或者分析局面。这时候跟他说话，等于是打扰他的思路。

　　叶融笑了笑，却没有再说什么。

　　过了片刻，江尘对薛同道：“你听听看。”

　　薛同点点头，学着江尘匍匐在地，运起了顺风之耳神通，这一听之下，薛同也是面色大变。

　　也不知道多远的地方，仿佛四周所有的大地，都被同样一种声音包围了。

　　那种声音，尖锐刺耳，所有的尖锐刺耳汇聚在一起，形成一种可以吞噬一切的风暴，正在席卷大地！

　　而这席卷之势，正在慢慢缩小圈子，将他们包围的越来越紧。

　　“少主，我们被包饺子了！”薛同脱口而出。

　　所谓被包饺子，就是被包围了，他们已经成了饺子里的馅儿。

　　这一次，凌千里再伏地倾听，也是听出来了，也跟着脸色大变，其他人也都扑在地上听。

　　这时候，随着鼠潮大军的推进，只要不是聋子，都能听到那股席卷之势。

　　虽然视线范围内，还看不到。

　　但是这股强大的席卷之势，却已震得场内这些人，一个个脸色惨白，如临末日一般。

　　“跟着我走。”江尘目光朝某个方向望去。

　　这时候，江尘便好像一盏明灯一样，快步跟着江尘，朝那个方向飞驰而去。那个方向，却是有一座大山，山上植被不算很茂密，还有一片大石林。

　　“去，都到那片石林上去。挑最大最高的石头，躲在上面。速度越快越好！”江尘一边指挥着，一边将身上所有的毒粉，全部拿了出来，在那石林区域，左三圈，右三圈，撒了一层又一层。

　　无奈这毒粉的数量，用到这时候，却还是远远不够。这般撒了三圈，离江尘所想的效果，还是差了许多。

　　江尘无奈，现如今，他能做的，也只有这么多了。

　　“可惜，金翼剑鸟不能携带。否则的话，凭借金翼剑鸟的凌空速度，也许还有一线生机。”

　　只能说是一线生机，因为这噬金鼠，有很多种形态。有些噬金鼠，也会如同蝙蝠一样，长出双翅。

　　这种噬金鼠一旦长出双翅，其机动性会非常可怕。虽然绝对速度不算特别强，但架不住数目多，铺天盖地的鼠潮一旦涌来，就算实力强它们十倍，一百倍的存在，也会被轻易攻克。

　　江尘不是不想逃，而是他已经听出来了，这一带方圆几十里，四面八方的涌来的鼠潮，根本就没有所谓的通道，也根本不存在什么空隙区。只要稍微有一些空隙，便立刻有无数的噬金鼠将这空隙补上。

　　立在巨石之上，所有人的表情，都是写满了凝重。

　　虽然逃到了这高处，但是这时候，谁都不敢乐观。噬金鼠，他们虽然不明白有多厉害。

　　但是兽潮，他们是听说过的。多少强大的武者，遇到兽潮之后，都没能逃生。

　　自古以来，一旦被兽潮包围，再强大的武者，能逃离生天的，可以说是寥寥无几。

　　“来了！”江尘的天目神瞳，第一个发现无边的鼠潮铺天盖地，滚滚而来。

　　四面八方，视线所及，一片金色的海洋，比浪头冲击的速度还要快，那推进的速度，真是潮水一般涌来。

　　没有任何杂质，无数金色的个体，组成的金色海洋，密密麻麻，覆盖了所有大地。

　　所到之处，不管是大树，还是草丛，尽数被无边无际的鼠潮淹没。

　　“这么多！？”凌千里也是惊呼。

　　随着鼠潮的推荐，其他人也都看到了。

　　一开始，他们还多少带有几分侥幸的心思，希望这只是一波小小的鼠潮。但真正进入他们的视野之后，他们才知道，这鼠潮有多么可怕，多么震撼人心。

　　这一眼望去，除了金色，还是金色，整个苍茫大地，完全被金色的鼠潮所覆盖，一望无际的金色海洋，那噬金鼠推进的流线，在太阳照射下，散发出耀眼的金光，便如海洋上的粼粼波光一样刺眼。

　　“吱吱！”

　　“吱吱吱吱！”

　　鼠潮发出兴奋的叫嚣，汇聚成汹涌的海洋。

　　还没推进到他们跟前，这些人一个个便已经感到了一股窒息一般的压迫感。

　　这种刺耳的叫声，汇聚成流，汇聚成河，不断卷入他的耳膜，卷入他们的大脑，卷入他们的灵魂。

　　这鼠潮还没推进他们的跟前，这汇聚成流的刺耳叫声，便几乎快要将他们淹没了。


第0208章 被鼠潮彻底包围

　　江尘盘膝而坐，七窍通灵神通，也是运用到了极致，同时双眼如同鹰隼一般，将天目神瞳投向鼠潮之中。

　　这时候，江尘也没有其他的办法，这根本不是人力可以对抗的。就算是灵王级别的强者，在这样无边的鼠潮中，同样是渺小的如同沧海一粟，根本掀起不了多大的浪花。

　　丹妃的脸上，此刻也是现出智慧的光辉，坐在一块石板上，与江尘离了只有五六米不到的地方。

　　她大约也知道，如果江尘都找不出办法的话，那么他们能做的，便是静静等待死亡来临。

　　也许，江尘布下的那些防线，可以延缓一下鼠潮的推进。但是在无边的鼠潮压迫下，那小小的一圈方圆，其实跟没有区别不大。

　　就好像用水勺去舀干江河之水一样，根本就是杯水车薪，完全不对等。

　　“江尘，他此刻心里想着什么呢？”丹妃此刻，没有丝毫惧怕，有的只是一种明悟的坦然。

　　看着江尘盘膝而坐，脸上那种泰山崩于前而不变色的淡定气质，丹妃不得不承认，这江尘，果然不简单。

　　这种局面下，即便是叶融这个王子，见惯了无数大场面的人，也是脸上挂满了苦涩的笑意。

　　他之前还为战胜了叶岱这个政敌而窃喜，谁想到，下一刻，命运竟然出现如此巨大的转折。

　　鼠潮……

　　叶融望着这无边的海洋，以极快的速度不断推进，用不了一刻钟，鼠潮就将漫溢到他们这个区域来，然后占领这里，吞噬他们，将他们啃得连白骨都不剩下一根。

　　“这就是我叶融的命运？”叶融苦涩之极，这一刻，成与败，胜与负，又有多大区别？

　　他也可以想象的到，叶岱他们那群人，在更低矮的山谷里，此刻一定已经被鼠潮给占领了，给吞噬了。

　　叶岱等人，肯定已经成了噬金鼠潮的腹中之物。

　　可是，现在的叶融，他根本高兴不起来。因为，这种不可抵抗的命运，马上就要同样发生在他头上。

　　一念至此，叶融不免有些神伤。目光望向江尘，陡然心中一动，绝望的情绪中，陡然生出了一丝奢侈的希望。

　　“江尘！对，我们还有江尘！江尘没有放弃，我叶融就还有翻盘的希望！也许，江尘他还有办法？”

　　叶融努力给自己找到一点希望的慰藉，就好像在无尽黑暗中，努力保护一盏摇摇欲坠的烛火一样。

　　这是最后的一丝希望之光。

　　这个时候，谁也不想去打扰江尘，也不敢去打扰。

　　如果说，他们心里还保留了一点点奢望的话，那这奢望的源头，就是江尘。也只有江尘，在这个时候还能让他们没有绝望到自杀。

　　“啊！”

　　“救我，不要杀我！”

　　“不，我不想死！”

　　下方的大路上，传来一阵阵惨叫。

　　叶融心头一动，他如何听不出来，这是叶岱队伍发出的惨呼声。

　　丹妃显然也听出来了，秀眉微微一簇，忍不住朝下方看去。无边的金色海洋中，有几个人影在做着最后的挣扎。

　　果然是叶岱和陈立这些人。

　　此刻，他们体内的毒已经消退了，但是纵然他们的武力再强十倍，一百倍，面对这无边的鼠潮，亦是根本无济于事。

　　这种垂死的抵抗，只能不断激发鼠潮的戾气，激发它们的嗜杀之气。

　　叶岱绝望大叫：“叶融，我死了，你别得意，你马上，也会成为它们的腹中餐！哈哈哈，我们斗来斗去，最后还不是同归于尽？”

　　“老三已经被吃了，我也马上被吃了。啊！我的大腿……老四，马上就轮到你了。你说说，老二现在是不是很得意？你说说，这鼠潮，也许就是他引动的！说不定，他现在就在某个地方，正在看我们的笑话，等我们的死讯呢！我们斗来斗去，结果还是便宜了他！”

　　“老二？”叶融心里一沉，人之将死其言也善，这叶岱垂死挣扎，说出的这话，说不定还真有几分道理。

　　联想到那道路上噬金鼠的尸体，这鼠潮肯定是人为引动的。那么这引动鼠潮的人是谁？

　　这背后，肯定是有人为因素。而且很显然的，对方既掌握了他叶融的行踪，也掌握了大王子叶岱的行踪。

　　对他和叶岱的行踪都感兴趣的，那还有谁？

　　二王子，叶桥！

　　叶融的脑海里，浮现起叶桥的影子，满嘴的苦涩：“老二，看来，你才是最后的赢家！”

　　丹妃的脑子里，亦是闪过二王子叶桥的影子，那个一直让人捉摸不透，与大王子叶岱斗了这么多年，虽然一直被压的很惨，但始终不倒的叶桥。

　　这事，难道真的是他发动的？

　　丹妃无奈一笑，这个时候，就算知道是叶桥干的，那也无济于事了。

　　是不是叶桥干的，也不重要了。

　　无边的鼠潮，已经推进到山脚下，已经开始往这山坡上不断推进。虽然上坡的速度没有平地那么快，但是那速度，大概也就是几个呼吸之间，就能到他们的脚下了。

　　吱吱吱吱！

　　吱吱吱！

　　噬金鼠尖锐的磨牙声，吞噬一切阻挡物的咀嚼声，撕咬声，吞噬声，声声入耳。

　　越是推进，越是清晰。

　　终于，无边的鼠潮，自四面八方，涌到了他们的脚边。

　　如果不是外围被江尘撒了三圈防御毒粉，这些鼠潮此刻恐怕已经爬到他们身上，开始对他们进行残酷的撕咬了。

　　而下方的叶岱，陈立等人，已经彻底没有了声音。

　　显然，他们已经被吃的连骨头都不剩了。

　　锵！

　　凌千里拔剑在手，叫道：“死就死吧！要死，也得多杀就头噬金鼠！要吃我，先杀几头给我填命的！”

　　“别动手！”江尘忽然低喝。

　　凌千里举起剑，正要发动攻击，被江尘一喝，生生收住了剑势。

　　“江尘，事到如今，难道我们不动手，它们就会嘴下留情？”凌千里的脸上，满是苦涩。

　　“别急，它们对这毒粉有天然的恐惧。别激怒它们。它们现在还在试探阶段，未必敢冲过来。”

　　“坐着等死的滋味，可比被它们立刻干掉的滋味还难受啊。”凌千里这句话，也是引起了其他人的共鸣。

　　叶融一摆手：“听江尘的，都坐下吧。真的阻挡不了，杀它们几头，也无济于事。”

　　叶融此刻，反而是明悟了。

　　如果这就是命运，不可逆转的话，那么此刻多杀几头，少杀几头，又有什么区别？

　　这根本不是这噬金鼠的错，要怪，也是怪背后使坏的人。如果不是有人故意虐杀噬金鼠，一路把血迹留下，向噬金鼠群示威，这鼠潮，也不可能会如此迅猛，如此肆虐！

　　丹妃此刻，望着这一片无边无际的噬金鼠，内心也是轻叹：“我一心想抓灵兽幼崽，现在这四面八方，所望之处，都是噬金鼠，那又如何？呵呵，想想，我还真是痴啊。倒是江尘，他似乎……”

　　想到江尘，丹妃忍不住又朝江尘望去。

　　而下方的噬金鼠群，显然已经不耐烦，开始冲击那些毒粉布置的防御圈，不多会儿，第一圈就被突破了。

　　虽然有大批的噬金鼠被毒粉干倒，失去了战斗力，但是后面立刻有潮水一般的后继队伍把空缺补上。

　　看着防御圈被攻破一层，众人的心情，更是低落了一层。

　　“死了，这次，恐怕是真的要死了！”

　　便在此刻，江尘忽然长身而起，天目神瞳散发出道道惊人的光芒，七窍通灵神通，也是运行到极致。

　　陡然间，江尘的视线，遥遥锁定南面方向。

　　口中一张，忽然说出一连串奇怪的字符音节。

　　可以确定，江尘是在说话，但是到底江尘在说什么，谁也听不懂。那种语言，就算是丹妃这种见多识广的人，也是完全听不懂半个字。

　　“他在干吗？”丹妃闪过一个古怪的念头。

　　“江尘？你在作甚？”叶融也是莫名其妙。

　　其他几个叶融的随从，甚至以为江尘压力太大，忽然间疯了。

　　薛同也是微微有些讶异地望着江尘，他跟随江尘这么久，也知道江尘行事，时常会有惊人之举。

　　可是，这一次，便是薛同也是不知道，少主这是干什么？他难道是在说话，还是在念着什么咒语？

　　就在此刻，让人意想不到的一幕发生了。

　　只见南面的方位，无边的鼠潮中，忽然劈开了一条波纹，这条波纹，竟然以龙卷风一样的架势，卷来了一道金色的光芒。

　　这光芒气势惊人，一冲而来，四周的噬金鼠如同受到了惊吓一样，纷纷主动让开一条道路，让他金色光芒席卷而至。

　　这金色光芒落在石林附近，竟然是一头体型比一把噬金鼠要大上十倍的巨大鼠王！

　　这头噬金鼠王，身体如同一头狼一般，金色的毛发闪闪发光，散发着耀眼的光芒。

　　一双眼珠，更是璀璨如金色宝石，让人望上一眼，便有一种说不出的晕眩感。

　　“人类……是你召唤我？”

　　这巨大的噬金鼠王，以兽语问道。

　　江尘用上古兽语沟通道：“你是它们的王？”

　　“是的，可是，人类，你竟然懂得上古兽语？你到底是什么人？”

　　“我是无辜的路人！你发动鼠潮，一定是为你的子孙报仇，但是，那些噬金鼠，绝对不是我们下的手。准确地说，我们是被人陷害了！”

　　“不要说什么被人陷害的屁话！你们进入这里，就是为了猎杀，你们带着这种目的来，这就是原罪！杀我的子弟，那就必须死。就算你懂得上古兽语，那也不可能例外！”

　　这噬金鼠王的口气，非常的坚定。


第0209章 舌灿莲花的江尘

　　“可叹，可叹。可怜上古的噬金王鼠一族，血脉凋零，竟然活着活着，就把老祖宗名字里的那个‘王’字给活没了。记住，你们是噬金王鼠的子孙，你们现在叫噬金鼠，那就是对你们祖宗的最大侮辱。”

　　“你什么意思？”那噬金鼠王目光阴冷。

　　“我什么意思？上古噬金王鼠一族，那是最聪明，也最擅长沟通的一个上古族群。没想到，它们的子孙，却变得如此不可理喻，完全不能沟通！”

　　“沟通？你们人类屠杀我们灵兽，还想沟通？”那噬金鼠王冷冷发笑。

　　“冤有头，债有主。别说的好像你们灵兽界不会互相残杀似的。物竞天择，这是生存法则。灵兽被人类屠杀，人类也被灵兽吞噬，这是千古不变的铁律。”

　　“你说的没错，所以，我们要吞噬你！”那噬金鼠王狞笑道。

　　“吞噬我，这不难，你们可以办到。但是，你无法进化到噬金王鼠的血脉，终究也只是一群下三滥的族群，终究也只能活在卑微的世界里，永远无法成为灵兽界的王者。想当年，上古噬金王鼠纵横诸天，那可是了不起的种族。可惜，可叹啊。”

　　“哼，难道不吞噬你，我们就能进化成噬金王鼠不成？人类，本王知道你们诡计多端，但是也请不要侮辱我们噬金鼠一族的智慧！你以为靠几句上古兽语就能说服我？那是做梦！”

　　“哈哈，果然，果然。不过，我还是要说，你是噬金鼠王，那仅仅是矮个里头拔高个。你只是噬金鼠王，是一群噬金鼠的王者而已。你永远不是噬金王鼠。记住，虽然都有一个‘王’字，但这个字的顺序一变，差距是一个天上，一个地下。你们再怎么发动鼠潮，也改变不了你只是一群噬金鼠的王，而不是上古高贵的噬金王鼠的真正皇者！”

　　那噬金鼠王有些焦躁，有些老羞成怒，但最终还是忍着怒气：“人类，你到底想是什么？如果你只是想跟我回顾我族祖先的历史，我没兴趣听。我们噬金鼠一族，天生就有传承记忆，知道自己的血脉来路。我们血脉低微，进化不了噬金王鼠，这也没说错。但是，即便血脉再低微，也不是你们人类想猎杀就猎杀的猎物，你们猎杀我们，就必须付出代价！”

　　“看来，果然是智慧地下的种族啊。你身为王者，难道眼里也只有仇恨，没有一点点为族群未来着想的想法吗？”

　　“族群未来？你一个人类，跟我谈噬金鼠一族的未来？你不觉得可笑么？”

　　“一点都不可笑。”

　　“凭什么这么说？”那噬金鼠王冷笑道。

　　“因为，我也许可以帮助你们，进化出上古血脉，进化出噬金王鼠！”

　　“鬼话连篇！”那噬金鼠王完全不信，“我们拥有传承记忆，都无法进化到上古血脉，你一个人类，与我族没有任何关系，怎敢出此狂言？”

　　“我就是有办法，你们有传承记忆，那没错。但是你们根本不知道怎么激发传承记忆，你们根本不知道怎么挑选优良血脉，根本不知道优质血脉的培养。优质血脉加传承记忆，只有结合起来，才有机会进化出真正的噬金王鼠！只有出现真正的噬金王鼠，你们的族群，才能真正成为灵兽界的王者族群！”

　　“你……你怎么知道这些的？”那噬金鼠王一下子动摇了，它原本是坚定不移，绝对不信任何人类的。

　　即便是江尘懂得上古兽语，它也没打算相信江尘。

　　但是，这一刻，他动摇了。

　　因为，江尘说出的这些话，的的确确都是它们噬金鼠一族的秘辛。什么优质血脉，什么传承记忆，种种之类的言语，如果不是对噬金鼠一族的秘辛很了解的话，根本不懂的。

　　“我说过，我恰好懂一些血脉进化的秘辛，也许，我可以帮到你！”

　　“你以为我会相信你？”那噬金鼠王的提防心很重。

　　“你可以赌一赌。反正，你们吞噬我们几个，也无非就是一顿血肉之食，多我们几个不多，少我们几个不少。这种赌注，对你来说，根本是无本生意。赌赢了，你就是赚大了，赌输了，你无非就是少吃了几个人类血食。”

　　江尘脸上挂着淡定从容的微笑，继续道：“不是我打击你，你这个族群，血脉层次太低了。我连一头会飞翔的噬金鼠都没有看到，这足以证明你们的血脉有多么差劲。如果再不积极进化的话，你们的未来，也就是和普通鼠类没什么区别，早晚都是别的灵兽族群的腹中餐，绝对没有前途可言！”

　　这话，绝对是戳到了那噬金鼠王的软肋。

　　那噬金鼠王出奇的没有反驳，因为它知道，这个人类说的话，其实没有错。它这个族群，血脉质量是越来越差，别看现在它们鼠潮牛逼哄哄的，但也就是数量多。

　　真正要凶悍的灵兽，单单散发出来的兽威，就可以将它们的鼠潮给镇压了！

　　灵兽界的血脉，非常重要。血脉层次低，潜力就低，实力也就低了。没有实力，就没有地位，就要被压迫，被吞噬，被猎杀。

　　这就是自然法则。

　　“人类，你真的，没有说谎？”

　　“我说过，我懂一些血脉进化的知识，我也不敢打包票。所以我说，你可以赌一赌。其实，我也在赌。”

　　那噬金鼠王细细的眼珠，望着江尘：“人类，如果你不是懂得上古兽语，我刚才根本不会出现。如果你不能说出我噬金鼠一族的秘辛，我也不会跟你说这么多。你说的对，我赌输了，也就是少吃了你们几个血食；赌赢了，却可以让整个族群受益。不管如何，我赌了！”

　　刚才江尘那一席话，对它心里冲击很大。江尘说，它只是噬金鼠王，而不是噬金王鼠。

　　这两者的区别，江尘说的太对了。

　　他说，它这个噬金鼠王，只知道仇恨，却没有为族群考虑的长远眼光，这番话，对这噬金鼠王的冲击力很大。

　　一个族群，到了它们这一步，其实已经是很低层次了。在灵兽界，它们几乎就是最底层的存在，只能存活在地下，无法与任何灵兽族群争抢地盘，也没有任何资格，划分自己的势力范围。

　　它们，只能活在地下，只能流动，流窜到什么地方，算什么地方。

　　这就是它这一族的悲哀，也只有在面对人类的时候，它们才有一点所谓的自豪感。

　　像刚才一样，鼠潮滚滚而来，看到人类垂死挣扎，被它们吞噬的感觉，那一刻，它们才能体会到一种生存的乐趣。

　　可是，它们很清楚，进来这里的人类，大部分都是修为一般，在真正的武道世界，都是垫底的那一类。

　　真正人类的顶级大拿，一个人，一道神通，就可以将它们全灭了。

　　江尘与噬金鼠王交谈的这一幕，丹妃完全是看傻了。她怎么都想不到，一个人类，竟然可以和一头噬金鼠王交谈。

　　而且，谈的时间，竟然这么长！

　　虽然她完全听不懂，但她却能感受到，这噬金鼠王的态度，正在慢慢松软，慢慢妥协。

　　“这江尘，他到底还有多少秘密？难怪他能说出凤蛟五翼兽的问题，能够随随便便就指出问题所在。看他同这噬金鼠王的交谈，显然这江尘懂得的东西，不是他描述的那么简单。如果他真的是幼时得到过一个神秘高人的指点，那个高人，该是多么可怕的存在？”

　　丹妃脑子里很乱，她在太傅别院时，对江尘还是有点不服，虽然老爷子对江尘看的很高，但是丹妃还是有些不服气。

　　总觉得，老爷子是爱惜人才，是因为天桂王国的这些年轻人太不成器，以至于江尘才显得有些突出。

　　但是，一次次的事实，将丹妃的这种怀疑打破，将她的这种不服给治服了。

　　她现在，似乎有些明白，为什么那些凡品凶兽，看到江尘的时候，总是要绕道走。

　　这江尘，竟然是懂得和兽类沟通的手段。

　　丹妃内心的惊讶，可想而知。她和老爷子也是豢养灵兽的，深知和灵兽沟通有多么难。

　　人类和灵兽，要想没有任何障碍地沟通，在丹妃眼里看来，几乎是不可能的。就算是老爷子，也觉得是不可能的。

　　他们养的灵兽，顶多也就是能以心力粗浅沟通，给予一些指令。

　　很多时候，那只是一种默契，而非真正语言上的沟通。

　　说到底，人类和兽类，完全是两种世界，两种族群，语言不通，思维不通，要沟通，除非互相学习对方的语言，代入对方的思维。

　　可是，兽语这一门学问，在天桂王国，甚至在周边十六国，根本就没有听说过有这门学问存在。

　　“这江尘，难道真的学过兽语？否则，他是怎么沟通的？”丹妃脑子里充满了各种疑问，对江尘的好奇心，也是不知不觉加重了许多。

　　连丹妃都这般了，叶融等人，就更加难以置信了。好在，他们比较知趣，非常老实，缩在角落里。

　　这个时候，他们完全帮不上，唯一能做的，就是不添乱，不要激怒鼠潮，不要给鼠潮发动攻击的借口。

　　然后——

　　接下去他们能做的，就是默默祈祷江尘能够说服这噬金鼠王。


第0210章 噬金鼠王妥协

　　噬金鼠王，真的被江尘说动了。

　　“人类，我佩服你，你是第一个能够让我主动撤兵的人类。不过，我希望你能够兑现你的诺言。”

　　噬金鼠王说话间，对着无边无际的鼠潮发出三声短促的尖锐啸声，这是鸣金收兵的讯号。

　　得到这讯号的噬金鼠，纷纷掉头，开始撤退。

　　几个呼吸间，盘踞在山头上的所有噬金鼠，完全散个干干净净。再看这片山坡的时候，除了满地黄土之外，再也看不到完整的树木。

　　“我在这里，只有一个月的时间，现在剩下的时间，已经不足半个月了。要么，你们跟我离开，要么，我在这半个月时间内，把我知道的东西，全部传授给你们！”

　　噬金鼠王皱起了眉头，它对这个迷境世界，也略有了解，知道这里并没有人类生存。

　　这些人类，都是从外界来的。这些人类，不可能在这里面长期生存。

　　“也许，离开这里，也是一个不错的选择？”那噬金鼠王心里想着，“早就听说，这是一个封闭的世界，与外界完全隔绝的世界。听说，外面的世界非常精彩，有用不尽的资源，有无数强大的生灵，有无数不同的族群。也许，到了外界，还能找到更多血脉进化的线索？”

　　“我选择，离开这里。”那噬金鼠王下了决定。

　　“这么多，我显然带不走的。你有什么办法？”

　　“这个不是问题，我们噬金鼠一族，有独特的生存空间，名为万壕石窝，每一个万壕石窝，都可以容纳数百万之多的子孙。这万壕石窝，涉及到空间秘法，也是我们传承技能之一。就好像蜂群的蜂窝一样，非我族群，无法理解。”

　　“万壕石窝？一个有多大？”江尘在记忆中，似乎记得噬金王鼠，的确有一种万壕石的东西，但他一直没在意那是什么。原来竟是噬金鼠一族的窝？

　　“可大可小，小的拳头大，大的也就是像这种石块一般大小。”

　　“这石块大小？”江尘也是不得不佩服，任何族群，都有特殊的本事，像这万壕石窝，在人类看来，显然是不可思议。

　　这些大石头，虽然个体有大水牛那么大，但终究也不算大。容纳几百万的噬金鼠，这可真是稀奇的很。

　　“这万壕石窝，涉及到空间秘法，里边必然是层层错叠，将空间法则运用到妙至毫巅的水平。看来，每个族群都有了不起的智慧，都有了不起的神通力量。”

　　不过这种神通，人类实际上也有。就拿空间戒指来说，小小一枚戒指，大可藏天纳地，小可装人装物，却不也是空间秘术的运用么？

　　说到底，万壕石窝，实际上的原理和人类用的储物道具是差不多的。

　　只不过不同的族群，不同的智慧，不同的手段罢了。

　　这一族的噬金鼠，大约有二三亿头，即便是万壕石窝，也是足足有上百个，好在江尘的空间戒指还算宽敞，总算放得下。

　　不过，这一窝噬金鼠带出去，是福是祸，却是谁也不知道了。

　　江尘跟噬金鼠王商量好，让它们一族先准备好，江尘再去将它们带走。这种事，总是要避人耳目为好。

　　不然，让同伴知道他一下子把二三亿的噬金鼠带了出去，那不吓死人才怪呢！

　　这要是传出去，恐怕整个周边十六国的每一个国君，都将寝食难安。

　　这可比那金翼剑鸟大军更可怕。

　　金翼剑鸟大军的数目，虽然多，但也没多到这种恐怖的程度。

　　而且，噬金鼠的破坏力，更在金翼剑鸟大军之上。尤其是这噬金鼠王，其本身就是相当于人类灵境后期，也就是天灵境的修为，离那灵王的修为，也差的不会很远。

　　但是，噬金鼠一族，什么时候是凭个体来打败对手的？

　　见到滚滚如潮的噬金鼠，竟然真的在他们眼前退开，叶融等人，都有一种不真实的感觉，几乎怀疑刚才的事，就是一场噩梦。

　　但是，望着那被噬金鼠碾压过的地盘，满地狼藉，没有一寸完整的地方，他们却是不得不信，刚才，的确是有噬金鼠潮来过。

　　呼！

　　死里逃生的感觉，真好！

　　丹妃见江尘似笑非笑的样子，也是好奇，走了过来：“江尘，你竟然说服了噬金鼠王退兵？”

　　“你到底是怎么办到的啊？”丹妃的确是好奇。

　　江尘笑道：“我正好懂得几句兽语，随便跟他嘀咕了几句，反正一来二去就混熟了，它在寻找杀它子孙的仇敌。我说跟我们没关系。它好像有特殊的手段，查探出我们不是真凶，所以也就撤退了。”

　　这番话，半真半假，却是说的丹妃信不是，不信也不是。

　　忽然间又想起什么，又反驳道：“如果它们懂得查探手法，那应该查得出来，不是叶岱他们干的。为什么叶岱他们，却被吃的一个不剩？”

　　“谁叫他们不懂兽语呢？这就是吃了没文化的亏啊。”江尘心情大好，他没杀叶岱这群人，结果这群人也算是恶贯满盈，注定是逃不过这一劫的。

　　与他一样心情好的，还有叶融。

　　死里逃生固然是心情好，但是叶岱这次是真真实实死了，叶融自然也有理由高兴。

　　兄弟之间到了他们这一步，早就没有什么骨肉兄弟的感情，有的只有不死不休的争斗。

　　叶岱如此，叶融同样如此。

　　“四王子，你们在这里稍微等一下我，我去一趟那个山谷。似乎记得，那山谷中，好像有些灵药，走的急了，都没有采摘。”

　　江尘找了个借口，留下叶融等人，快速去了。

　　他此去，自然是去带噬金鼠一族，只等他们进入万壕石窝，便将它们收进空间戒指里，带了出去。

　　到了约定的山谷，那噬金鼠王已经等候多时了。

　　“就准备好了？”

　　“准备好了！”噬金鼠王叹道，“人类，我这一次，把整个族群的命运，都寄托在你身上，也不知道是正确的选择，还是愚蠢的选择。希望，你别骗我。”

　　“如果你不想随我们走，我可以把秘法传授给你，当然，我懂得也是不多，能不能对你们有用，我也无法保证太多。”

　　“不用说了，我已经决定，跟你走！这个世界是封闭的，根本没有前途，我听说外界的世界无穷无尽，那才是天堂。”

　　“有天堂，就有地狱。你也别把外界想的太美好。”江尘笑道。

　　“只要你不骗我，就算出去了，族群被强大力量灭掉，那也不怪你。这是我的选择，也是我族不得不做出的选择。”

　　说完，这噬金鼠王也钻进了万壕石窝中。

　　江尘以最快的速度，将这万壕石窝给收了。顺便在山谷转了一圈，收集了一些灵药，也算对付得过去了。这才往回走去。

　　“走吧！”见到丹妃等人，江尘招呼一声，队伍再度出发。

　　经过叶岱等人的尸骨旁边，叶融到底还是停了下来，对两名亲卫道：“赤条条的来，却不能赤条条的走。这叶岱，从小压迫我，但如今死也死了，总得有个埋骨的地方。找个地方，把他们埋了吧。”

　　说是埋，实际上也没什么好埋的了。只有一些骨头渣子，也分不清是谁的。

　　两名亲卫收集了一下，一股脑儿全部埋在了一起。

　　这时候，连骨头都被啃成渣了，自然也没有什么遗物留下。退一步说，就算有遗物，他们也不会捡。

　　队伍走出这一片区域，来到一片空旷之地，到了这里，没有被鼠潮破坏。

　　队伍刚走出安全区，就看到前面也有一支队伍，见到江尘他们出来，这队伍的人，显然一个个都充满了惊奇。

　　“叶桥！”四王子叶融，第一个发现了这队伍，果然是叶桥的人。

　　“老四？”远处，叶桥正坐在一块青石上，远远看到叶融的队伍，脸上的表情也是精彩之极。

　　那张大的嘴巴，几乎塞得进去一只大鸡蛋。他怎么都没想到，这噬金鼠肆虐的地方，竟然能有活人走出来？

　　“二哥，似乎有点巧啊。”叶融很快就将自己内心的怒火压制住，微笑着招呼上去。

　　叶桥也是满脸堆笑，快步走了上来，一双眼珠子在叶融身上不住打量，看叶融身上干干净净，完全没有什么搏斗过的痕迹，不由得一脑子雾水。

　　这就算是度假，也没有这么干净的吧？

　　这叶融，难道没有撞到叶岱一行？这不对啊？探子回报，叶岱一行是进入山谷的，而叶融他们一行，也是早一步进去的。

　　那山谷没有出路，两股势力肯定是狭路相逢的。

　　就算两家势力没有发生冲突，和平解决了。那无边的鼠潮，怎么会放过他们？

　　要说他们能在鼠潮之中逃生，叶桥完全不信。那鼠潮的架势，别说他们，就算强大十倍的队伍，也绝对没有生还可能！

　　“二哥，你这么看我做什么？我怎么觉得你看到我，好像很奇怪似的？难道我不该在这里出现？”叶融语带双关地说道。

　　“哈哈，哪里，哪里啊！”叶桥大笑，“我是看你身上这么干净，别人不知道，还以为你是来度假呢。你没猎杀灵兽吗？”

　　“嗯，二哥，我看你似乎也很清闲啊。坐在这里看风景？还是在等什么消息呢？”叶融淡淡笑问。

　　叶桥一怔，心想莫非这小子知道什么？

　　不过叶桥立刻否认这个想法，这次做的神不知，鬼不觉。这叶融在山谷里，更不可能知道。

　　“我正好路过这里，队伍休整一下，没想到遇到老四你。对了，你进来之后，见过大哥吗？”

　　“二哥，你不是跟大哥一直合不来吗？怎么关心起他来了？”

　　叶桥讪讪笑道：“兄弟之间，哪有什么隔夜的仇？对了，老四，我刚才要进去，听人说里边好像爆发了鼠潮，很可怕。难道传闻有假？”

　　叶桥还是忍不住，不住试探叶融。他根本没怀疑叶融已经知道鼠潮跟他有关，所以一个劲地追问。

　　叶融干脆装傻到底：“鼠潮？哪里有什么鼠潮？只有几头金色的老鼠罢了，二哥太夸张了。”

　　“哦，那是二哥搞错了。”叶桥心有不甘，见叶融水泼不进的样子，知道大概是套弄不出什么有价值的信息了。


第0211章 叶桥就是幕后元凶

　　江尘却是忽然走上几步，穿过叶桥身边，来到那几个亲卫身畔。

　　目光锐利，盯着其中两个亲卫，淡淡问道：“二王子，这是你的亲卫吗？”

　　“嗯？”叶桥一愣。

　　“他们叫什么名字？”江尘又问。

　　“江尘，你堂堂天桂国士令的拥有者，怎么对我的两个亲卫这么感兴趣了？”叶桥笑了笑，“都是从小跟着我的亲卫，没名没姓。”

　　“没名没姓？就算是条狗，也得有个姓名吧？二王子，你这么对属下，可不太厚道。”

　　叶桥面色一沉：“江尘，你什么意思？”

　　“我什么意思？”江尘呵呵一笑，“二王子，出去之后，晚上睡觉可别做恶梦？我听说，噬金鼠潮非常可怕的。”

　　叶桥眼角闪过一道凛冽杀机，但最终还是压制下去。他和叶岱不同，叶岱作为大王子，权势大，靠山强，从小就肆无忌惮，习惯了用绝对实力碾压。

　　叶桥却不同，他更擅长运用头脑，也更懂得审时度势。

　　他的队伍，从绝对实力上，至少有九成的把握，碾压叶融的队伍。但是，这个时候硬碰硬，也绝非一时三刻可以解决战斗的。

　　而且这是空旷之地，一旦交战，他也无法保证将叶融所有人都杀光，一旦有漏网之鱼的话，结果将不堪设想。

　　王子之间的勾心斗角，你暗中可以使无数手段，只要不被发觉，没有证据，就无伤大雅。

　　可是明着杀戮，除非你能保证天衣无缝，绝对不会露出任何破绽，否则的话，一旦消息被带出去，他叶桥就将功亏一篑。

　　更何况，叶桥也有着和叶岱当时同样的忌惮，那就是丹妃。

　　虽然叶桥对女人方面的念想，比叶岱会好很多。他虽然也垂涎丹妃，但是并没有叶岱那么疯狂。

　　他垂涎丹妃，一是因为丹妃的确是艳冠王都，气质超群，但更重要的是，丹妃的来头太大，能娶到丹妃，就等于得到太傅大人的支持。

　　有太傅大人的支持，就等于拥有一切。

　　叶融呵呵一笑：“二哥，看你这么清闲，这次收获应该很大。看来我不能落后了，先走一步。”

　　“呵呵，好说，好说。”叶桥有点心不在焉。

　　“二哥，如果遇到大哥，记得代我问声好。”叶融笑了笑，带着队伍离开。

　　……

　　却说江尘一行，大约走了十几里后，江尘忽然停住。

　　“四王子，我在那两个亲卫身上，闻到了一丝丝血腥之气，与那噬金鼠的血腥之气，完全一样。那两人，绝对是设计坑害我们的罪魁祸首。”

　　“你确定？”叶融刚才言语试探叶桥，其实也是有九成的把握，确定这事是叶桥所为。

　　只是，不管他如何确定，终究没有最直接的证据。叶桥出现在那一带，是很诡异，但没有确切证据，他也只能是试探。

　　“我百分百确定，四王子，你们先走一步。这事，不能就这么算了。就算不杀二王子，他那两个亲卫，我也一定要杀掉，敲打敲打二王子。免得他这一路，还有其他的想法。”

　　叶融心动：“你单枪匹马去？要不，让千里和你一起去？”

　　“不用，让千里与你们随行，他实力最强，沿途有个照应。我要两个亲卫，虽不敢说有十成把握，但七八成把握还是有的。”

　　“江尘，既然你决定了，我也不反对。不过，你最好不要动老二，以免惹火烧身。等我回去参他一本，他肯定会有大麻烦。”

　　话是这么说，其实叶融也希望江尘连叶桥一块干掉，只是这种话，没法明说出来罢了。

　　江尘一拱手，点了点头，脚尖一点地，鸿飞冥冥，快速去了。

　　江尘一离开，便绕开了方向，将噬金鼠王放了出来：“我已经找到了杀你子孙的元凶，是与不是，你自己去感应一下。应该可以感应出你子孙的血气吧？”

　　噬金鼠王大怒：“在什么地方？”

　　江尘道：“就在离这里二三十里的地方。你们从这里包围过去，我估计他们会选择往我们之前出来的方向逃！”

　　噬金鼠王冷笑道：“逃？那一带正是我的地盘，他们想逃？逃不了的！”

　　江尘呵呵笑道：“不要浪费时间，我绕一下路，抢先一步，把那一带路口给占领了，让他们无路可逃！”

　　噬金鼠王点点头：“这样也好，我派十部子孙从这四周包围，我们用最快的速度，去抢占山谷方向的线路。这样，他们就没有任何逃生线路。”

　　……

　　却说叶桥这边，望着叶融的队伍消失在视线之中，叶桥的眼中，闪烁着森然的杀意。

　　“殿下，这……这不对劲啊。”叶桥的属下灵玄低声道。

　　叶桥也是觉得十分奇怪：“灵玄，这老四全身干干净净，根本不像遭遇鼠潮的样子。莫非，这鼠潮并没有想象中的可怕？”

　　灵玄摇摇头：“我们在外围也是看过的，那鼠潮，铺天盖地，几乎没有一点空隙。就算实力再强，也绝对逃不出来的。再说我们安排的线路，是将那片山谷之后全部包围的，那鼠潮一到，他们根本无路可走。”

　　“灵石，灵风，你们过来。”叶桥招呼另外两名亲卫，这两人，也是江尘刚才特意指出来的两人。

　　“殿下，属下恳请殿下发令，让我兄弟二人追杀叶融队伍。那江尘对我兄弟二人的侮辱，这口气，属下咽不下去。”

　　这灵石和灵风，都是灵境一重的强者，擅长隐遁杀戮，尤其擅长追踪。

　　这也是叶桥为什么会派他们去引动鼠潮的原因。

　　“二王子，以属下分析，这叶融一方，必定有所猜测，他们所说的话，都是若有所指。尤其是江尘，不针对别人，却故意针对灵石和灵风二人，难道他真的发现了什么不妥？”

　　叶桥目光阴沉，望着灵石和灵风：“你们有几成把握，可以将他们团灭？”

　　“如果正面对抗，要拿下他们，最多只有两成把握，但如果用什么擅长的追踪暗杀的话，团灭他们，至少有八成把握。而且，我们兄弟擅长隐匿，易容，绝对不会暴露二王子。”

　　叶桥心中一动，想起叶融和江尘的那些话，让他隐隐有些不安。

　　“难道这老四，真的掌握了什么证据？叶岱和叶铮他们都没有出来，肯定是已经死了。如果这件事老四掌握了证据，回去的话，他把证据一提交，我就彻底功亏一篑。到时候，这太子之位，自然而然就落到了他手上！”

　　叶桥一念到此，点点头，森然道：“记住，出手要狠，既然要动手，务必追求斩草除根！”

　　“是！”

　　“去吧，速战速决！”叶桥下令。

　　事已至此，叶桥也没有什么好犹豫的了。反正都天大的事都已经做下来了，最大的竞争对手叶岱，都已经死了，总不能留下叶融这个家伙，坏他叶桥的大计。只要叶融一死，所有王子之中，他叶桥就将没有任何竞争对手。

　　虽然王子不止他们四个，但剩下的王子，要么平庸，要么年纪幼小，根本不足以和他叶桥竞争。

　　“杀了叶融，我叶桥，就几乎是唯一候选人！”叶桥眼中，闪烁着浓浓的杀机。

　　“灵玄，你也去里边一带查看一下，看看里边到底什么情况。记住，一切以自身安全为第一。若是鼠潮没有退却，千万不要深入。你是我的骨干心腹，没有你，我纵然得了天下，亦是美中不足。”

　　这是叶桥的强项，善于拉拢人心。这几句贴心话，说的非常顺畅自然，让得手下人不由得为他效死命。

　　“是，属下去看看。”灵玄是这批亲卫的头头，转身对其他随从道，“你们几个，务必要保护二王子的安全。”

　　“是。”

　　灵玄正要出发，忽然耳根微微一动，身形忽然一顿，眼中露出一丝凝重之色。

　　“怎么了？”叶桥见灵玄这般举动，微微一怔。

　　灵玄忽然面色一变，伏地倾听片刻，脸上忽然闪过一道惊惧的色彩：“不好！”

　　“怎么？”

　　便在这时，刚刚离开不久的灵石和灵风，也是飞快地跑了回来，脸上堆满了恐惧之色。

　　“殿下，快快撤退，鼠潮，在前面包抄，正朝我们这边包围过来了！”

　　“什么？”叶桥一听此言，整个人都凌乱了。鼠潮？鼠潮怎么会绕到前面去了？他们明明是在外围，根本没感应到鼠潮经过这里，怎么忽然间，这鼠潮却从相反的方位扑过来？

　　“鼠潮的线路，很是诡异。他们迂回包抄，绕了很大的圈子，竟然将我们包围了！”灵玄也听出了鼠潮的推进路线，做出了判断。

　　“快，快，灵玄，快找一条路，找到鼠潮薄弱的区域，用最快的速度杀出去，绝不能让鼠潮包围！”

　　叶桥急了，他怎么都没想到，自己辛辛苦苦引动鼠潮，结果叶融他们没事，这鼠潮反而把他给包围了。

　　灵玄深知鼠潮的危害，伏地细听，想从鼠潮的波动来分析一条逃跑线路，只要鼠潮还没有完全聚拢，没有完全形成包围圈，那么以他们的冲刺速度，在不做停留的情况下，还是有希望逃生的。

　　“殿下，真是奇哉怪也。除了那山谷方向，其他所有区域，都被鼠潮给包围了，根本没有薄弱区域。”灵玄开口。

　　“山谷方向？”叶桥眉头一皱，“那山谷不是只有一条入口，根本没有出口吗？我们往那个方向走，不是死路一条？”

　　“山谷是绝地，这没错。但是我们在山谷外围的话，应该可以找到其他路，只要不进山谷绝地，绕开山谷，也许时间方面还来得及。”灵玄心里也没有底，里边的地形，他们虽然侦查过，但终究只是侦查过，具体什么情况，还是未知数呢。

　　万一那山谷四周的路，并不好走，需要跋涉的话，速度肯定会大幅度减慢。那样的话，就有被鼠潮追上的危险。


第0212章 二王子，享受最后的时光吧

　　叶桥也知道，现在时间就是生命，没有多少时间让他考虑。

　　“行，就往山谷方向走！”叶桥当机立断。

　　一行人，这一回也顾不得考虑去追杀叶融的事，在他们看来，这一次叶融一行，肯定被鼠潮吞没了。

　　因为，这鼠潮就是从他们离开的方向包围过来的。他们往那个方向离开，首当其冲就会被鼠潮撞上，不死才怪！

　　虽然现在自己也在逃之夭夭，但是叶桥心里除了紧张之外，隐隐还有些兴奋。

　　叶融这样死了，比自己派人去刺杀更加完美。都死于鼠潮之下，他叶桥将会清清白白，不留下任何污点。这般结果，简直就是再美好也没有了。

　　叶桥一行，飞速而奔，很快，便来到了山谷一带。

　　灵玄分析了一下地形：“二王子，这一带，有两条，都可以绕过这山谷。只要绕过这个山谷，应该就可以到了空旷区域，到时候，鼠潮的威力，就将大打折扣了。它们不可能将整个迷境世界都覆盖的。”

　　“你们判断一下，选哪一条路比较好。事不宜迟，绝对不能再耽搁时间了。”叶桥还是比较谨慎的。

　　灵玄他们几个凑在一起，很快就选出了一条路。

　　“殿下，根据我们分析，往左边走，应该更快绕过山谷一带。我们……”

　　忽然间，灵玄的声音戛然而止，而他的脸上，忽然浮出一种古怪之极，如同见到鬼一样的神情。一双眼睛直直的，望着前面某个区域，那表情，活脱脱的就好像活见鬼。

　　“灵玄，怎么？”叶桥见他反应如此诡异，忍不住循着他的视线望去。

　　“江尘？”

　　叶桥全身一震，也是露出难以置信的表情。这江尘，怎么会在这里？他不是已经离开了吗？

　　而且，离开的方向，明明是与此相反的。难道他会空间穿梭？这也太扯淡了吧？

　　实际上，江尘自然不会空间穿梭，他只是利用时间差，绕了一下路，他们之间的距离又没多远，绕一下路回到这山谷一带，也不过是百余里路。江尘全力之下，也不需要多长时间。

　　而且，有噬金鼠王操控鼠潮，他们发动的时机，都是掌握的很好。必须等他们占据了山谷一带，才会真正驱赶叶桥他们往这山谷一带赶。

　　如此一来，叶桥就等于瓮中之鳖了。

　　“二王子，如此急匆匆的，这是怎么了？”江尘脸上挂着从容的笑意。

　　叶桥这时候，可没心思跟江尘扯淡：“江尘，本殿没时间跟你斗嘴皮子，老四呢？你们不是往那个方向走了吗？怎么绕回来了？”

　　江尘笑道：“四王子？他们当然在继续赶路，我有点事没解决，所以绕回这里。等事情一办好，立刻去和他们会合。”

　　“继续赶路？会合？”叶桥一笑，“江尘，这么说来，真的只有你一个人绕回来这里？”

　　乍一下看到江尘，叶桥还有点担心，担心老四一行也绕回了这里，没有被鼠潮吞没。听到江尘说只有他一个人，叶桥悬起的心，这才回到肚子里。

　　“就是我一个，二王子，你还没回答我的问题呢。你们怎来到这里来了？”

　　叶桥露出一个意味深长的笑容：“没事，我们听说这里有一头灵兽，想到这里碰碰运气。江尘，你忙你的，忙完了好去和老四他们会合，本殿还要追杀灵兽，就不跟你多聊了。咱们大路朝天，各走一边。”

　　叶桥心里暗爽，江尘你不是牛逼吗？你有本事，留在这里别走？还想和叶融他们会合？叶融他们，此刻估计已经被啃成骨头渣了吧？

　　他自然不会有那么好心，提醒江尘后面有鼠潮。

　　江尘呵呵笑道：“追杀灵兽？二王子这么急匆匆的，应该不是追杀灵兽那么简单吧？莫非有什么不可告人的秘密？”

　　叶桥脸色一僵，喝道：“江尘，注意你的口气。本殿行事，岂容你诽谤诬陷？”

　　若不是时间紧迫，叶桥肯定会毫不犹豫，让手下亲卫一起上，把江尘剁翻了。但是，现在他可没有这份闲心。

　　鼠潮随后就到，跟江尘多浪费一点时间，就等于自身危险加大一分。

　　“二王子，我也是一片好意，我知道有个区域，有很多灵兽。杀都杀不完，二王子若是要追杀灵兽，我保证你会喜欢。”

　　“哼，不用你这么好心。你还是去给你主子说去吧。我们走！”叶桥冷笑一声，根本不理江尘。

　　“二王子，你以为，你现在还走得了吗？”江尘呵呵笑道。

　　“你什么意思？”叶桥身形一顿，脸上杀意暴涨，猛然回头盯着江尘。

　　“我什么意思？”江尘悠然走近几步，“二王子，你此刻，心里一定很得意？觉得自己很聪明，一招借刀杀人计，灭了叶岱，叶铮那两个蠢货，然后又顺便把四王子给坑了。这么一来，四个最有希望竞逐太子位置的人，只剩下你一个。你这次一出去，就将名正言顺被立为太子，毫无悬念了，是吧？”

　　“你……你说什么？什么借刀杀人？简直莫名其妙！江尘，你再胡说八道，我必杀你！”

　　“你不敢。”江尘淡淡笑道，“你连在这里逗留一刻的勇气都没有。我站在这里让你杀，你敢吗？”

　　“江尘，你到底想说什么？”叶桥心里一寒。

　　“我想说什么？你还猜不到？你这么聪明的人，难道此刻还看不明白？你引动鼠潮，把叶岱和叶铮都干掉了。难道，你以为你就逃得了？”

　　“你……你血口喷人！”叶桥当然矢口否认，他还以为江尘是凭空猜测，没有任何证据的。

　　“是不是血口喷人，已经不重要。反正，你走不了。”

　　“不好，殿下，鼠潮已经将所有路线包围！我们被围住了！”灵玄陡然发现，就连绕开这山谷的两个方向，都已经彻底被堵死。

　　现在的他们，真的已经成了瓮中捉鳖！

　　“什么？”叶桥面色大变。

　　“江尘，你这是故意拖延时间？”叶桥目光阴狠，咬牙切齿。

　　“你猜对了。”江尘笑呵呵的，也不否认。

　　“疯子，疯子！”叶桥破口大骂，“你以为，你拖延住我们，你就能逃跑嘛？你以为，你的主子就能逃跑了吗？”

　　江尘淡淡笑道：“我拖住你们，和叶融没有任何关系。”

　　“那却是为什么？”叶桥勃然大怒。

　　“原因很简单，你们朝我先下手，我只是来收账罢了。记住，我虽然很好说话，但你惹到我，那就是你该死。”

　　江尘语气一寒：“也别跟我玩无辜，你那两个手下做事，倒也算麻利。不过好歹把身上的血腥气去干净。拉完屎，不擦干净屁股。这算什么？”

　　叶桥面色很难看：“这么说，你是特意到这里来堵我们的？”

　　“你说对了。”江尘淡淡一笑。

　　“哈哈哈，疯子，完全就是疯子。你现在成功了。那又如何？还不是大家一起死？疯子，疯子！”叶桥气的全身发抖。

　　“你想多了，我说过，我是来收账的。收完之后，马上就走！”

　　“走？你做梦吧？来的路，早就被鼠潮堵住了。现在这两条路线也被鼠潮包围，你想走？除非你能插上翅膀。”

　　“我知道。”

　　“你知道还得意什么？”叶桥目中露出狰狞之意。

　　“因为，这次的鼠潮，是我发动的。上一次鼠潮，我们能安然无损，这一次，我同样可以安然无损离开。”

　　江尘哈哈一笑，身子一闪，便窜到一条高大的树干上：“叶桥，好好享受最后的时光吧。我就在这里，欣赏你们垂死挣扎的样子！”

　　轰，轰，轰！

　　潮水一般的鼠潮，四面八方汇聚而来。

　　金色的海洋，又一次席卷了这一片大地。

　　叶桥这一行所有人，目瞪口呆，全部石化。看着这四面八方涌过来的鼠潮，所有人的心中，一片绝望！

　　陡然间，那灵玄脑子里闪过一道灵光，喝道：“大家一起上，把江尘拿下。这小子不怕鼠潮，肯定有办法。只要拿下他，大家就有一线生机！”

　　这个提议，一下子就提醒了叶桥。

　　本来濒临绝境的叶桥，眼中顿时射出希望之光，也是叫道：“对，一起上，拿下江尘！”

　　灵玄修为最高，手中一抓，一柄长剑在手，一个飞鸟投林的动作，朝江尘飚射而去。

　　灵石和灵玄两名亲卫，也知道这是生死一搏，哪里还会留手，也跟着从左右包抄，朝江尘的方位射去。

　　“快，快！鼠潮马上就到了！”叶桥声嘶力竭大喊，“都给我上，你们几个，傻站着干嘛？上！”

　　冲在最前面的灵玄，此刻只有一个念头，就是把江尘拿下，问出避开鼠潮的办法。

　　否则，那只有死路一条。

　　他很清楚，这鼠潮根本不是人力可以抵抗的。只有获得避开鼠潮的办法，才能有一线生机。

　　剑气如龙，这一剑，转眼间，便杀到江尘跟前。

　　陡然间——

　　变故突生。

　　在他的身体即将接近江尘时，忽然地下一道力量冲天而起，破土而出，激起一层火山喷发一样的泥浪出来。

　　这泥浪之中，跳出一头体格巨大的噬金鼠，金光一闪，那噬金鼠竟然直扑那灵玄，完全无视那一剑的威力。

　　咔擦，一身清脆的断裂声，那一剑的威力生生被抓住，那头噬金鼠只一抓，就将这剑身抓的粉碎。

　　下一刻，噬金鼠的另一只爪牙，已经抓住灵玄的胸口。森森的大牙一张，直接咬向了灵玄的脖子！

　　又是咔擦一声，灵玄脖子立刻被咬断。

　　吧唧，吧唧！

　　那噬金鼠竟然抱起灵玄的身体，大啃起来。几个呼吸间，就将灵玄啃的干干净净。

　　而那灵玄，堂堂灵境一重天，马上就可以步入二重天的灵境强者，在这头噬金鼠面前，便好似刚学会走路的小孩一样，完全没有抵抗力。强势的一剑，被轻轻一抓，就被轻松破解。

　　两边的灵石和灵风，若不是见机的快，而那头噬金鼠似乎对灵玄更感兴趣的话，恐怕也逃不过这一劫。

　　毕竟，这头噬金鼠的实力太强，速度太快了。跟这噬金鼠一比，他们这些所谓的灵境强者，简直就是个笑话。


第0213章 江尘还有想法

　　看着噬金鼠抱着灵玄的尸体大啃，这等场面，让得叶桥头皮发麻，全身就好像被雷电击中一样，几乎无法控制的，全身乱颤，牙齿咯咯直打颤。

　　灵石和灵风对望一眼，眼中都是露出决绝的杀机。两道身影一左一右，再次朝江尘冲了过去。

　　现在，他们没有别的选择。只有拿下江尘，才有希望。纵然灵玄老大死了，但他们这个目标不能变。

　　拿不下江尘，他们必死无疑。

　　此刻，他们只希望灵玄老大的死，可以吸引住那头噬金鼠，让它没有兴趣对付他们两个。

　　步法和速度，在这生死一线的时刻，发挥到了极限。

　　灵风和灵石，几乎已经看到了希望。

　　便在此时，那噬金鼠又动了。动的速度之快，完全超越了他们的理解力。

　　只见到金光左右一闪。

　　啪啪！

　　两声清脆的响声传出，灵风和灵石凌空飞起的身体，顿时如同烂泥一般，被直接拍了下来。

　　再看两人时，颅骨直接被拍扁，落地之时，再无一丝生机传出。

　　只一眨眼时间，两个灵境强者，全部被毙！

　　叶桥整个人彻底瘫了，他此刻，忽然间能够体会到叶岱和叶铮的那种绝望了。

　　看着面前铺天盖地席卷而来的金色海洋，看着横尸在地的三名灵境亲卫，叶桥完全没有做出任何反应，就被无边的鼠潮吞噬。

　　小半刻钟过去，风卷残云一般的鼠潮，慢慢退却，不断回到万壕石窝之中，留下一地骨头渣。

　　……

　　半个时辰后，江尘追上了叶融等人。

　　“江尘？这么快就回来了？”叶融看到江尘回来，微微有些奇怪，这才去了多久？

　　“回来了。”江尘露出一个诡异的笑容。

　　“就办成了？”

　　“我没出手。二王子这伙人，也不知道哪根筋搭错了，竟然进入到那片山谷区域，结果被鼠潮给灭了。”

　　“什么？”叶融震惊了，“被鼠潮灭了？叶桥他……”

　　“都死了，一地的骨头渣子。”江尘摇头叹息，仿佛这事跟他半点关系都没有似的。

　　丹妃饶有深意地看了江尘一眼，将信将疑，却也没说什么。

　　倒是薛同，嘴角挂着一丝笑意，也没说什么。

　　“罢了，他自作孽，不可活。咱们走吧，这地方，当真是邪门的紧。”

　　发生了这么多事，叶融对叶桥的死，却已经提不起什么兴奋之意了。他只想早点离开这迷境世界。

　　反正，现在能够与他竞争的人选，叶岱，叶桥这两个主要对手，都已经被鼠潮灭掉。

　　而叶铮自作孽，跟随叶岱，做叶岱的狗，与叶岱一起陪葬，也自然无法对叶融形成威胁。

　　如此一来，叶融的心思，早就回到了王都，对这秋猎本身，反而是没有什么想法了。

　　而丹妃，得到了四头银月妖猿的幼崽后，也是满载而归，对这迷境秋猎，也是兴趣缺缺，没有特别的想法。

　　反倒是江尘，虽然是陪着丹妃进来的，但此刻，反而是最积极的。一路上，对猎杀灵兽凶兽没有特别热衷，但是遇到各种灵药灵草，却是一概照单全收。倒也是收获不小。

　　随着时间的推移，沿途偶尔也会与其他队伍碰上，不过彼此没有什么利益冲突，倒是相安无事。

　　这一日，队伍向南而行，朝出口的方向反走去。

　　“还有七天，就是秋猎的结束期。我们尽快赶回指定的地点，如何？”叶融提议。

　　丹妃略作思忖，却没有开口，秀眸望向江尘，显然是询问江尘的意思。

　　江尘却道：“你们先去出口，我在结束期到来之前，再去指定地点与你们集合。”

　　“你还有什么打算？”丹妃好奇。

　　江尘笑了笑，目光悠然望着南面某个区域：“我总觉得，既然来了一趟，就这么离开，有点可惜。”

　　叶融和丹妃对望一眼，彼此心里都有些惭愧。他们此行的目的都算达到了，但是江尘这一次，功劳最大，却好像是没有什么收获。

　　叶融在这次秋猎，收获最大，几个竞争对手，全部被鼠潮吞噬，等于是间接把他送上了王座。

　　而丹妃，得到了她想要的灵兽幼崽，自然也是不虚此行。

　　反而是江尘，出力最大，却都是给他们做嫁衣的，见江尘要逗留一阵，大家也能理解。

　　“江尘，注意安全。”叶融拍拍江尘肩膀。

　　按丹妃的本意，是要跟江尘一起走的。但见江尘没有邀请她的意思，也没有自讨没趣。

　　“保重。”丹妃似乎有很多话要说，但最终也只说了两个字。

　　江尘离开队伍，逗留了片刻，朝南面某个区域，飞驰而去。

　　自进入这迷境世界之后，江尘一路上遇到的灵品灵兽，一个个都朝那个方向去，江尘也是好奇，到底那个区域，发生了什么？值得如此之多的灵品灵兽，不断朝那个方向汇聚？

　　而且这些灵兽似乎一个个都很急迫，对于人类血食一向很感兴趣的灵兽们，竟然路过人类阵营，都不停下来攻击。

　　“这南面区域，肯定有更具吸引力的事情发生！”

　　……

　　南面区域，是一个很大的深谷，这深谷下方，还有一片无边无际的地穴。这地穴四通八达，入口无数。

　　江尘在地穴外围，藏好了身形。

　　陡然，脚下的地面波动，噬金鼠王的脑袋从地下钻了出来。

　　“尘少，这地穴，非常的大。很多灵兽都汇聚在那一带，仿佛是在等待着什么事情发生。”

　　“哦？有多少灵兽？”江尘沉声问。

　　“大约有八九十头。实力强的，和我差不多。实力弱的，至少也有灵品中阶的修为。”这噬金鼠王，是灵品高阶的实力。

　　“这么多？他们在等待什么？”

　　“我也没靠近，不知道他们在等什么。但根据我的感应，那地穴下面，应该有什么特殊之物，这些灵兽，都想占为己有。”

　　“特殊之物？那会是什么？”江尘很是好奇。

　　“以我猜想，应该是什么灵物之类的，比如灵果，又或者是灵源什么的，如果不是对灵兽有特别用处，这些灵兽，肯定不会长时间盘踞这里。”噬金鼠是出了名的胆子小。

　　即便这些灵兽的修为，没有几头能稳胜它，但是这噬金鼠王还是不敢靠近，天生的胆怯谨慎，是噬金鼠一族的通性。

　　“走，带我看看去。”

　　有会钻地土遁的噬金鼠，江尘进入地穴，倒是非常有优势。跟着这噬金鼠不断在地下穿梭。

　　这地穴幽深，曲曲折折，九曲十八弯。

　　江尘的七窍通灵神通运用到极处，指挥着噬金鼠向前不断挖掘。这噬金鼠王的钻地能力，确实是一绝。

　　“慢一点，差不多要到了。不要惊动其他灵兽。”江尘叮嘱道。

　　江尘和噬金鼠王也知道，如果他们从已有的通道进入的话，不管总哪一条通道，都会被盘踞在这里的灵兽发现。

　　虽然噬金鼠王的实力，并不怕这些灵兽，甚至，噬金鼠王的出现，也不会引起其他灵兽的警觉。毕竟，这里灵兽近百头，再多出一头，无非就是再多一个对手罢了。

　　但是，如果噬金鼠王带着一个人类出现，那就是另外一回事了。

　　灵品灵兽，智慧很高，对人类有着一种天生的提防，如果发现噬金鼠王带着人类前来，必定会大加排斥，甚至群而攻之。

　　江尘来这里，可不是想给这些灵兽当活靶的，他此来，就是想看看，到底这些灵兽聚集，在争夺着什么。

　　江尘是天帝之子转生，理论知识他并不缺，缺的就是各种天材地宝。眼看这么多灵兽盘踞，想来争夺的东西不一般。

　　“我这次参加迷境秋猎，本意就是为了试炼，为了寻找各种好东西，如今遇到了，自然不能放过。纵然有些危险，那也该闯上一闯。”

　　富贵险中求，高风险，高回报。

　　江尘自然懂得这个道理，与噬金鼠王开辟了一条新的通道，却没哟彻底打通，而是在岩壁离外界大约还有二三米的区域，便停住了。

　　这个距离，既可以通过七窍通灵神通来观察外界，又不担心被外界的灵兽发现。

　　噬金鼠王胆子小，如果不是为了江尘的承诺，它根本不愿意趟这浑水。此时听江尘叫停，它当然不会拒绝。

　　只是，它好奇的是，这江尘在这里停下，怎么看外界的情况？

　　它却不知，江尘修炼“七窍通灵”，五感之中，可以相互转换，靠这七窍通灵的神通，外界的一切，会通过感应到的画面，传入江尘的眼内，等于是不视而视。

　　江尘将《七窍通灵》全力催动，通过画面传切，看到的情景，却是一个巨大的深渊，深渊四周，盘踞着上百头灵兽。

　　这些灵兽，都是目不转睛地盯着深渊下方，眼神里透着狂热的贪婪之意。仿佛这深渊下面，有着让它们疯狂的东西。

　　“看来，这下面果然是有好东西！”

　　江尘的《七窍通灵》神通，感应力超强，他甚至可以感应到，这深渊下方，似乎蕴藏着两股非常充裕的灵力，一股是无比精纯的冰之灵力；另外一股，则是精纯的火灵力。

　　这两种神奇的力量，布满在深渊之中，散发出蓝色和红色的幽光，两种颜色交织在一起，让得整个深渊看上去非常奇诡。

　　“难道，这深渊，竟然有两种宝物不成？”这等诡异的一幕，让得江尘也是有些捉摸不透，按说，这冰与火是截然两种对立的属性，这两种力量，互相克制，互相抵消，理论上，根本无法共存的！


第0214章 冰火妖莲

　　江尘虽然好奇，却没有冲动。他虽然很想冲出岩壁，到那深渊旁边看个究竟，但是理智告诉他，他如果这样大摇大摆出去，除非他具备叶老爷子那样的力量，可以震慑所有灵兽。

　　否则的话，这样出去，直接就会被那些灵兽撕成碎片。

　　虽然很枯燥，但只有耐心的等。看上百头灵兽，显然已经不是等了一天两天了。

　　偶尔也会有几头灵兽之间会出现一些交流，但大部分时候，这些灵兽都是各自为战。

　　显然，灵兽界与人类不同，它们之间，很少出现拉帮结派。

　　“他妈的，老子来的最早，等了二十多天了，到底要等多久，才能出现？”有一头灵兽焦躁地抱怨着。

　　“来的早有什么用？这冰火妖莲据说最多只结七个莲蓬，咱们现在来了这么多，到时候，少不得有一番厮杀的。”

　　“杀就杀，谁怕谁？”

　　“最先死的，就是那些灵品中阶的，老子高阶灵兽，战斗力起码也能排前十，这次说什么，都要抢到一个冰火莲蓬。”

　　“唉，还得看这冰火莲蓬出现的位置，位置不好，怎么抢？”

　　“位置不好，被谁抢到，老子就抢谁的。”

　　“省省吧，大家都这么想的，最终还是最强的灵兽，笑到最后。”

　　好在江尘懂得兽语，听得懂这些灵兽之间的交流。只是，这样的交流，其实并不多。

　　不过，江尘却从这些片段的交流，得到了一些有用的信息。

　　“冰火妖莲？”

　　这四个字，江尘可不陌生。正是因为不陌生，所以他才觉得非常吃惊。这迷境世界，竟然有冰火妖莲这种东西？

　　这冰火妖莲，可是非常了不得的存在。

　　灵性觉醒之后，至少是圣品，这还是起步的。大部分的冰火妖莲，成熟状态下，都能达到地品，甚至天品。

　　就算是江尘前世在诸天位面，偶尔也听说过冰火妖莲，进化为神品！

　　以江尘对迷境世界的了解，这里最强的灵兽，应该顶多就是圣品的。既然灵兽最强都不会超过圣品。

　　相对应的，像冰火妖莲这种灵物品级，根本不可能出现在这种地方啊。毕竟，这品级之间，差距太大。

　　“难道说？这迷境世界里，还有别的什么秘密？”江尘猜测着，心里却是开始盘算起来。

　　这冰火妖莲，江尘前世并不陌生。他知道，这冰火妖莲只要灵性觉醒，就具备化形的能力。

　　而且，这冰火妖莲，其实最珍贵的，并非是什么冰火莲蓬。

　　冰火莲蓬是这冰火妖莲的果子，但是，这冰火莲蓬，绝非是冰火妖莲最珍贵的东西。

　　冰火妖莲最珍贵的，其实是它的本命之灵——炎心冰髓。

　　这是冰火妖莲的本命之灵。

　　这本命之灵只要不灭，就算冰火妖莲被灭，也根本无损。隔一段时间，又可以重生。

　　这炎心冰髓，一般都藏于地心深处，非常隐蔽。冰火妖莲对炎心冰髓的保护，至关重要。

　　因为，炎心冰髓本身，就如同一个婴儿一般，没有任何攻击性，而且非常脆弱，一旦被敌人发现，受到攻击的话，这炎心冰髓也没有任何防御力。

　　但是，冰火妖莲自身，却是战斗力非常可怕。

　　冰火之力形成的冰火莲花，那种可怕的奥义，形成的可怕剿杀力，在植物妖灵里头，至少可以排名前十的行列。

　　试想一下，在诸天世界，无数位面，这冰火妖莲的攻击力，都能号称前十，这绝非是浪得虚名的。

　　“却不知道，这株冰火妖莲，进化到什么层次了？如果仅仅是灵品的话，这些灵兽虎视眈眈，就算是冰火妖莲的攻击性很强，也肯定对付不了。但如果是圣品的话，别看这些灵兽数目多，很有可能最终都要倒霉……”

　　江尘琢磨着。

　　虽然，他也知道，获得一个冰火莲蓬的话，会让他在灵境之路上，更加顺畅，进步更快，但这冰火莲蓬，终究只是一次性的灵果，服用之后，炼化了也就等于没了。

　　虽然可以让灵境武者突破瓶颈，但是一次用过，就等于无。

　　可是，这东西虽然好，却不值得江尘去冒险。在那么多灵兽面前，抢夺冰火莲蓬，先不说能不能成功，能不能躲开冰火妖莲的攻击，就算是这些灵兽，恐怕也无法忍受一个人类从它们嘴里夺食。

　　“这冰火莲蓬，虽然好，却还不值得我去冒险。”江尘的胃口和野心，却是比这些灵兽大的多。

　　“这么多灵兽盘踞，这是那冰火妖莲分了心，全部精力都花在了这些灵兽上，说不定，还真有可乘之机！”

　　江尘有他的优势，他对冰火妖莲的了解，比这些灵兽懂得更多。

　　这些灵兽，是冲着冰火妖莲的冰火莲蓬而来。而江尘的目标，却是这冰火妖莲的本命之灵，炎心冰髓！

　　若是能够将这炎心冰髓炼化，融入灵海之中，江尘就等于获得了冰火妖莲的技能，这等际遇，那却是无数冰火莲蓬都无法相比的。

　　冰火莲蓬，只是冰火妖莲的果实。

　　而炎心冰髓，却是冰火妖莲的本命之灵。

　　“老金，等下，听我号令。”江尘对噬金鼠王道。

　　噬金鼠王从江尘那有些疯狂的眼神中，似乎读懂了冒险的冲动，有些胆怯道：“尘少，你要干什么？你不会想出去跟这些灵兽争夺吧？”

　　江尘嘿嘿一笑：“跟它们争夺？那东西，我还看不上。等下你听我指挥，往地下继续深入。”

　　“干什么？”

　　江尘神秘笑了笑：“你放心，我不会坑你。”

　　噬金鼠王正要说点什么，江尘忽然低声道：“别说话，不开口，不要催动任何灵力！”

　　江尘的脸色，陡然一变，变得非常凝重。

　　七窍通灵也是运用到了极致，陡然间，感应到那深渊四周的地壳深处，发生了极为猛烈的震动。

　　这震动，却非一般的震动，而是好像有无数双大手，不断地深渊深处，朝地面上伸出来一样。

　　“是冰火妖莲，冰火妖莲开始破地而出了！”

　　江尘心里闪过一个念头。

　　果然，没过多时，那深渊外围，便出现了极大的变化。时而冷的刺骨，时而又热得出奇。

　　“这是冰火妖莲的两种力量元素，在交叉发力！”

　　江尘也知道，冰火妖莲，天生具有两种属性，一种极寒，一种极热。这两种原本相克的力量，在冰火妖莲身上，却是得到了完美的共存。甚至，正是这两种力量的融合，让得这冰火妖莲的攻击力，能够在诸天位面之中，名列前十。

　　“怎么一会儿冷，一会儿热的？”

　　“是啊，真是邪门，难道说，这冰火妖莲，要出世了？”

　　“肯定是，肯定是！”

　　便在此时，轰！

　　一声巨响，整个深渊四周，顿时地动山摇。

　　下一刻，深渊内外，一下子蹿出了上百根藤蔓，每一个藤蔓，都足足有这些灵兽的大腿一样粗壮。

　　这青色的藤蔓冲出地面，以肉眼可以看到的速度，不断变化，在藤蔓的上方，忽然出现莲花雏形。

　　接着，那莲花的雏形，以极快的速度，仿佛一个呼吸之间，便是一次四季轮回。

　　几个呼吸之后，这些藤蔓上面，竟然全部长出了巨大的莲花，这每一朵莲花，都足足有一头大牯牛那般大小。

　　这莲花，要么火红娇艳，要么冰蓝如霜。

　　每一朵，都是那般妖冶，散发着诱人的气息。

　　那莲花上方，慢慢又结出了莲蓬。

　　所有的灵兽，在这一刻，眼睛都发绿了。

　　“抢！是冰火莲蓬，抢！”

　　“冲，先抢先得！”

　　所有的灵兽，一下子全部出动，以反箭一般的速度，冲向那一朵朵盛开的莲花，目标只有一个，那就是冰火莲蓬。

　　这一下子蹿出来的冰火莲花，足足有上百，这些灵兽，几乎不用争抢，每一头似乎都能分到那么一株。

　　江尘在岩壁之中，以七窍通灵之术，看到这一幕，却是暗暗吃惊。这一幕，实在太诡异了。

　　这冰火妖莲，一下子结出这么多，可见其本命之源有多么强大。

　　只有本命之灵强大，才能缔造出强大的生命力。虽然，这些冰火妖莲并没有体现出那种让人绝望的力量，但是江尘总觉得，这里头透着一丝诡异。以冰火妖莲的天性，不可能这么轻松，就让冰火莲蓬被这些灵兽夺走的。

　　“到底怎么回事？来了上百头灵兽，竟然每一头，都有冰火莲蓬分？这一幕，也未免太和谐了吧？”

　　江尘觉得，这一幕，绝非看上去这么简单。

　　果然，忽然间，一头灵兽高呼一声：“不好！”

　　只见这头灵兽，身体落入冰火妖莲上，被那硕大的冰火妖莲，一把包裹住。那一片片花瓣，竟然散发出强大的包裹里，如同一张大嘴先张开，再合上，将那灵兽一把吞入其中。

　　江尘心中一惊：“是了，一定是这样。这冰火妖莲，是在诱杀这些灵兽，是在引这些灵兽过去，再将它们困住，吸收它们的灵力，促进自身进化！”

　　想明白这一节，江尘陡然对这冰火妖莲的智慧，感到一阵阵后怕。

　　他也庆幸，如果自己也跟这些灵兽一样，冲出去抢夺这冰火莲蓬，恐怕此刻的命运，也跟这些灵兽一样，成了这冰火妖莲的肥料吧？


第0215章 抄它后路，抢夺本源之灵

　　场中的局面，一片混乱，随着第一头灵兽被吸入之后，就有第二头，第三头，不断出现。

　　这冰火妖莲的吞噬力显然非常可怕，一旦被它包裹住，那灵兽所剩的事，就是垂死挣扎，根本不可能脱困。

　　有些强大一点的灵兽，反应极快，见到其他灵兽被冰火妖莲的花瓣吞噬，迷途知返，立刻窜逃。

　　但是，这深渊四周，上百根藤蔓，便如上百只触手一样，组成了一个密密麻麻的包围圈。

　　再配合那大嘴一样的莲花，无论那些灵兽如何窜逃，却始终无法逃出这藤蔓海洋的包围圈。

　　江尘见状，催促噬金鼠王：“老金，快，随我下去。我们去抄它的后路。”

　　“抄后路？”

　　“别问了，快，按我的指示，一定要快。”江尘急速催促，带着噬金鼠王，往地底深处开始钻。

　　噬金鼠王也是用尽全力，便如同在水里游动一样，那岩壁在它的钻刺之下，根本影响不了它的速度。

　　不得不说，噬金鼠一族，对钻地果然有强大的天赋。

　　“嗯，已经深入二三千米了，差不多就是这里了。”江尘通过七窍通灵的神通，精确计算。

　　果然，随着岩壁被钻破，一人一鼠一下子来到了那深渊的底部。

　　江尘的七窍通灵之下，在任何地方，都如同白天一样，视线根本不会受阻，再配合天目神瞳的搜索，很快就锁定了位置。

　　“走，过去，就是那里。”

　　这深渊底部，温度竟然是温暖如春，既没有那种刺骨的阴寒，也没有那火烧一般的灼热。

　　江尘知道，这是炎心冰髓制造出来的平衡。也只有在这种环境下，炎心冰髓的进化，才能得到最快速度的发挥。

　　“快，快，一定要快！”江尘在这深渊下方穿梭着。

　　他知道，现在就是和冰火妖莲比时间了。希望那些灵兽，可以牵制冰火妖莲久一点。

　　只要那些冰火妖莲没有收缩回来，江尘就是安全的。

　　一旦等那些冰火妖莲吸收完毕，收缩回来，那江尘就等于一个人要面对上百根冰火莲花！

　　每一根冰火莲花的威力，都至少堪比灵境巅峰。

　　这种局面一旦出现，江尘是必死无疑。

　　但是，如果江尘早一步，出现在炎心冰髓面前，将炎心冰髓吸收，那么那些冰火莲花，没了本命之灵支撑，马上就会失去生命力，也就不可能威胁到他江尘了。

　　所以，现在，那就是比拼时间，与时间赛跑。

　　忽然，江尘脚步一停，前方一片氤氲雾气，袅袅升腾，如同一座水中祭坛一般，给人一种神秘之感。

　　“一定就在那里！”

　　江尘心中突突乱跳，他知道，这是一个机会，但也是一次冒险。

　　正要冲过去，忽然脚步生生停住，因为，他发现，这水中祭坛四周，竟然还有八根藤蔓，八朵冰火妖莲在那祭坛四周，保护得紧紧。

　　“可恶，这炎心冰髓，果然是谨慎的很。”江尘郁闷的要命，眼看这好东西就在近前，却是没法下手。

　　这八朵冰火莲花，任何一朵，其威力都不会逊色于灵境巅峰，江尘现在的修为，靠过去，那就是找死。

　　可是，就这么离开，却又不甘心。

　　“老金，说不得，只能牺牲你的几个子孙了！”江尘转头对噬金鼠王说道。

　　噬金鼠王苦笑：“非得这样不可吗？”

　　“我如果不能变强，又怎么帮你这一族变强？”江尘的道理很充分。

　　噬金鼠王苦笑：“我都不知道，这样的选择到底值不值得了。”

　　“老金，这不像你的作风啊。”

　　“别说了，我召唤一批子孙，去吸引这八朵冰火莲花，能不能拿到你想要的东西，就看你自己了！”

　　“好，只要你的子孙拖延到三五分钟，我保证手到擒来！”

　　噬金鼠王也不含糊，直接召唤出几千头噬金鼠，朝那水中祭坛冲了过去。

　　噬金鼠不管在什么环境，都是一如既往的强悍，悍不畏死。冲向那祭坛之后，直接扑向那八朵莲花的藤，疯狂地啃咬起来。

　　江尘蓄势待发，等那八朵莲花全部被噬金鼠牵制住之后，江尘一个鱼跃，直接跃入那个水中祭坛。

　　江尘往下一看，只看到祭坛上，一个如同婴儿一般的灵物，半蓝半红，如同晶体一般，熠熠发光，散发着惊人的气息。

　　而这灵物四周，密密麻麻的藤蔓，显然都是从这四周延伸出去，生长出去的。

　　“这就是炎心冰髓！”

　　江尘便要伸手去抓，还没摸到这炎心冰髓，便被一股热力差点将手都烤焦了。

　　江尘连忙缩手回来。

　　“是了，这炎心冰髓，一边火热，一边极寒。若不用道具，绝无法将之取出，顶多是将之破坏。”

　　不过，我若以枯荣神拳的奥义，一手太阴，一手太阳，却不是正好与这炎心冰髓的玄奥吻合？

　　江尘双手一捏手诀，运起枯荣神拳的奥义，一手太阴，一手太阳，双手握在那炎心冰髓之上。

　　“你是什么东西！？”

　　“卑贱的人类，竟然也想染指我！？”

　　“可恶，你在干什么？不要碰我！”

　　这炎心冰髓，智慧非凡，不然如何能长出那么多冰火妖莲去吞噬灵兽，吸收灵力，来帮助自身进化？

　　可是，这炎心冰髓本身，却没有任何战斗力。被江尘双手摁住，根本无法反抗。

　　“人类，你在吸收我的灵力？不，你竟然在炼化我！你……你是怎么办到的？你竟然可以炼化我？”

　　这一下，炎心冰髓也是慌了，急忙想召唤冰火妖莲回来攻击江尘。

　　果然，不多会儿，深渊上方的冰火莲花，就被这炎心冰髓不断召唤回来。

　　一旁的噬金鼠王无奈，它不可能看着江尘被冰火妖莲吞噬，只能不断召唤出子孙，利用人海战术，不断骚扰牵制。

　　好在，江尘对枯荣神拳的领悟非常高，再加上他对冰火妖莲有所研究，吸收炼化的速度，也是不断加快。

　　随着他吸收的加快，这炎心冰髓的抵抗力，自然也在不但减弱，所能控制的冰火妖莲，也是越来越少，而它本源之灵不断被吸收，召唤下来的冰火妖莲的攻击力，也自然不断减弱。

　　终于，一刻钟后，江尘双手收回来时，这水中祭坛上，那炎心冰髓已经彻底无踪，被江尘吸收的干干净净。

　　随着这炎心冰髓被吸收之后，所有的冰火莲花藤蔓，也是以肉眼可以看到的速度，迅速枯萎。

　　江尘快步掠出祭坛，来到噬金鼠王身畔：“快，我们走！”

　　噬金鼠王召唤剩下的子孙，进入万壕石窝，随着江尘从原来的通道快速而遁。只留下这一片狼藉。

　　过不多时，上方那些劫后余生的灵兽，便潜了下来。

　　忽然间，所有的冰火妖莲全部枯萎，失去生机，让得这些死死支撑的灵兽，也是诧异万分。

　　虽然死伤到此刻，只剩下三分之一不到的灵兽，但这些灵兽能撑下来，无一不是异常凶悍之辈。

　　劫后余生，它们却并不满足，而是潜入这深渊底部，查看究竟。

　　见到这下面一片狼藉的样子，所有灵兽都是大感吃惊。

　　“控制这冰火妖莲的，竟然是这祭坛？”

　　“不对，这祭坛根本没有灵力，怎么可能控制得了冰火妖莲？”

　　“嗯？这里竟然还有人类的残留气息？”

　　“不好，难道是有人类偷偷潜入，偷走了冰火妖莲的本命之灵？”有一头灵兽见多识广，猛然想起本命之灵的这种事。

　　“人类？”

　　“大家来看，这里竟然有一条通道！”

　　“这还真是！这通道，一定是那个人类侵入的通道。”

　　“对，看这大小，刚好容得下一个人类通过。”

　　“奇怪，这通道，看起来是新挖掘的啊。难道这人类，还懂得钻地的本事？这也太奇怪了。”

　　“不管了，追上去看看！”

　　一些体型不大的灵兽，直接钻入通道，试图追赶。

　　一些体型巨大的灵兽，却是怎么挤都挤不进去，只能从原路返回，打算到了上面再说。

　　只是，江尘此刻，在噬金鼠王的携带写，在这地穴通道里，如鱼得水，很快就来到了外围。

　　将噬金鼠王收入万壕石窝中，江尘以最快的速度，冲出地穴，离开山谷。

　　一离开这山谷，江尘就没有任何担心了。这迷境世界如此之大，他只要将自己的气息一收，这些灵兽再想追他，就没有任何可能了。

　　狂奔千里之后，江尘找到一个僻静的地方，让噬金鼠王钻了一个地穴出来，直接躲了进去，开始闭关。

　　吸收了炎心冰髓之后，江尘此刻的灵海，几乎要爆炸一般，需要闭关炼化，才能彻底将这冰火妖莲化为己用。

　　也是江尘运气好，若非他修炼了枯荣神拳，对枯荣神拳的玄奥领悟很深，根本不可能吸收得了炎心冰髓。

　　任何武者，如果没有掌握一阴一阳，阴阳并济的玄奥，贸然去吸收炎心冰髓的话，要么直接被炎心之力直接烧成灰烬，要么灵海直接被冰髓的力量冰冻成渣。

　　唯有阴阳并济，交替吸收，才能将这炎心冰髓慢慢吸收。

　　江尘也知道，自己这次是赚到了，迷境秋猎，这一趟才算没有白来。


第0216章 满载而归

　　五天之后，江尘这才从地穴中走了出来，此刻，那炎心冰髓，已经彻底被他炼化，成了他灵海之中的一颗种子，成为他的一门神通。

　　算算时间，离出去的日子，也只剩下两天不到的时间。江尘也不敢耽搁，按照约定的地点，快速赶去。

　　当他再次赶到指点地点的时候，离那出去的时间，也只剩下半天的时间了。

　　丹妃和薛同他们，都非常焦急，这截止时间只剩下半天了。如果错过时间，这江尘再有本事，也出不去。

　　“哈哈，江尘兄弟，你总算是出现了。你再不出现，丹妃姐，都准备回头去找你了。”叶融也是高兴地迎了上来。

　　他对江尘，是发自肺腑的感激。没有江尘，他这次迷境秋猎可能连性命都保不住。

　　正是因为江尘，让他因祸得福，扫掉了所有竞争太子的对手。

　　丹妃听叶融这般夸张，俏脸含羞微嗔：“叶融你个小猴子，乱说什么？”

　　“嘿嘿，现在江尘回来了，咱们也算一个不损，满员回归。”叶融连忙转移话题。

　　“唉，这次迷境秋猎，损失还真够大的。你看看，到现在为止，才回来了这么一部分人，估计只有一半左右吧？”

　　叶融叹道：“谁知道这最后几天，忽然会出现那么多的灵兽，满地追杀我们这些试炼者呢？如果不是我们回来的早，恐怕在里面也不会那么安全顺利。江尘，这几天，你难道没有遇到灵兽追杀？”

　　江尘苦笑摇头：“我这几天一直闭关修炼，没有遇到。”

　　说完这话，他发现大家的目光里，都透着一股“打死也不信”的神情，不由得苦笑：“我真的是闭关，你们这是什么眼神嘛！”

　　“好吧。”叶融笑了笑：“好在你是闭关，听那些幸存者逃回来说，至少有几十头灵兽，满世界地追杀人类试炼者。大部分参与迷境秋猎的试炼者，都是这几天的灵兽风暴中丧生的。”

　　江尘暗暗苦笑，心里也是怀疑，难道是那些在深渊中没有被冰火妖莲干掉的灵兽？在追杀我？

　　想想也不是没有这个可能。

　　不过这种事，江尘自然是打死也不会承认的。

　　最后半天时间，倒没有出现什么意外。江尘跟着大部队，走入传送出口，一拨一拨地传送出去。

　　当脚步再一次跨入天桂王国的地盘时，江尘有一种恍然隔世的感觉。

　　出口的地方，一批宝树宗弟子在那里维持秩序。

　　江尘知道，与其说他们是维持秩序，还不如他们是在这守场子。这是担心试炼者直接溜号，将秋猎成果带走。

　　宝树宗举办这秋猎，不管猎到多少，都要坐地分一半。所以，宝树宗如此这般严阵以待，也就不稀奇了。

　　放走一个，那就是少一批收入。

　　就算是叶融身为王子，也不例外。同样要交出储物道具，将储物道具打开，将所有战利品拿出来，分走一半。

　　轮到丹妃和江尘时，叶重楼老头却是直接走了过来，对那检查的宝树宗弟子道：“这两人是我派进去的，不要检查了。”

　　老爷子霸道的很，直接一手牵一个，把江尘和丹妃领走。只看得那几个宝树宗弟子目瞪口呆，却是敢怒不敢言。

　　整个天桂王国，他们连国君都不怕，但这个老头，他们却是非常忌惮。

　　只好不耐烦地挥了挥手：“下一个！”

　　一肚子火气没处发泄，下一批的队伍，就自然而然成了这批宝树宗弟子的发泄口了。

　　江尘和丹妃，被老爷子领着，来到一旁。

　　丹妃笑盈盈道：“老师，那几个宝树宗弟子，好像很不高兴哦？”

　　“关我屁事。”老爷子这个层次，自然不会在意几个宝树宗弟子的情绪。他们高兴也好，不高兴也好，老爷子根本不会放在心上。

　　“丹丫头，这次收获不小啊。”老爷子看着丹妃背上的竹筐，心情显然是大好。

　　“嘻嘻，事不过三。这次要是没一点收获，小丹都不敢出来见老师你了。”

　　老爷子笑道：“你看，我建议你拉江尘小兄弟组队，结果如何？我猜，这次江尘出力，应该不会比你小。”

　　丹妃俊脸一红，这个……她还真的没法否认。

　　江尘倒是笑了笑：“老爷子，我就是打打下手，能有什么功劳？”

　　丹妃嗫嚅道：“老师，这次我和江尘事先约定过，得到的灵兽幼崽，要分他一半。”

　　老爷子洒脱一笑：“这是自然，既然组队，战利品自然应该平分。”

　　丹妃起初还有些担心老爷子有意见，见老爷子居然是这种态度，心中的不安稍微缓和了一些。

　　老爷子的目光，陡然朝人群之中看了看，眉头微微一皱：“这次出来的人，似乎有点少啊。”

　　“老爷子，四个参加秋猎的王子，除了叶融，其他都死了。”丹妃忽然想到此事。

　　“嗯？”

　　“叶岱和叶铮，勾结在一起，想灭杀叶融，却被叶融和江尘反制。小丹给他们求了情。但是……唉，最后碰到鼠潮，叶岱和叶铮最终难逃一劫，都被鼠潮吞噬。那引动鼠潮的叶桥，最后也是搬石头砸自己的脚，也被鼠潮吞噬。”

　　老爷子目光深邃，静静听着，却没有答话。

　　“你们没有碰到鼠潮？”老爷子听完之后，问道。

　　“我们也被鼠潮包围了，但是……”说到这里，丹妃目光望向江尘，却是有些不知道该怎么讲。

　　“呵呵，似乎还有隐情啊？”老爷子笑道。

　　“也没有什么隐情啦，正巧我懂得一点兽语，和那鼠潮的首领交谈了一下，说服了它们，仅此而已。”江尘摊了摊手。

　　老爷子意味深长地笑了笑，却没有再点评什么，而是叹道：“没想到一句风声放出来，却是让得太子之争的局面，一下子豁然开朗，尘埃落定。叶融，果然成了最后的胜出者。”

　　“这也不是坏事。”江尘随意一笑。

　　江尘忽然眉毛一扬，对老爷子他们低声告了声歉，快步朝叶融那边走去。

　　“薛同，刚才从你身边过去的人，是谁？”江尘上前问道。

　　薛同摇了摇头：“我也不知道，他可能见我跟着四王子，所以和我交谈了几句，问了我的性命。”

　　“你告诉他了？”

　　薛同下意识点点头：“少主，有什么不妥？”

　　江尘思忖了片刻，轻轻摇头：“我感觉那人一直在观察你，也许是我的错觉吧。算了，小事一桩，可能我多心了。”

　　薛同也知道江尘的性格，绝不会无缘无故问这些的。目光搜索了一下，却没再发现那人的影子。

　　心里虽然奇怪，却也没再说什么。

　　“呵呵，叶太傅，听说你刚刚把两个年轻人直接带了出去，让下面的弟子很不好办啊。现在后面的人，一个个都说不公平，让我们很难做啊。”

　　一个宝树宗的长老，笑呵呵的，朝叶老爷子走了过去。

　　叶老爷子眯着眼睛：“谁说不公平？让他们来找我。”

　　那宝树宗长老笑道：“他们在你面前，哪里敢说？只能对我们宝树宗的弟子发牢骚，各种不配合。”

　　“铁长老，你跟老头我说这些干嘛？”

　　“唉，还不是想请老爷子给个方便，带个好头嘛！”

　　叶重楼哈哈一笑：“这就不巧了，我带走的两个年轻人，这次主要是进去见识一下，什么收获都没有。你让他们怎么分一半给你们？”

　　那铁长老表情一僵：“老爷子，这样不好吧？”

　　“没什么不好的，你要是觉得不好，让谢宗主来找我，或者让你们大长老来找我也可以。”

　　老爷子语气淡淡，显然是不想跟这个宝树宗长老多废话。

　　那铁长老似乎对老爷子也有几分忌惮，看了老爷子几眼，终究没说什么，愤愤地拂袖而去。

　　走到江尘跟前，那铁长老脚步一停：“你就是叶太傅带出来的年轻人吧？”

　　“是。”江尘点点头。

　　“我是宝树宗的长老，年轻人，我问你，你在里头猎取了多少东西？”

　　“这个问题，好像叶老爷子已经说过了吧？我就不再啰嗦了。”江尘知道这铁长老的如意算盘，大概是打到自己头上了。

　　“跟本长老耍花招是吗？”铁长老面色一沉，“你年纪轻轻，天赋不错，难道要因为这点小事，自误前程么？”

　　这弦外之音就是，你年纪轻轻，以后要进宝树宗的话，还得落在我手里，还不如现在乖乖的，把东西交一半出来。不要自误前程。

　　江尘淡淡一笑，眼睑一垂，却是不想再理这家伙了。他如何不知道，这家伙是成心找事。如果他江尘把东西交一半出来，那就等于被这家伙利用，间接打了叶老爷子的脸。

　　东西是小，这铁长老，分明就是借机想跟老爷子叫板。

　　“你这是什么态度？”铁长老见江尘竟然如此嚣张，心里不由得冒起一股邪火出来。

　　叶老头牛逼哄哄，那是因为他实力超群，资格又老，他铁某人奈何不了，但是这小子，毛都没长齐，竟然也敢这般对他？

　　而且，看这态度，比叶老头还更狂！

　　“铁长老，冤有头，债有主。你对谁有什么火气，就找谁发泄去。我年纪小，经受不起惊吓。”

　　江尘语气淡淡，却是显然不吃铁长老这一套。


第0217章 宝树宗长老的压迫

　　铁长老那叫一个郁闷，他原本是想借这江尘，威胁恐吓一番，让他把东西交一半出来，借此打一下老爷子的脸，戳穿他的鬼话。

　　哪知道，这小子竟然油盐不进，还暗示他欺软怕硬，拿叶重楼没办法，却拿他一个年轻人出奇。

　　虽然，这是实话。但越是实话，这种场合越是让铁长老难堪。

　　“你……你叫什么名字？天桂王国哪一家的子弟？懂不懂什么叫规矩？知不知道老夫的身份？”

　　江尘莫名其妙地看了铁长老一眼，心想你有毛病吧？我都叫你铁长老了，还不知道你的身份？

　　当然，他也不可能跟这宝树宗长老在这顶牛，苦笑一声，还是打算主动离开。一条老疯狗总是在面前叫着，虽然没咬人，听着总归是不舒服。

　　只是，他这迈步一走，却是彻底激怒了铁长老。

　　这……这简直就是彻底的无视他这个宝树宗长老啊！

　　“站住！”

　　江尘没有理会，但是这个时候叶融却走了过来，拉住江尘的胳膊：“兄弟，说几句软话，对付过去就算了。”

　　铁长老指着叶融：“小家伙，你走开，这里没你什么事。”

　　叶融苦笑：“铁长老，他年纪小，您老就别生气了。”

　　铁长老生气，跟江尘年纪大小其实一点关系都没有，他不爽的是江尘不合作的态度。

　　“好，好，好！现在天桂王国的年轻人，是越来越有性格了。小子，你不说名字，就别以为老夫查不到你。”

　　江尘轻轻推开叶融的手，剑眉一扬：“铁长老，你也不用查了，我叫江尘，记住了，大江的江，微尘的尘。”

　　“好，好！小子，你还挺有种！江尘是吧？老夫可以明确地告诉你，这辈子，你别想进宝树宗的门槛。”

　　铁长老酝酿了半天，这也是他能想到最有杀伤力的一句威胁了。

　　江尘本来根本就没打算惹事，今天这可谓是无妄之灾。这铁长老在叶老爷子那里碰了一鼻子的灰，却把火气发泄在他江尘身上。

　　江尘可不是受气包。

　　看在对方是宝树宗长老的面子上，江尘一开始已经是选择了忍让，尽量不搭理这家伙。

　　谁想到，这家伙吹鼻子上脸的，越来越过分。最后竟然不惜公然宣称要代表宝树宗封杀他江尘。

　　江尘忍了这么久，也是忍无可忍。再好的涵养，遇到这种不可理喻的家伙，也是忍不住发作。

　　“铁长老是吧？本来进不进宝树宗，我还真无所谓。既然你这么说了，我还真就要进你看看。不但要进，还得风风光光地进，让你们宝树宗来求着我进！话我放在这里了，咱们走着瞧。”

　　江尘一肚子的火气发泄出来，也懒得去看这铁长老的脸色，冷笑一声，拂袖而去。

　　铁长老显然是高估了他的权威，也低估了江尘的胆气。在他的认知里，一个世俗王国的年轻人，在宝树宗面前，本来就要低三分。再加上他是宝树宗长老的身份，只要稍微压一压，恐怕他都会坚持不住。

　　把封杀的话一放出来，天桂王国哪个年轻人扛得住？

　　他以为，这年轻人肯定会服软，会低头向他认错。哪知道，这年轻人，完全不按他设计的套路来。

　　不但没有求饶服软，反而比他这宝树宗长老更狂！

　　他完全想不到，现在的年轻人，竟然这么有性格，有脾气！

　　气的全身发抖，戟指喝道：“江尘，我不管你背后有多大的靠山，你这辈子要是能进宝树宗，我铁某人，拿脑袋给你当坐垫！”

　　他堂堂宝树宗长老，被一个年轻人这样顶得下不了台，内心怒火，可想而知。心里也的确是发狠了，就算有叶重楼推荐，他这次，也一定要联合一些同僚，将这个叫江尘的小子拒之门外！

　　有他铁长老在宝树宗的一天，就绝不放江尘入宝树宗！

　　他身为宝树宗的长老团成员之一，权力不小。要拒绝一个世俗子弟进入宗门，这根本不是什么难事。

　　叶重楼实力是强，但是，他的实力再强，还做不了宝树宗的主！

　　现场的气氛，本来还有些压抑的，见到这场意外的冲突，各方子弟都是大感意外。

　　在他们看来，这完全是不可思议。

　　一个世俗子弟，竟然和宝树宗长老顶牛？这脑子被门夹了？还是被驴给踢了？跟宝树宗长老叫嚣，这不是自己找死嘛？

　　这不，被宝树宗长老给封杀了。

　　你就算再有天赋，再有才华，进不了宗门，一辈子成就能有多大？无非就是世俗的荣华富贵了。

　　可是，世俗的荣华富贵，你得罪了宝树宗的长老，就能稳享世俗的荣华富贵？

　　哪一天人家宝树宗长老想起你这个人，随随便便派一个弟子下来，就能把你给镇压了。

　　“这江尘，在王都混的太顺利了，在这宝树宗门口也敢撒野，这下搞砸了吧？”

　　“活该，活该！真希望江尘这样的人多一点，以后宗门选拔的时候，我的竞争对手就少一点。”

　　“这小子还真的挺有骨气，换我上去，恐怕连说话的勇气都没有吧？”

　　“唉，他也是倒霉，被宝树宗长老找茬。交出东西的话，就是得罪叶太傅，不交出来，就得罪铁长老。夹在两个强势人物中间，注定是要倒霉。”

　　在场那些年轻子弟，各种想法都有。有为江尘可惜的，也有为江尘暗暗抱不平的，当然也不缺幸灾乐祸的，更有希望江尘更加倒霉的。

　　江尘连宝树宗长老的态度都无所谓，又岂会在意旁边的人怎么想？若无其事地朝这山门之外走去。

　　路过丹妃之时，丹妃略略有些歉意，美眸望着江尘，小嘴微微动了一下，却不知道怎么安慰江尘。

　　这件事，的确是叶老爷子引出来的麻烦，而叶老爷子出奇的没站出来给江尘圆场。

　　这让现场这些人，更加为江尘的前途感到悲观。都觉得江尘成了叶老爷子的弃子，被老爷子抛弃了。

　　正是因为这样，丹妃心中的歉意才更加重。

　　见江尘独自一人朝外围走去，丹妃眼睑微微跳动了几下，有些委屈地看了老爷子一眼。

　　却见老爷子一脸微笑，仿佛这一切都跟他无关似的。

　　“小丹，是不是觉得老头我不近人情，没给江尘解围啊？”

　　丹妃心里的确有这么一个想法，只是，她一向对老爷子很尊重，自然不会承认。

　　“嘿嘿，小家伙，很有意思。老夫就是喜欢看他这种峥嵘毕露的感觉。年轻人嘛，就是要冲一些，要火爆一下。这样才显得有活力。”

　　“老爷子，就怕江尘觉得咱们没有义气。”丹妃想到江尘在此行的贡献，心里的确有些歉意，心道，“江尘心里，现在一定很委屈。”

　　“小丹啊，你如果这么想，证明你对江尘小友还不够了解。”老爷子意味深长地笑了笑，“好了，不说这个，咱们也走吧。”

　　丹妃一路心事重重，兴致自然也就不怎么高了。

　　就连叶融，见到江尘这般，心里也微微觉得有些替他鸣不平。今天的事，完全不是江尘的错。

　　是铁长老没事找事。

　　铁长老奈何不了叶老爷子，拿江尘这少年人开刀，的确是有些没品。不过，叶融也就是心里这么想，这种话，自然没法说出来。

　　回到王都后，叶融对薛同道：“薛同，回去劝一劝你家少主，这件事，以后再慢慢想办法，车到山前必有路嘛！”

　　薛同倒是洒脱的很，笑了笑：“四王子放心吧，我家少主那番话，也许铁长老觉得很狂，实际上，以我对少主的看法，他还真未必把一个宝树宗长老看的太高。”

　　叶融瞬间感到无语，这主子狂，怎么连随从也是这么狂的。

　　不过想想也是，江尘一路过来，创造无数奇迹，就像他说的，江尘是埋在沙子里的金子，注定有朝一日会大放异彩的。

　　以江尘这样的绝才惊艳，如果宝树宗不要他，还真未必是江尘的损失。而江尘这样的年轻天才，有的是宗门势力来抢。

　　周边十六国联盟，强大的宗门，可不止一个宝树宗。

　　回到家后，离开的一个月时间，家里倒是一片太平，没有发生什么特殊的事。让他感到意外的是，一个月时间过去，那郭进的修为，竟然百尺竿头，又进一步，随着薛同之后，跟着突破了九脉真气的桎梏，成功进入真气大师境界。

　　“看来，薛同剩下那枚玉奇果，是要给郭进了。”

　　勾玉闭关，还没有出来。看样子，服用五龙开天丹后，应该是大有收获，很有可能要一鼓作气，冲击灵境了。

　　最滋润的，反而要数乔白石了。随着时间的推移，乾蓝南宫的宁长老，越发的离不开乔白石。

　　两人相处久了，竟然还真是日久生情。虽然宁长老比乔白石大了那么几岁，但这丝毫不是问题。

　　宁长老主动出击，倒追乔白石，两人竟然真的被江尘说中。

　　不过乔白石还是很知情知趣的，知道自己的身份。就算与宁长老确定了关系，但对江家，依旧是忠心耿耿。

　　只要在王都，几乎每隔两三天，都会来江家看看，照应一二。


第0218章 江枫的武道追求

　　“尘儿，我听薛同说，你在离开宝树宗山门的时候，和宝树宗的长老发生了冲突？”

　　“父亲，这事不必担心。小事一桩而已。”江尘知道，父亲是替他的前途担忧，可是在江尘看来，区区宝树宗长老，还真不是什么值得担忧的问题。

　　江枫叹道：“尘儿，在你身上发生的一切，为父现在偶尔想起，还觉得有些不可思议。你的路，我这做老爹的本事低微，也不能为你再铺垫什么了。以后，还是要靠你自己一步一步走。”

　　“对了，父亲，你在真气境巅峰逗留这么久，也可以适当冲击一下灵境了。我这有一枚五龙开天丹，乃是冲击灵境的绝世丹药。可让你有九成把握，冲击灵境。”

　　叶枫大吃一惊：“你说什么？九成？”

　　其实江尘还是说保守了的，他这次拿出来的，是一枚上品的五龙开天丹。上品级别的五龙开天丹，那是九成九的把握。

　　若非父亲年纪稍大了一点，错过了最佳的化灵机会，他绝对不会只说九成把握的。

　　上次，他炼制五龙开天丹，有五枚是合格的。其中两枚是下品，一枚是中品，两枚是上品。

　　中品的给了勾玉。

　　极品的，他自己服用了一颗，剩下一颗，自然是给最亲的父亲了。

　　“父亲，此事不宜声张，你得此丹之后，闭关服下，冲击灵境，应该是没有什么问题。”

　　江尘尽量用平静的口气说出这番话，但是听在江枫耳朵里，还是如同洪钟一样，震得他整个人都有些转不过来。

　　他自从没有当江瀚侯之后，在武道方面，几乎可以说已经努力到了一种极限，他一直想突破，突破，冲击灵境。

　　可是，一次一次，他都找不到任何灵感，获得不了任何突破口。

　　他知道，自己这个年龄，已经是错过了化灵的最佳机会。

　　化灵的最佳时机，是在三十岁之前。

　　他江枫，已经快四十了。这样的年纪，虽然不算很尴尬，但是无疑已经不在化灵的黄金期。

　　所以，他最近也一直在思考，自己在武道方面，到底还有没有出路。

　　结论是悲观的。可是，他不甘心，虽然儿子已经长大成才，已经长成参天大树，足以庇佑这个家族。

　　但是，江枫内心深处，还有一个心结，一个必须由他自己亲自去解决的心结。

　　这个心结，哪怕是儿子，也是无法代劳了。

　　所以，他的武道之心，一直不死。最近一年时间，更是疯狂到日夜不休的地步。

　　可是结果是让他失望的，沮丧的。

　　就在他陷入无尽迷茫的时候，儿子江尘竟然告诉他，这五龙开天丹，竟然可以让他有九成把握冲击灵境。

　　足足愣神了半晌，江枫陡然缓过神来，激动地抓住江尘的手，眼角流出无尽的激动之色，嘴唇微微噏动：“尘儿，你不是在骗我吧？”

　　“欺骗老子，我还没有那么大的胆子啊。”江尘笑道，“父亲，你也别一惊一乍的。此丹不但可以助你突破灵境，还能塑造你的肉身，塑造你的灵海，让你的灵境基础，比一般人强大很多。让你脱凡入灵之后，比一般的灵境强者，有更大的潜力。这才是五龙开天丹的真正功效。”

　　“尘儿，我怎么觉得，这一切像是做梦呢？”

　　“父亲，我向你担保，这一切才刚刚开始。灵境，也只不过是武道之路的起步罢了。”

　　江枫激动地站了起来，将五龙开天丹一把抓在手上：“尘儿，我要去闭关！”

　　看着父亲激动的样子，江尘在心里也是轻叹：“父亲的武道天赋，其实很高。无奈身居江瀚侯高位，被世俗所牵累，错过了最佳修炼年纪。而且江家祖传功法，实在太差，也限制了他的发展。这五龙开天丹，脱凡入灵，等于一切从头开始，希望父亲能在武道之路上，走的更远。”

　　这次迷境秋猎，江尘的收获其实很大。

　　首先，从迷境世界带出来的四头银月妖猿的幼崽，有他一半，也就是两头。

　　此外，江尘一路上虽然没怎么猎杀凶兽灵兽，但是各种灵药和灵草灵果，却是收获不少的。这些东西，也填补了他在灵药材料方面的不足。

　　当然，最大的收获，其实是那数以亿计的噬金鼠一族。

　　他现在已经和噬金鼠王建立了非常友好的合作关系，基本上这噬金鼠一族已经跟他绑在了一起，这对他来说，是一道杀手锏，必要的时候，一旦动用，那足以让整个国家都为之颤抖的大力量。

　　和噬金鼠一族可堪相比的，自然是炼化了炎心冰髓。

　　这让他那炎心冰髓彻底成为他灵海中的一枚种子，假以时日，利用的好，将成为一门可怕的神通！

　　江尘也知道，那炎心冰髓的品质，其实非常高，只是在那地穴之下的深渊里，它吸收不到什么灵气，导致进化不快。

　　如今，江尘将之炼化在灵海之中，以灵海的灵力哺育这炎心冰髓，为他所用，假以时日，便等于在他的灵海之中，开发出冰火妖莲的神通，那等威力，对敌之时，不但出人意料，更是可怕惊人。

　　这门神通的开发，需要时间。

　　江尘虽然吸收炼化了炎心冰髓，但如何与体内灵海结合，成为他的一门杀手锏，这需要时间来操练。

　　总体来说，这次迷境秋猎的收获，非常的大。

　　虽然离开的时候，与那宝树宗的铁长老发生了一些不愉快，但江尘却丝毫不把这当一回事。

　　“不得不承认，丹妃那天的话，给我提供了一个新的思路。灵兽的培养，灵兽血脉的进化，这是一个很好的思路。我有那么多金翼剑鸟，如今又与噬金鼠一族结成了合作关系，若是顺着这个思路，我完全可以培养出一批金翼剑鸟，让它们获得冲击灵境的资格，培养出灵境的金翼剑鸟。金翼剑鸟一旦进入灵境，那等实力，将是非常可怕的。”

　　不过，话虽如此，金翼剑鸟本身的潜力就在那里，要进入灵境，并不容易。

　　江尘也知道，这个计划，需要长期间的积累，绝不是一朝一夕之功。

　　灵兽的培育，需要的天材地宝，占用的资源数量，那都是惊人的。若没有获得一定地位，光是这些财富材料，就根本不可能担负的起。

　　虽然江尘现在并不缺金钱来源，但是世俗层面的财源，真正用到灵境之后的层次，还是不够看的。

　　一个灵境强者想要获得长足的发展，绝对不是一个世俗家族，或者一个世俗势力就能担负的起。

　　世俗家族，世俗势力的金钱，到了灵境层次以后，就根本不够用了。

　　当然，这一切也是相对的。

　　即便是灵境层面，乃至更高的层面，都会有生意，都会有交易，都会有赚钱的渠道。

　　只不过，层次越高，这生意的方式，生意的项目，生意的层次也跟着提高。

　　“还是要赚钱啊，没有钱，如何支撑这些计划？”江尘感叹。

　　“少爷，丹妃小姐求见。”江尘正感叹时，手下人来通报。

　　“她来，应该是送银月妖猿的幼崽吧？”江尘朝外走去。

　　丹妃看到江尘走来，也是从椅子上站了起来。

　　“江尘，你没事吧？”丹妃问道。

　　“哈哈，你不会特意来安慰我的吧？放心吧，管他什么铁长老，铜长老，想威胁我，那是打错如意算盘了。”

　　丹妃见江尘这样说，知道这家伙是真的浑然没有放在心上，但即便如此，她还是微微有些歉意：“其实，今天的事，你也是无辜被连累。”

　　“算了，不提这个。这两头银月妖猿，是分给我的，对吧？”江尘看到椅子旁边，放着一只竹筐，里边有两头银月妖猿幼崽。

　　“嗯。”丹妃点头。

　　“你看，和铁长老顶撞一下，也不是完全没好处。如果被他吓倒的话，这两头银月妖猿，就要变成一头了。”江尘自我解嘲道。

　　丹妃现在，是彻底相信江尘的确没有被铁长老这事所困扰，不然，他不可能还有心情拿这事开玩笑。

　　沉默了片刻，丹妃葱根一般的手指，在茶杯上把玩着，忽然黛眉一样，问道：“江尘，你以后，有什么打算？”

　　江尘一愣：“怎么忽然问起了这个？”

　　“我……”丹妃有些吞吞吐吐，“我是想问，你真的打算进宝树宗吗？”

　　“我如果不进，那铁长老该得意了。”江尘笑道。

　　“其实，你如果跟着老爷子，他也肯定会将毕生所学传授给你，也不用受那宗门的规规矩矩所束缚。”丹妃迟疑了一下，还是向江尘再一次发起了邀请。

　　江尘悠悠一笑，他的世界，丹妃毕竟还是不懂。

　　他江尘，进宝树宗，并非是为了拜谁为师，也不是为了学多少技能。

　　而是为了宝树宗的资源，为了与更多的宗门天才碰撞。

　　武道之路，只有不断接受挑战，不断超越，才能脱颖而出，才能向真正的巅峰发起挑战。

　　而这一切，不是跟着老爷子所能够获得的！

　　丹妃说的，只是一城一池的细节，而他江尘考虑的，却是放眼天下的远大抱负。

　　见江尘没有答话，丹妃的神情，微微一黯，不过这一黯之后，便立刻恢复了一如最初的淡然。

　　“江尘，没什么事的话，我就不打扰了。”

　　“嗯，丹妃姐，回去告诉老爷子，铁长老之事，我知道他是试探我，我不会对他抱有成见。”

　　江尘直到丹妃的身影走出门外，才朗朗开口道。

　　丹妃身形微微一顿，这才朝门外走去。动人的背影慢慢消失在拐角中。


第0219章 乔白石与未来丈母娘的矛盾

　　三天后，天桂王国发生了一件足以轰动全国的大事。

　　四王子叶融，正式被册封为太子，成为天桂王国的继承人。

　　自此，关于太子席位之争的一切风风雨雨，也就此成为了历史。虽然大王子叶岱的母亲一族，势力强大。但是这种强大，是建立在有继承人的基础上。

　　如今叶岱死在迷境世界，这一切所谓的强大，自然成了浮云。

　　为了确保叶融太子地位的稳固，王室对叶岱母亲一族的势力，开始了一次清洗，包括二王子叶桥的一些背后势力，也渐渐淡出王都。

　　这是给太子造势，给太子搬开绊脚石，为太子铺路！

　　既然太子已定，那么所有的反对势力，也就没有存在的必要，自然要清洗掉这些毒瘤。

　　江尘自然是为叶融由衷感到高兴。正如叶融说的，他和叶融其实都是一路人，都是埋在沙子里的金子。

　　如今，叶融这块真金，终于从黄沙之中脱颖而出，成为闪闪发光的金子。

　　叶融成为太子的第一件事，便是犒赏亲信势力。

　　江尘作为他的最大福星，被叶融申请册封为二品贵族，享受天桂王国的二品待遇。

　　对江家来说，虽然权势还没有达到在东方王国那时候的巅峰，但是，对于一个来到天桂王国才半年时间左右的家族而言，这已经是非常了不起。

　　随着天桂王国王室的公开册封，江尘和江家，也终于正式迈入了天桂王国的贵族圈子，成为家喻户晓的存在。

　　各种关于江尘和叶融之间关系的传闻，形成了很多种版本，将江尘塑造的神乎其神。

　　不过，也不用过多塑造。单单是天桂国士令这一项，便足可让天桂王国上上下下都为之拜服了。

　　至于江尘如何帮助叶融上位，如何在迷境世界中帮助叶融干掉其他竞争对手，这类传闻，更是版本多多，仿佛一个个都身临其境，亲眼所见一般。

　　只是这类传闻，却是没有一个与真实版本接近的。

　　江尘对外界的传闻，自然是完全不会放在心上，四品贵族也好，二品贵族也好，只是给江家找一个安身之地。

　　对于这种世俗的荣华富贵，江尘并没有过多的想法。

　　这一天，江尘正从外面回来，忽然有门房来报：“少主，外面有一名龙牙卫前来拜访。”

　　“龙牙卫？”江尘一愣，却道，“让他进来吧。”

　　龙牙卫一般很少单独行动的，难道是田绍？不过田绍是江家的常客，这些下人不可能不认识。

　　等来人进来之后，江尘才发现，竟然是唐隆！

　　“尘少。”唐隆进门之后，见到江尘，竟然有些拘束，双手在身上摸来摸去，却是有些不知道往哪里放的感觉。

　　他在龙牙卫混了这两个月，也终于算是上道了，和同僚闲聊的时候，也经常听大家谈到江尘。

　　不过，大家如果问他关于江尘的事，他一般都会笑一笑搪塞过去。在同僚们看来，他唐隆能够进龙牙卫，能够一下子获得六品龙牙卫的级别，肯定是跟江尘有关的。

　　不过，唐隆却很清楚，实际上，自己还真跟江尘没有多少交情。认真说来，只是跟江尘有过一面之缘。后面的事，都是人家江尘对他的一点举手之劳。

　　但就是这点举手之劳的帮助，却改变了他唐隆的人生。

　　所以，唐隆心底里，对江尘是非常感激的。一直想找机会拜访江尘，表达一下心中谢意。

　　但是，苦于囊中羞涩，他一直都有点自卑，怕自己空手上门，被江尘和江尘的下人瞧不起。

　　这种犹豫的心理，拖了两个月，这才凑到一点钱，买了一些东西，鼓起勇气，来拜访江尘。

　　“好家伙，这龙牙卫的制服一上身，果然是不同，气质都不一样了。”江尘呵呵一笑，“你弟弟现在如何了？”

　　“他……他已经可以正常走路。就是一直在轮椅上坐着，体质还有点差，需要时间慢慢恢复。”

　　“嗯，这需要时间调理。”江尘点点头，看了看唐隆提来的东西，笑道，“你要来找我，下次不要提东西了。不然，我可要让下面的人把你轰出门了。你说你有点钱，给你女人多买点东西吧。那是个好女人，要珍惜。”

　　“是，是。”唐隆连连点头。

　　“嗯，这次东西我收下了。下不为例。对了，在龙牙卫干了两个月，感觉怎么样？”

　　“挺好的，同僚们对我都很客气。”唐隆说到这里，也是嘿嘿傻笑起来，抓了抓脑袋，有些不好意思，“大家都以为我是尘少的好朋友，所以，都有点让着我。”

　　江尘哈哈一笑：“你我打了这么多次交道，说好朋友，倒也不错。你是田绍召集进龙牙卫的，田绍此人，前途无量。将来也许会问鼎龙牙卫大总管的位置。你要跟紧他。”

　　“是，我会好好办事，不给田都统丢脸。”

　　唐隆说着，忽然想起一件事，想了想，还是鼓足勇气道：“尘少，有一件事，我觉得应该告诉你。”

　　“什么事？”

　　“我们上次外出办案，听到四大道场的一些弟子在议论一件事，说在乾蓝南宫的某处山谷，好像有什么天材地宝要出世。据说这件事，很多宝树宗弟子得知消息，都出动了。”

　　“天材地宝？”江尘笑道，“这世俗之地，能有什么天材地宝？”

　　唐隆憨厚地笑了笑：“我也不知，只是听他们在议论。不过如果宗门弟子都感兴趣的话，应该不会是假消息吧？”

　　唐隆的出发点其实很简单，他就是单纯觉得这个消息可能对尘少有用，出于对江尘报恩的心理，他觉得应该把这个消息告诉江尘。

　　这时候，门外传来一阵脚步声，却是薛同走了进来。

　　“少主，乔白石求见。”

　　薛同看到唐隆，也是微微一怔：“是你？”

　　唐隆对薛同也有印象，不过仔细一看薛同，脸色微微一变：“你……上次见你，好像你都还不是真气大师吧？现在，竟然已经是真气大师巅峰了？”

　　这前后才多久时间啊，唐隆大吃一惊。

　　薛同笑了笑，看着唐隆这一身制服：“你也挺好的嘛，进了龙牙卫。”

　　唐隆的事，江尘只是举手之劳，所以并没有跟薛同这些手下提过。

　　“唐隆，既然来了，就一起喝一杯。薛同，你招呼白石去后院。”

　　唐隆这次来，心里本来就有点七上八下，忐忑不安，这时候被江尘邀请一起喝一杯，下意识就想逃避。

　　但薛同却不由分说，直接拉着他的胳膊：“老唐，到了这里，就不要客气。说真的，我们刚来天桂王国的时候，如果不是你耐心介绍了天桂王国的一些事情，说不定我们还真要在乾蓝北宫身上吃亏。”

　　唐隆倒是有些不好意思了：“那只是举手之劳而已，而且尘少还送了我那么好的丹药。”

　　“这么说就见外了。”薛同拍了拍唐隆肩膀，“走，其他兄弟都在，你都认识的。”

　　自家的宴席，自然是很随便的。

　　唐隆虽然有点拘束，但江尘的这些亲卫里，有乔山乔川这样的混人，自来熟。没几下就跟唐隆打成一片。

　　只是，乔白石的情绪，似乎有点不怎么高。

　　“白石，怎么？看你好像兴致不高。莫非热恋中的男人更容易伤感？”江尘打趣道。

　　乔白石苦笑：“尘少，说真的，你让我去乾蓝南宫，我也没想到会和宁长老发生点什么。这也许是前世注定的缘分。她竟然看得上我这个小地方出来的人。可是，最近乾蓝南宫的宫主发出了话，勒令宁长老与我断绝关系。”

　　“这却是为何？”江尘奇怪。

　　“应是嫌我小地方出身，没有大靠山，没有前途，配不上宁长老吧。”

　　“放屁！”江尘勃然大怒，这乔白石是他的弟子，乾蓝南宫的宫主算老几，也敢嫌弃他江尘的弟子？

　　“这乾蓝南宫的宫主，是男是女？”

　　“女的，而且还是宁长老的生身之母。这事外界很少有人知道，是宁长老私下告诉我的。”

　　“这……”江尘一时有些无语了，如果仅仅是宫主，那也就是一个顶头上司，反对的狠了，大不了不干。

　　但如果是宁长老的母亲，这事可就有些棘手了。

　　丈母娘和女婿的矛盾，这是天下最难解的难题之一。

　　“宁长老态度如何？”江尘问。

　　“她态度很坚决，一直在抵制她母亲的意志。”

　　“这就没问题了。只要宁长老没问题，一切都不是问题。不就是老丈母娘吗？白石，你也算经过大风大浪的人，难道连个老太婆都摆不平吗？”

　　乔白石苦笑，这种事，他以前没有遇到过，一直还真有些没有头绪。

　　“少主，我现在是毫无头绪，还请少主点拨。”

　　“没有什么好点拨的，直接问那乾蓝南宫的宫主，需要什么条件，尽管提！对了，对付老太婆，难道你不知道用四季常青丹去贿赂吗？”

　　乔白石一愣，随即眼中大冒精光：“是啊，我怎么把这茬给忘了？”

　　对付老太婆，那四季常青丹简直就是必杀技啊！

　　“当然，光靠四季常青丹也不管用。还是那句话，有什么条件，让她尽管提。乾蓝南宫，不过只是宝树宗的一个世俗道场，没有什么了不起的。白石，不要自卑，记住，你和乾蓝南宫结亲，是她们高攀你，不是你高攀她们。别把这个问题搞反了。否则，以后别说你认识我！”


第0220章 毫无征兆的危机

　　有了江尘这番话，乔白石心里就有底气多了。师尊这是暗示他，尽管去撒野，师尊会在他背后做坚实的后盾。

　　江尘在乔白石心中，那就是神。

　　酒席散了之后，江尘让乔白石送了一批丹药给唐隆，算是回他的礼。

　　唐隆都不知道自己是怎么走出门的，今天这一场酒，让他跟江尘这一伙人关系拉近了。

　　但是，唐隆还是微微有些脸红。

　　他拎来的礼物，其实也不值多少钱，可是人家回的东西，却都是一等一的丹药，有疗伤的神秀造化丹，有恢复真气的沧海丹。

　　这些好东西，都是唐隆买不起的存在。

　　一个龙牙卫，经常外出办案，打打杀杀是难免的，受伤流血也是常有的事，这些丹药，可谓雪中送炭。

　　“老唐，以后没事常来坐坐。不过你可别再提什么东西了。不然我家少主该不让你进门了。”

　　薛同将唐隆送出门外，送出了两条街，这才往回走。

　　还没拐回家里的巷子口，薛同忽然耳根一动，喝道：“什么人？滚出来！”

　　同时身形如同游鱼一般，一跃落在一个屋角旁边，手中的血煞弓抓在手上，双眼如鹰隼一般，四处搜寻。

　　“你叫薛同？”

　　忽然间，薛同身后，毫无征兆地响起一道阴森森的声音。

　　薛同大吃一惊，自己修炼顺风之耳，对细微声音的捕捉，可谓是比一般人强了几倍。

　　可是这一闪过来之后，他硬是没有发现背后竟然还藏有人！

　　身体一歪，血煞弓顺手往后一扫。

　　啪！

　　手臂猛然一震酸麻，那血煞弓直接被一只干枯的手掌抓住。

　　任他薛同如何拉拽，全身真气催动到极致，竟然如同石沉大海一般，完全无法撼动对方分毫。

　　“别白费力气了。”那阴森的声音，淡淡道，“徒劳挣扎！”

　　手上微微用力，那血煞弓忽然间好像被烈火烤了一样，一下子烫手无比，只烤得薛同手掌滋滋滋发出烤炙声。

　　手掌一松，左手一记摆拳朝对方砸去。这已经是近乎肉搏一样的攻击了。

　　啪！

　　黑暗中，不知如何冒出来一根树枝一般的东西，直接砸在了薛同的手背上。

　　只听到咔擦一声。

　　下一刻，薛同的整条手臂一下子遭到电击一般，软趴趴地垂了下去。

　　“倒下吧。”那声音淡漠，落入他手中的血煞弓随意在薛同身上一点，便将薛同放倒。

　　“带走！”

　　黑夜中，冒出几道同样阴森的身影，将薛同往一个大布袋上一装，直接扛在肩上，几个起落，便消失在了夜色之中。

　　这几下，从攻击，到抓人，几乎是一气呵成，在几个呼吸之间完成。简直是神不知，鬼不觉。

　　本来已经进入密室的江尘，修炼七窍通灵的他，忽然涌起一股不安的情绪。

　　“嗯？难道出事了？”

　　江尘一跃而起，朝外面飞驰掠出。来到了巷子口。

　　“不好，是薛同！”

　　江尘的神识何等敏锐，一下子就捕捉到了薛同的气息，便是在这里凭空消失的！

　　江尘忽然一跃而出，也是惊动了其他几名亲卫，都是纷纷跑了出来。

　　“少主，出什么事了？”

　　“嗯？这里似乎有打斗的痕迹！”

　　江尘面色阴沉，目光森然地望着这无边夜色，语气冰寒：“薛同被人抓走了！”

　　“啊？谁这么大胆！？”

　　“在我江家府邸门口抓人？这也太嚣张了！”

　　“少主，对头是谁？”

　　江尘摇了摇头：“暂时不知，不过这对头，非常狡猾，而且极为擅长隐匿气息。明明打斗就发生在片刻之前，等我出来时，却已经找不到他们的任何气息了。”

　　“这么强？”

　　江尘点点头，对头的确是强，他江尘修炼七窍通灵，这七感灵敏无比，要在这么短的时间里，让他的七窍通灵都无法准确捕捉到敌人的去向，这绝对不是一般武者可以办到的。

　　而且，薛同作为真气境巅峰，敌人能够如此干脆利落拿下他，而且都没让他来得及发出求救，由此可见，这敌人的实力，也是非常的可怕，绝对是灵境强者。

　　“少主，这角落，似乎有个蜡丸。”细心的温子琪，竟然发现了角落里的一个蜡丸。

　　“别用手去捡！”江尘连忙提醒。

　　上前去，带上避毒的手套，将那蜡丸捏碎，却是一张纸条：“江尘，如果你打开这张纸条没有中毒而死，继续看下面一条。先抓你一个手下祭旗，下一步，你江家有一个算一个，都得死！”

　　“这，竟然真的有毒！”其他几人，都是心有余悸。

　　好在少主谨慎，不然的话，温子琪一旦用手抓了蜡丸，很可能就会当场中毒而死。

　　“这敌人，好生狡猾，这简直是步步都有算计！”

　　江尘嘴角微微抽动了一下，不得不承认，这次遇到的敌人，与他之前遇到的对手，截然不同。

　　之前遇到的对手，要么是高傲如宗门弟子，要么就是蛮横如权贵子弟，这些人，虽然也有阴险手段，但是没有一个，能算计到这么可怕的地步。

　　“先进去再说！”

　　江尘深知此事很棘手。如果敌人真刀真枪杀上门，江尘却是一点都不怕，但是这种来无影，去无踪，时不时来偷袭你一下的对手，这才是最可怕的。

　　我在明，敌在暗，这种感觉，便好似主动权都在对头掌握中，他们能做的，只能是提防提防，再提防！

　　进了屋子之后，江尘首先一人派发了一些解毒的丹药：“这些丹药，你们先备上，这敌人敢来一次，就会有第二次。明刀明枪的杀戮，这好防备。就怕他们一直采取这种用毒的手段，那就不得不做一些防备了。”

　　连薛同这真气境巅峰的天才，都被对头抓了去，剩下几名亲卫，自然不敢掉以轻心。

　　就连乔山乔川兄弟，也出奇的没有插科打诨。

　　“他妈的，到底什么哪一路的混蛋？少主，会不会是大王子叶岱的余孽？”

　　“大王子？他的势力早就被清洗了。我看很有可能是乾蓝北宫的人。”

　　说起乾蓝北宫，立刻引起了大部分人的共鸣。

　　想想他们和乾蓝北宫的仇恨，要说乾蓝北宫前来寻仇滋事，那是最合理的解释了。

　　可是，似乎乾蓝北宫的弟子，并没有这种周密精确的风格啊。

　　乾蓝北宫的风格是直来直去，拦路抢劫。

　　走奇诡路线，这不是乾蓝北宫那些弟子能玩得转的。

　　“难道，会是宝树宗的弟子？因为那天少主顶撞了铁长老，派人来跟少主过不去？”

　　提到宗门弟子，这几个亲卫的表情，都是一片凝重。

　　倘若真是宗门弟子来寻仇，他们这些亲卫，在实力方面还真是帮不上什么忙。

　　如今少了薛同，连八荒摄灵阵都摆不了。

　　“少主，要不要先通知龙牙卫？”郭进出主意。

　　“对，这个事，一定要闹大，必须要让叶融太子都知道。这是在王都，他们叶家的地盘，竟然还有这种隐藏势力存在，竟公然在二品贵族的府邸门口行凶抓人！”另一名亲卫沈一帆纷纷说道。

　　江尘点点头：“此事，我们人手有限，要调查起来，终究还得借助太子和龙牙卫的力量！”

　　太子叶融，本来已经准备就寝，忽然听到说江家出事了，江家亲卫队长薛同，竟然在家门口被人掠走！

　　这个消息，打破了王都的平静。消息就像长了脚一样，很快就蔓延到了整个王都。

　　田绍带领的龙牙卫第三军，亲自接手这个案子，就地开始展开了地毯式的搜捕！

　　太子殿下更是从国君陛下那里，拿到了全城戒严的旨意，下令关闭所有城门，不论地面高空，只准进，不准出！

　　一时间，天桂王国，山雨欲来风满楼，原本平静的局面，又一次被打破。

　　叶融太子冲冠一怒，不单单是因为江尘府上出事；也不单单是因为薛同曾经跟他参加过迷境秋猎，有一段旧交；更是因为他原本以为王都局势已经尽在掌控，却没想到，竟然还潜藏着如此致命的漏洞和危机。

　　今天他们可以从江家的门口抓走江家亲卫队长薛同，明天，这些人也许就可以到东宫来将他叶融都抓走。

　　虽然东宫戒备森严，但叶融可不觉得，江尘的实力，会连个家门口都守不好！

　　这敌人，必定是非常强大，也非常可怕的存在。

　　便连叶太傅的府邸上，得到这个惊人的消息之后，叶老爷子也是大感诧异，不禁感叹：“这回连老夫都看走眼了，还以为王都局势已经安定，却没想到，居然还藏有如此危机。小丹啊，这一次，可不简单。”

　　丹妃秀眉微蹙：“老爷子，会否是那几个王子的余党，死灰复燃？”

　　老爷子摇摇头：“真正核心的余党，要么被杀，要么投降。这个世界很现实，没有几个人会为几个死去的王子搞什么殉节的。再说，叶岱等人，也没有这么大的人格魅力。这对头，必定是江尘的仇家。”

　　“会不会是乾蓝北宫？”丹妃又想到一个怀疑对象。

　　“小丹，别胡猜了。真相没有被挖掘之前，各种可能性都不能排除。这一次，老夫倒要看看，江尘如何应对？”叶老爷子呵呵一笑。

　　虽然太子殿下和龙牙卫已经行动起来，但是江尘却并没有把希望全部寄托在他人身上。而是自己开始紧急地做起了部署。

　　他知道，这一次的挑战，也许比之前任何一次都更加艰难。


第0221章 真正的元凶

　　叶融定为太子之后，对龙牙卫的掌控一下子提升了很多，原本倾向他的龙牙卫，很多人得到了重要。

　　以田绍为例，从当初的一个大队长，连续提拔，如今已经成为掌控一军的正职都统。

　　而原本跟叶岱走得比较近的辛无道和律无忌等人，虽然职位没有变化，但最近明显低调了很多，风头被田绍这些新上位的都统抢过去了。

　　就连大总管上官翼，也是不得不正视这个局面，在龙牙卫的安排上，对田绍等人出现一定的倾斜。

　　“尘少，这里是三十块飞行铭牌，你带来的金翼剑鸟，配上这飞行铭牌之后，就可以随意在王都飞行，除了王宫禁地不得靠近之外，其他地方不受限制。”

　　田绍将一堆飞行铭牌给了江尘。

　　“老田，这次你辛苦了。”

　　田绍摆了摆手：“尘少，这几天，我们已经对王都的各种地下势力、黑帮、各种组织进行了一次起底。但是，基本可以确定，这事跟王都的地下势力没有什么关系。”

　　任何一个国家，都会存在各种地下势力，或者黑帮，或者流氓地痞，或者各种社团帮派。

　　这种势力的存在，一定程度上，有是有其道理的。

　　不过，这种势力很聪明，一般都不会跟官方组织作对，不可能跟龙牙卫这种强大的官方力量作对。

　　“基本上，可以排除王都这些地下势力了。”田绍分析道，“实际上，这些地下势力，也不可能挑衅尘少。地下势力的情报能力都很强，他们肯定知道挑衅尘少的代价。”

　　江尘微微点头，脸上表情，却是透着一种深不可测的意味。

　　“尘少，王都现在已经实行了戒严，对头一定是出不去的。我们龙牙卫，已经开始进行地毯式搜素。相信，过不了多久，就会有消息。”

　　田绍见江尘脸色阴郁，只得安慰道。

　　这件事，他田绍已经尽了全力。但这一次的事情，透着各种诡异，田绍一时间，也是没法完全理清楚头绪。

　　而且，他田绍毕竟只是一军的都统，整个龙牙卫，有足足十大军。他田绍毕竟不是总管级的存在，很多事情，做不到面面俱到。

　　比如龙牙卫的搜查，如果其他军的龙牙卫在搜查过程中，稍微放松那么一点，就有可能出现漏洞的。

　　龙牙卫，毕竟不是他田绍说了算，他可以掌控自己的队伍，却无法干涉其他队伍。

　　其他队伍是严格，还是松懈，他田绍很难管得着。

　　“老田，戒严的事，不宜持续太久。最多一天。一天之后，你就正常搜查，解除戒严。”

　　“尘少，你别担心，太子殿下顶得住压力。”田绍以为江尘是担心叶融太子顶不住压力。

　　“按我说的办，一天！”

　　“尘少，你……”

　　江尘一摆手：“老田，这件事，如果牵涉到龙牙卫内部的人，我这次一定不会像上一次那样，一笑而过。动我江尘的人，不管他有天王老子做靠山，这次我都要叫他血流成河！”

　　江尘眼中，陡然射出一道冷冽的杀机，让得田绍也是为之不寒而栗。

　　一直以来，江尘都很少真正动怒，可这不代表江尘没有火气。实际上，田绍很清楚，一旦江尘动怒，整个王都，能够承受他怒火的人，还真不多。

　　叶岱够嚣张吧？势力够大吧？

　　结果如何？几乎是兵不刃血，这叶岱就死的不明不白了。

　　当然，这王都的局势，势力比叶岱强的，也大有人在。如果这次真的有人在暗中使坏，有龙牙卫的人吃里扒外的话，却也说不准。

　　可是这种事，如果干的神不知，鬼不觉，没有证据的话，也很难将矛头指向谁。

　　虽然叶融王子已经被立为太子，但太子毕竟只是太子，他的能量，还不足以影响龙牙卫最上层的决策。

　　龙牙卫最终只向一个人负责，那就是当今国君。而不是下一任的国君。

　　不过，话既然说到这里，田绍也不可能置之不理。

　　“尘少，你放心，若是有确凿证据，龙牙卫也不会包庇这种害群之马的。”

　　……

　　王都某个秘密之处。

　　一个黑衣人，悠然地把玩着手中的酒杯。

　　“血三，你倒是很沉得住气。现在王都全部戒严，全城搜捕，你莫非一点都不担心？”

　　说话之人，赫然竟是龙牙卫的律无忌。

　　“担心？我有什么好担心的？如果我们失陷，你们这边，也会有大批人头落地。我相信，就算我们没有什么后手，你们也一定会保护好我们的。”那黑衣人血三淡淡笑道。

　　“哼，你最好聪明点。”律无忌冷哼一声。

　　“律副都统，放心吧。”黑衣人血三淡淡笑道，“这江尘杀我追命暗门的人，还夺我追命暗门的武器，四处招摇，岂不该死？我们这次来，只是收回一笔老账罢了。说起来，没找律副都统你支付酬金，你应该偷笑才对。”

　　“酬金？我们给你提供的这些便利，让你们能够在王都来去自如，又有这么多窝点立足，多少酬金能买到这些便利？”律无忌有些不悦。

　　“哈哈，所以说，我们是合作双赢，不合则两输。律副都统这么聪明的人，应该不会不懂这一点吧？”那血三悠然笑道。

　　“你打算下一步怎么动手？”律无忌又问，“你们追命暗门派出杀手，来到我天桂王国王都，不会就打算抓走江尘一个亲卫那么简单吧？”

　　“你多虑了。我们既然来了，就没打算空手而归。一个亲卫，那只是一点点小利息，让得江家人心惶惶。只有将王都的局势搅乱了，才好乱中下手，你说是吗？”

　　律无忌阴沉着脸，脸上涌动着无限恨意：“江尘，我已经等不及给你收尸了。你以为，叶岱死了，这天桂王国的天下，就一定是你们的吗？”

　　血三嘴角挂着淡淡的笑容：“律无忌，没什么事，你可以走了。记住，别让龙牙卫找到我们，不然，我不保证我的手下不会乱说话。”

　　“血三，你威胁我？”律无忌蕴含怒气。

　　“你多心了，我只是陈述一个事实。我们现在同一条船上，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“废话真多。”律无忌骂了一句，站了起来，“那薛同在什么地方？我要炮制一下他，看看能不能套出一点口风。如果能够查证大王子的死和江尘他们有关，这事，就有翻案的可能。”

　　血三目光朝内一望，嘴角含笑，却没有反对。

　　律无忌狞笑，大踏步朝里边走去。

　　薛同此刻，全身真气被封，虽然神智已经恢复，却是动弹不得。

　　不过，虽然真气被封，但是顺风之耳却还是能运用一部分，对外面的对话，听得一清二楚。

　　“律无忌！追命暗门！”

　　薛同心中焦急，追命暗门在周边十六国联盟，乃是杀手界没有任何争议的老大。

　　薛同知道，追命暗门当初受雇于龙家，在无尽地窟追杀少主江尘，后来却被江尘反杀。

　　赐予他薛同的血煞弓，就是从那追命暗门的杀手那里夺来的。

　　本以为，这件事就这么过去了，没想到，这追命暗门竟然杀上门来，而且派来的杀手，实力比上一次高了很多。

　　最重要的是，这一次，他们竟然还买通了龙牙卫。

　　有龙牙卫的人里应外合，一个在明，一个在暗，相互一串通，这就更危险了。

　　追命暗门，作为十六国联盟最擅长刺杀、暗袭的杀手组织，本身就非常可怕。这个杀手组织高手如云，来去无踪，非常神秘，甚至连他们的总部到底在什么地方，都没有什么人知道。

　　被这个组织盯上的人，最终能够不死的，几乎就没有。

　　薛同心里焦急，他怎么都没想到，少主竟然再一次被追命暗门盯上了。薛同知道，自己被抓来，只是追命暗门向少主示威。他薛同不是大餐，顶多只能算是开胃菜。

　　最可怕的是，这追命暗门竟然与龙牙卫的人都勾结上了。

　　而这龙牙卫的律无忌，更是少主的老对头。其背后，更是杵着一尊龙牙卫的副总管杨昭。

　　“不行，必须要通知少主，必须把消息带给少主。这龙牙卫与追命暗门勾结，他们在暗，少主在明，对少主大大的不利。”

　　薛同跟了江尘之后，对江尘忠心耿耿。这时候，虽然知道自己身处不利局面，但最先想到的，竟然不是自己的安危，而是江尘。

　　便在这时，薛同听到了律无忌走进来的脚步声。

　　“小子，想不到吧？”律无忌狞笑走进，直接一脚踩在薛同的手掌上，一用力，只听到薛同的指骨咔咔咔发出一连串断裂声。

　　十指连心，这指头的伤痛，却是直接痛到心里去的。

　　薛同虽然痛，但却紧咬牙关，硬是不吭一声。那一头的冷汗，如同下雨一样顺着额头往下流。

　　“小子，你还挺倔？”律无忌最喜欢的就是折磨犯人，炮制犯人，听犯人的哀求，听猎物的哀鸣。

　　可是，薛同的倔强和硬气，让他感到十分不爽。

　　脚下更加用力，一边踩，一边咆哮：“小子，看你不吭声，看你不求饶，看你能忍到何时！”


第0222章 噬金鼠王立功

　　不得不说，薛同非常硬气，不管律无忌用什么办法来炮制他，他始终不吭一声，甚至连哼都不哼一声，仿佛律无忌的各种折磨，根本不是作用在他身上一样。

　　搞的律无忌满头大汗，始终听不到薛同半句示弱之语。

　　“小子，你以为不吭声，我就拿你没办法？你只不过是江尘的一条狗，只要你乖乖配合，我可以考虑饶你不死。”

　　薛同大笑起来：“律无忌，你这个懦夫，这就黔驴技穷了吗？你龙牙卫整人的手段，不是很多吗？来啊，小爷我会怕你这个懦夫？”

　　“律无忌，你以为，把我给抓了，就能动我家少主分毫了？你以为把我抓了，你就不是懦夫了？你错了，你如果不是懦夫，就该真刀真枪找我家少主干一架，而不是背后搞这些小把戏。身为龙牙卫，竟然为杀手组织开后门。律无忌，你还真是给龙牙卫长脸啊！”

　　薛同浑然不惧，对着律无忌破口大骂。

　　律无忌勃然大怒，一脚踹在薛同胸口上，单脚踩在律无忌脖子上：“小子，你这是自己找死吗？”

　　薛同虽然被踩着，却是一脸不屑：“你要杀我，尽管动手。我家少主，早晚会让你们一个个人头落地。”

　　律无忌发现自己很悲哀，他在龙牙卫学会的那些手段，貌似对这薛同一点用都没有。

　　“薛同，那江尘，到底给了你什么好处？你只不过是他的一个亲卫，就算他对你好，你也不过是个亲卫。只要你乖乖合作，以后，有数不清的荣华富贵等着你！”

　　“哦？”薛同冷笑，他倒想听听，到底这律无忌还有什么把戏。

　　见薛同态度似乎有些松软，律无忌努力挤出一些笑容，拉过一条椅子，循循诱导：“只要你说出迷境秋猎的真相，说出大王子叶岱的死因，出来指证江尘和叶融，我担保，你这一身荣华富贵，绝对跑不了。”

　　“荣华富贵？多大的富贵？”薛同眨了眨眼，问道。

　　“你立下这般大功的话，至少江尘的二品贵族席位，应该可以有的。”

　　薛同嘿嘿一笑：“律副都统，不知你现在自己是几品贵族？”

　　律无忌傲然道：“我三十岁不到，靠自身实力，获得三品贵族身份，岂是江尘那种暴发户可比的？”

　　“啧啧，你不过是三品贵族，却许我二品贵族席位？律无忌，是你脑残呢？还是你觉得我像你一样脑残？”

　　律无忌脸色僵住了，他看出来，这薛同哪里是态度松软，他压根就是拿他律无忌开涮！

　　“小子，看样子，你是不见黄河心不死。好，好！我还真就不杀你，等你亲眼见到江尘横尸在你面前，我看你还能硬得起来！？”

　　律无忌气呼呼地转身出去，对那血三道：“血三，我们这边，会施加压力，让上面取消全城戒严，给你们制造机会。怎么杀江尘，你们到底有没有把握。”

　　血三淡淡道：“律副都统，你们做好自己的事，我们自然也会做好自己的事。剩下的，只有八个字——谋事在人，成事在天。”

　　律无忌真想揍这血三一顿，拽什么拽？有什么计划，说出来回死啊？非得卖弄关子？

　　不过，他也知道，自己这点实力，想走血三那是做梦，不被对方揍个满地找牙就算不错了。

　　瞧瞧离开之后，律无忌回到家中。坐了一会儿，决定这事还是去找舅舅杨昭禀报一下为好。

　　“无忌，这件事，回报虽然大，但是风险也很大。叶岱已经死了，给他翻案，只不过是要咬死叶融和江尘。这一步就算成功了，你要扶植好王子叶壕。这叶壕年纪小一些，可塑性，会相对强一些。你如果能够成功将他扶上位，将来龙牙卫大总管的位置，必将落到你手上。”

　　律无忌被这一席话，说的热血沸腾，但还是道：“舅舅，那薛同，口风很紧，我不管怎么折磨他，他完全不动摇。”

　　“一个不行，还有其他人。当时随叶融进入迷境世界的人，又不止薛同一个。再说了，就算叶融带进去的人，都如一块铁板一样，那又如何？只要扳倒了江尘，把叶融最得力的助手干掉，他叶融底蕴不足的缺点，就会暴露出来。到时候，其他各方势力，自然会行动起来。到时候要找几个人出来充当目击者，又有什么难的？无忌，你要记住，权力角逐，无非就是一个势，谁势头强，那他黑的也能变成白的；谁如果失势，那他白的也能被弄成黑的。没有所谓的清白不清白，关键是能不能让他失势！”

　　杨昭语重心长，开导着律无忌。

　　律无忌不住点头：“舅舅一席话，果然让我茅塞顿开。你放心，这次追命暗门派来的杀手，都是灵境级别的。他们这次，是不杀江尘，誓不罢休。加上我们的掩护，杀江尘，机会很大。”

　　杨昭叹道：“这江尘，早就该强势灭杀，等到现在才出手，也算是有些晚了。希望这次不会出错。”

　　说起来，江尘虽然在王都搅风搅雨，但是杨昭观察了一下，这江尘毕竟和老牌的贵族不同。

　　他在王都没有什么底蕴，手下的亲卫也没有什么绝对的强者，而且在数量上，也跟其他大贵族完全不一样。

　　王都的贵族，谁家的亲卫没有几百上千。

　　而江尘手下，满打满算也就那些人，竟然没有养一个闲人。

　　所以，杨昭认为，江尘的手段虽然多，但在绝对实力方面，还是有很大的不足。

　　所以，他也认为，追命暗门的人很有机会。

　　“无忌，这一次田绍上蹿下跳，很是积极。他现在是你的主要对手，你要注意一下。如果让田绍上位的话，你以后就没有什么机会跟他竞争了。如果将来叶融登记，这田绍，说不准就是大总管的人选。”

　　“田绍！”律无忌眼中闪出杀机，“这田绍，我之前倒是低估他了。”

　　杨昭点点头：“好了，你先回去，这段时间比较敏感，你最好少在外面走动，除非到了万不得已的情况，否则，不要老是来找我。”

　　“是。”

　　“给追命暗门开后门的事，尽量也做隐蔽点，不要露出破绽。这一招错，满盘就输。”

　　“舅舅，你放心，这一次我学乖了。不会蛮打蛮干，也绝对不站出来当出头鸟。我看出来了，要对付江尘，就要使阴招。”

　　杨昭很是满意地笑了笑，看来上次吃亏，自己这个外甥果然是学开窍了很多，出现了很大的改变。

　　律无忌离开杨昭，心情大好，回到家中。

　　而他和杨昭都没想到，在他们谈话的大厅下面，有一头金色的影子，正在快速地离开了杨家，以让人吃惊的速度，在地下钻来钻去，朝江尘府邸去了。

　　江尘在密室之中，忽然耳根微微一动，感应到地下微微一些波动，下一刻，噬金鼠王的脑袋探了出来。

　　“老金，你回来了。”

　　“尘少，你让我盯的人，果然没有错。”噬金鼠王很是兴奋，“那个叫律无忌的人，果然有鬼。”

　　噬金鼠王当下将它在杨家大厅地下听到的信息，一五一十地传达给江尘。

　　“追命暗门？”江尘听到这个字，立刻想起无尽地窟那一段被追杀的经历。就是那一次追杀，让得江尘逃入无尽地窟第四重禁地，认识了蟒奇，与蟒奇结下主仆关系，并从中带出了剑鸟大军，逆袭了龙家。

　　“追命暗门！”江尘重复念了一句，“我还以为，上次的仇，我没有找你们算账，这一次，又挑衅到我头上。很好，很好，看来，我江尘还是太好说话。杀了那三个人，就没有继续深究。没想到，你们倒是找上我了！”

　　江尘的语气森然，杀机涌动。

　　“老金，这次辛苦你了。说不定，还要再劳烦一下你。”

　　噬金鼠王苦笑道：“尘少，这种话就不要说了。我的要求只有一个，你不要忘了你之前的承诺。”

　　江尘正色道：“老金，你几次三番帮我，我江尘如果不为你这一族出点力，那我就是猪狗不如。你放心，我如果不能帮你这一族进化血脉，如果不用心的话，教我天诛地灭。”

　　噬金鼠王见江尘说的这么认真，也是表态：“尘少，你放心。既然知道了对手是谁，什么人在捣鬼，那就好办了。如果你不放心，让我的子子孙孙去办，我一定把人给你救出来。你要让这些杀手怎么死，我就能让他们怎么死。”

　　江尘狞笑起来：“让他们死？这也太便宜他们了。既然律无忌和杨昭还不死心，这一次，就彻底玩大一点！”

　　“老金，你继续去盯律无忌，看看他下一步会不会和那些杀手联系。有下一步的任务，我会召唤你。”

　　江尘派出噬金鼠王，还是稍微晚了一些。错过了律无忌和那个杀手见面的时机。

　　不然的话，现在就可以锁定薛同的位置了。

　　江尘首先考虑的，还是薛同的安危。如今从情报来看，薛同应该还没有死，这批人，还打算从薛同嘴里套出迷境世界的事。想让薛同出来指证他江尘和叶融，借此扳倒叶融这个新立太子。

　　“太子之争……没有想到，这太子之争看似尘埃落定，竟然还有这么多人不死心！叶壕王子？就那个小屁孩？”

　　江尘对太子之争，其实并没有什么兴趣。但是这一次，杨昭和律无忌，是彻底触怒了江尘的逆鳞！

　　“杨昭，既然你为老不尊，要跳出来，这一次，我江尘就让你体会一下，得罪我江尘的后果！”

　　江尘这一次，是真的怒了，彻底的怒了！

　　上一次，律无忌挑衅他，针对他，江尘为了敲一笔灵药，放过了律无忌一次。

　　那一次，也不是江尘仁慈，而是他知道，凭借那点过错，要让律无忌人头落地，还是差了一些。

　　再者，那次他江尘刚来王都，根基还不算稳固，所以没有彻底大闹。这一次却不同。

　　这一次，律无忌竟然勾结追命暗门，动了他江尘的人，可谓是真正触动江尘的底线了。

　　就好似当初龙家一样，一旦触动了江尘的底线，江尘的报复，绝对不会手软，不打到对手绝望，绝不会罢休。


第0223章 反击计划

　　田绍得到手下人的密报，说江尘要找他，以最快的速度赶到江家。

　　这次的事，他压力也很大。江家的荣辱得失，其实也是他田绍的荣辱得失。江家如果被人搞垮，下一步被人搞垮的可能就是他田绍，再下一步，很可能就是太子叶融了。

　　所以，这次的事发生以后，他的压力如山一样大。

　　“尘少，你找我？”

　　看到田绍眼窝深陷，满脸疲倦的样子，江尘也是微微有所感，知道这田绍是尽力了。

　　毕竟，这件事的确很难查，龙牙卫内部勾结外敌，就算他们有所猜测，要找到证据也很难。

　　“老田，你辛苦了。我现在需要一份律无忌的资料。比如说他的心腹有哪些，最倚重的部下有哪些？你给我一份名单，可否？这名单要包括他们的姓名，家庭住址，还有执勤的时间安排等等。”

　　田绍眼中微微闪出一丝精芒，却是坚决地点点头：“这个没有问题，我保证可以做的天衣无缝。”

　　田绍是个实干家，办事效率很快。离开江府之后，半个时辰不到，就按江尘的要求，将一份名单交了上来。

　　有了这份名单，江尘心里就更有把握了。

　　“尘少，这件事，太子殿下一直顶着很大的压力。现在很多方面都在反对全城戒严。说到底，四王子刚刚立为太子，根基还是不稳啊。”田绍叹道。

　　“田绍，你去告诉殿下，取消戒严。”

　　“什么？”田绍露出吃惊的表情。

　　“尘少，取消戒严的话，敌人的行动，就将肆无忌惮。对你的处境会非常不利。”

　　江尘点点头：“田兄，越是戒严，敌人越是龟缩不出。取消戒严，只是为了引蛇出洞。”

　　“哦？尘少，莫非你已有什么计划？”

　　看着江尘淡定自如的样子，田绍心中也是一动。

　　江尘嘴角溢出一丝阴冷的笑容。这种笑容，让得与江尘很熟悉的田绍，也是微微有些不寒而栗。

　　他知道，一旦江尘露出这种笑容，那意味着他已经动了无边的杀意。

　　“田兄，太子殿下不是一直觉得他根基不稳吗？这一次，若是他能拿出决心和勇气，就将彻底肃清所有余孽，真正稳如泰山。”

　　“此话怎讲？”作为太子叶融的忠实跟随者，田绍听了这话，也是大感兴趣。

　　“你只需要配合我，如此……”

　　江尘对着田绍，秘密嘱托了一番。

　　田绍一边听，一边点头。听完之后，表情十分凝重，露出思考之色：“尘少，此事，你有几分把握？”

　　江尘淡淡道：“我这边有百分百的把握，如果你们那边操作出现问题，那我就不能做什么保证了。”

　　田绍点点头，仔仔细细在心中推演了好几次，深呼一口气，点点头道：“尘少，我立刻去禀告太子殿下，请殿下拿主意。”

　　“快去快回。”

　　江尘其实很了解叶融，他知道，叶融是绝对不会放过这次机会的。他虽然是太子，但是各种反对势力，还是虎视眈眈，他的太子之位，并没有想象中那么顺利稳固。

　　有这样一个机会，彻底巩固太子地位，叶融绝对不会错过。虽然此事也有些风险，弄不好会出大问题，但自古以来，争权夺位，都是富贵险中求。如果没有冒险的精神，那他这个太子之位，也不可能坐得稳固。

　　所以，江尘是一点都不担心叶融会不配合。

　　果然，太子叶融得到田绍的密报之后，立刻动身，来到江府。

　　“江尘，这次的事，我也深感痛心。只是这次的敌人，实在过于狡诈，我的人手竟然都查不出半点蛛丝马迹，唉。”叶融见到江尘，也是客气地安抚着江尘。

　　这叶融，果然是个聪明人，他如今虽然成为太子，但是跟江尘还是没有任何架子，也没有自称“本王”或者“本殿”什么的。

　　这无疑是透露着一个信号，他叶融还是很看重和江尘的关系，他叶融就算是太子，也还是和江尘亲如兄弟。

　　“殿下，这件事，你已经用心了。能做和不能做的，你都做了。我江尘还是看在眼里的。”

　　江尘也知道，这件事叶融的确已经尽了全力，顶着各方面的压力下令全城戒严，这的确是需要一定魄力的。

　　在关键的时候，这叶融的确有魄力和担当。这一点，让江尘很是欣赏，觉得自己没有看错他。

　　“我听田绍说，你这边有新的线索？”叶融也不拐弯抹角。

　　“不但有新线索，而且还为你找到了突破口。”江尘淡淡笑道。

　　“嗯？”叶融目中露出一丝精芒，“你我是兄弟，在这王都里，早已经是生死与共的交情。江兄弟，你有什么线索，只要你认为可行的计划，我叶融无条件支持。那么多生生死死都经历过了，如今我叶融成了太子，更没有理由惧怕什么。兄弟，你直说吧。”

　　江尘要的就是叶融这种爽快的态度。

　　一拍大腿，赞道：“好，殿下当了太子之后，没有失去进取和冒险之心，非常难得。此事，我已有线索，是律无忌勾结杀手组织，吃里扒外，而其幕后的支持者，不但有杨昭，更有可能涉及到王子叶壕。”

　　“叶壕？”叶融微微有些愣神，这叶壕还只是一个十三四岁的小屁孩。一直以来，都是四大王子竞争太子席位的格局。这叶壕，根本没有谁把他作为竞争对手，毕竟年纪太小，谈不上任何根基。

　　“叶壕并不重要，也许他只是那些余孽打击你的一枚棋子罢了。最关键还是叶岱的那些余孽。比如说律无忌，比如说杨昭！”

　　“杨昭！”提起杨昭，叶融太子眼中也是杀机爆闪。

　　杨昭是叶岱的铁杆支持者，当初肃清太子余孽的时候，这杨昭是龙牙卫副总管，位高权重，所以动不了他。

　　叶融虽然记恨于心，但是找不到借口去对付杨昭。而且杨昭掌控了龙牙卫，人脉很广，权势又重，即便叶融是太子，也不好下手。

　　可是，让杨昭这个眼中钉，肉中刺一直扎在他跟前，叶融也有点食不甘味的感觉。

　　毕竟，以杨昭龙牙卫副总管的权势，要召集一批人，暗中搞三搞四的话，对他叶融也是十分不利的。

　　如果给他三五年时间，纠集党羽，暗中扶持叶壕，到那时候，对他叶融未必不能形成一股新的挑战。

　　毕竟，他叶壕不是当初的大王子叶岱，在王都的根基，远没有那么稳。死心塌地追随他叶岱的人，并不算多。

　　这种局面，是长久以来形成的格局，如同坚冰一样，要打破，显然需要时间，并不是一朝一夕之功。

　　如今，正是叶融拉拢势力，奠定根基的时候，如果这杨昭暗中跟他过不去，拆他的台，对他叶融的威胁是显而易见的。

　　所以，论其仇恨度，叶融对杨昭的痛恨，一点都不比江尘更轻，甚至有过之而无不及。

　　听江尘说此事有扳倒杨昭的可能，叶融如何能不心动？

　　“江兄弟，你有铁证吗？”叶融问道。

　　“我手头没有可以直接指证杨昭的证据，但是，我可以百分百确定，此事就是杨昭和律无忌在暗中勾结外敌。”

　　“勾结外敌，为祸王都，动摇国家根基，这是死罪。如果能拿到实质的证据，那便足以扳倒杨昭。就算他是龙牙卫副总管，那也难逃一死。”

　　叶融很清楚，不管是他，还是他的父皇。对于里通外国这种行径，最是深恶痛绝，容忍度为零的。

　　再说，杨昭虽然权势滔天，但毕竟不是龙牙卫的大总管，上面还有上官翼这个大总管可以压住他。

　　而且，杨昭跟另外一个副总管，也是势成水火。一旦出了事，杨昭同样会有对头出来咬他，置他于死地。

　　“殿下，你准备一批精锐，随时候命。也不要打草惊蛇，只等我消息。只要我们将律无忌和那些杀手一起抓个现行，他杨昭就百口难辩。”

　　“抓个现行？”

　　“对。”江尘肯定地点了点头，“律无忌已经去见过那些杀手，以律无忌的个性，一定不会就此不去的。只等他第二次去，你即刻调动人手，将其包围。抓他一个现行。”

　　“只要抓住律无忌，杨昭也就躲不了。”田绍也是点头。

　　叶融思忖的片刻，还是道：“就怕杨昭狠起来，连律无忌也可以牺牲掉。”

　　江尘笑了笑：“牺牲律无忌？这是必然的。只是，一旦律无忌败露，就算杨昭能撇清，他杨昭还会像之前那么有号召力吗？连亲外甥都可以牺牲的人？还有人会跟随他吗？只要律无忌死，杨昭就不足为虑。要他死，很简单！”

　　见江尘如此自信，叶融也是微微有些诧异。

　　杨昭好歹是龙牙卫副总管，手下精锐无数，高手如云，要杀杨昭，除非是治他的罪，否则，想私下暗杀，成功的可能微乎其微。

　　可是，看到江尘那胸有成竹的笑容，叶融不由自主的，便有了一种莫名的信心。

　　这种信心，自然是来自于江尘过往那些妖孽表现，一次又一次创造的奇迹。

　　这一次，叶融同样没有理由怀疑。


第0224章 意气风发的律无忌

　　有了江尘这边的授意，叶融自然不再坚持全城戒严。这些天，叶融太子顶着各方压力，的确也不容易。

　　各方的奏章和弹劾，像雪花一样飞到国君陛下的面前。好在，这个时候，国君陛下没有任何表态，也没有任何偏向，而是直接来个冷处理。

　　既不给叶融施加压力，也没有批阅那些奏章。

　　直到叶融下令取消全城戒严，来自各方的压力才慢慢消停下去。

　　得知叶融取消戒严的消息，律无忌也觉得有点意外。虽然杨昭警告他别经常去见他，可是律无忌还是忍不住跑到杨昭家里去。

　　“舅舅，看样子，叶融是顶不住压力了。戒严取消，是我们的机会到了。”律无忌表情如毒蛇一般的阴狠。

　　“哼，老夫倒希望，他多顶一段时间。他越死顶，各方对他的印象就会越差。这叶融，倒是知道进退。”杨昭很是遗憾，他是很想借这个机会，弹劾叶融，甚至将叶融拉下马的。

　　没想到，叶融顶了几天，就放弃戒严，让他们一下子失去了最佳的借口。

　　律无忌却道：“舅舅，只要除掉了江尘，那叶融又何足畏惧？没有江尘的支持，叶融就跟没有爪牙的老虎，就是病猫一头。到时候，我们要对付他，拉他下马，还不是轻轻松松？”

　　杨昭叹道：“江尘此子，对叶融固然是重要，甚至说叶融能够上台，江尘至少有九成的功劳也不过分。但是，叶融如今是太子，就算没了江尘，要动他，也需要好好布置一番。绝不可能轻轻松松。无忌，你还是要好好改改你那急躁的臭毛病。”

　　对律无忌的肆无忌惮，杨昭及时给出了批评。

　　律无忌嘿嘿笑道：“舅舅教训的是，不过，当务之急，还是要对付江尘，把江尘彻底打死！”

　　对此，杨昭倒没有反驳，淡淡点头：“无忌，如今大势已成，你要引导好追命暗门，尤其要记住，不要把自己陷进去了。”

　　“嘿嘿，舅舅放心，吃一堑，长一智。我律无忌上次给叶岱当出头鸟，结果吃了大亏，这次怎么会犯同样的错误？如今，有追命暗门出手，可以借刀杀人，何乐而不为？”

　　杨昭点头：“借刀杀人，很好！就是这四个字。追命暗门号称有仇必报，此次，就看他们和江尘狗咬狗吧。无忌，如今戒严取消，对追命暗门来说，是个极佳的机会。不过，江尘此子，绝不简单。若无十足的把握，最好让他们不要轻举妄动。要么一击必中，要么宁愿蛰伏一段时间，蓄势待发。必须要找到一击毙命的机会。一旦失败，以后要杀江尘，只会难上加难。”

　　“说到杀人，追命暗门应该比我们更在行吧？”律无忌嘴角溢出阴险的笑意，“他们号称十六国联盟最强的杀手组织，如今又有咱们给他们提供情报和便利，如果这还搞不定区区一个江尘，那他们追命暗门趁早关门得了！”

　　律无忌对追命暗门的刺杀能力，倒是一点都不怀疑。

　　江尘虽然妖孽，风头虽然很盛，但终究只是一个走了狗屎运的年轻人，江尘那些小聪明，好运气，在绝对的实力面前，律无忌不觉得江尘能够在追命暗门的刺杀下，能够逃过此劫。

　　“舅舅，既然戒严取消。我要去通知一下他们，同时做一些部署。”律无忌说道。

　　杨昭想了片刻，却道：“你此去，一定要小心，不要被人盯梢了。否则，事情一旦败露，大好局势会瞬间失去，反而将我们陷入万劫不复的深渊。”

　　律无忌笑道：“舅舅，我们龙牙卫是干什么出身的？都是我们盯梢别人，被别人盯梢？这却不必担心了吧？”

　　“小心驶得万年船，现在的每一步，都要小心谨慎。一个不小心，就可能全盘皆输。”杨昭毕竟是老成持重，更为谨慎。

　　龙牙卫之间，手段彼此都熟悉，想要跟踪盯梢，的确是没有什么可能。

　　而且，以江尘手下那点人，想要盯梢律无忌，显然是不够用的。至于叶融这边，虽然如今贵为太子，但是要说到人脉之广，同样还是不如他这个老牌龙牙卫副总管。

　　也就是说，论手下的精锐程度，杨昭并不惧怕叶融。至少现阶段，他是完全不惧怕。

　　否则的话，他也不会这么放任律无忌。在这个节骨眼上，他没有阻止律无忌去见追命暗门的人，显然是有绝对把握，在眼线方面，可以绝对压过叶融方面的势力。

　　律无忌并不是傻子，离开了杨昭府中，却也没有急着出门。而是等了半天，这才动身。

　　动身之后，也没有直奔主题，而是在王都街上兜兜转转，直到确信身后没有任何盯梢的眼线，这才朝追命暗门的隐藏之地走去。

　　律无忌这次的确很谨慎，明哨暗哨一路掩护，显然也是为了提防被人跟踪，可谓是小心翼翼。

　　血三见律无忌出现，微微有些意外：“你怎么又来了？莫非，这天桂王国的王都内，你果然可以横行无忌？”

　　血三是不想律无忌这般招摇的。

　　“是不是每一个杀手，都像你这么谨慎的？”律无忌笑道，“我来，自然不会无缘无故。这次来，是带好消息来了。”

　　“什么好消息？”血三皱眉。

　　“太子叶融，终于顶不住压力，取消戒严了。你说算不算好消息？在没有戒严的情况下，再加上我们的掩护和提供便利，相信你们的刺杀计划，应该没有什么难度吧？”

　　追命暗门想杀江尘的心理很迫切，但是律无忌盼着江尘死的心情，完全不比追命暗门更弱，甚至更强烈。

　　“取消戒严？”血三有些惊愕，“这会不会是个阴谋？”

　　杀手出身，天生谨慎。律无忌和杨昭，首先看到的是机会。而这血三，首先想到的，却是阴谋。

　　“阴谋？”律无忌嗤笑道，“你是没看到满朝文武那雪花一样的弹劾奏章，叶融刚立的太子，竟敢冒天下之大不韪，下令全城戒严。一个新立的太子，有多少根基？你知道戒严给那些王公大臣的生活带去多少不便吗？他多戒严一天，这弹劾的奏章就会多一叠。你说他吃得消么？”

　　血三对天桂王国的内政没有什么兴趣，他跟律无忌不同，他是杀手，他首先要考虑的，就是排除任何危机。

　　忽然取消戒严，虽然有各种原因在里头，但是血三首先考虑的，就是这戒严背后，是不是蕴藏着什么阴谋？

　　“血三，你别疑神疑鬼。叶融虽然是太子，但是我舅父大人，在王都还是有一定掌控力的。说句不好听点的，叶融现在想搞什么阴谋，恐怕也是有心无力。他的势力和底蕴，还不足以布这么一个大局。而且，你这次带来的，都是精兵强将，就算有点小阴谋，在绝对的力量面前，能翻出多大浪？血三，你不会从内心深处，还是惧怕江尘吧？”

　　律无忌可不傻，竟然用上了激将法。

　　只是，对一个杀手使用激将法，却是徒劳的。

　　血三冷笑一声，用一种看白痴的眼神瞥了律无忌一眼。

　　“如果江尘是你这样的草包，我倒真不惧怕。”血三毫不留情地讥讽，“可惜江尘不是，根据我们的情报，这江尘，可没有那么容易对付。江尘，我追命暗门是必杀。但是，怎么杀，如何部署，你律无忌还不够格来过问。你要做的，就是提供便利，配合我们。其他，你没有资格多嘴，懂？”

　　律无忌面沉如水：“血三，你这是瞧不起我？”

　　血三淡淡一笑：“希望这次合作之后，你能让我瞧得起。”

　　律无忌心头大怒，虽然是合作者，但他毕生最受不了的，就是这种被人蔑视瞧不起的感觉。

　　不过，他到底是有些城府的人，虽然恼怒，却也知道，现在他和追命暗门是合作关系，犯不着因为一点口舌之争而影响合作。

　　而且，律无忌也知道，追命暗门的人，说到底，他律无忌也惹不起。倒不是说追命暗门有多么不可战胜。

　　但是这种活在黑暗世界的杀手，就跟跗骨之蛆一样，一旦被盯上了，麻烦多多，不死不休。

　　……

　　就在律无忌出门之后，负责监视律无忌的噬金鼠王立刻调动一批精锐子孙，从地下线路，将律无忌的行进路线全部锁定。

　　而噬金鼠王，则是第一时间将情报带回给江尘。

　　听说律无忌竟然出动了，江尘也是喜出望外。立刻通知叶融，暗中调遣精锐势力，按照噬金鼠王提供的线路，布起一张天罗地网。

　　当然，这一切，都在暗中进行，神不知，鬼不觉。

　　江尘和叶融都很清楚，在王都，杨昭方面的势力，盘根错节，眼线众多，如果大张旗鼓的话，势必打草惊蛇。

　　江尘固然是不怕杨昭，但是考虑到薛同的安危，还是决定暗中布局。

　　而律无忌和血三，却是浑然不觉。

　　“律无忌，这薛同，要尽快处理掉。留着一个活口，就是一份危险。”血三再次开口。

　　按律无忌的意思，是要好好折磨薛同，等灭了江尘之后，再让薛同去指证江尘和叶融在迷境世界的罪证，借此将叶融拉下马。

　　杀江尘，拉叶融下马，扶植王子叶壕上位，等他日叶壕登基，他律无忌必然是龙牙卫大总管的最佳人选，这是律无忌的终极野心。

　　这也是他为什么要留着薛同的原因。


第0225章 薛同失踪了！

　　可以说，这薛同是律无忌的计划之中，很是重要的一环。

　　听血三这般说，律无忌忙道：“薛同是个小角色，杀不杀他，有什么要紧？再说，这人留着，我还有大用。”

　　血三和律无忌，只是合作关系，对律无忌的野心，却是一点都不敢兴趣。他觉得留活口，对他们的行动来说，就是一个安全隐患。

　　既然是隐患，就要去除。

　　“律无忌，你似乎搞错了。这薛同，是我追命暗门的人抓来。怎么处理，也是我追命暗门的事。你要留这薛同，凭什么？”血三淡淡冷笑。

　　律无忌忙道：“你们杀人抓人，还不是钱财的问题？这薛同，你们给我留着，我愿意支付酬金。”

　　律无忌也知道，硬扛是扛不过这血三的。花钱买个方便，万事大吉。

　　“酬金？”血三的表情，果然是缓和了许多，“你愿意出多少酬金？”

　　律无忌一咬牙：“这薛同，只不过是一个真气大师。大不了，你们杀一个真气大师的价格，我照出，如何？”

　　“你觉得，这薛同只值一个真气大师的钱吗？”血三悠悠而笑。

　　“那你想怎地？”律无忌郁闷了。

　　“一口价，杀一个灵境一重的报酬。要么就成交，要么，我立刻杀了薛同。”

　　律无忌知道对方是狮子开大口，却也没有办法，只得一咬牙：“好，就依你说的。”

　　血三满意地笑了笑：“果然是聪明人。不过，你要买下薛同的性命，就必须将他带走。放在这里，我们就有风险。有风险，我就要再收你一笔风险费。”

　　追命暗门，果然是处处言利谈钱的组织。

　　“不用你操心了，这薛同，大不了我把他带走！”律无忌虽然知道，带走薛同，有一定风险。

　　但是，律无忌更清楚，这血三是吸血鬼，贪得无厌。天知道他会收多少风险费。

　　血三哈哈一笑：“既然如此，你现在就可以把人带走了。还有，以后没事，别往这里跑，我们需要你配合的时候，会通知你。你要做的，就是提供好一切便利。”

　　律无忌对血三的态度很不爽，但是再不爽，也得捏着鼻子忍了：“提供便利，自然没有问题。不过，我希望你们追命暗门，不要被江尘吓得龟缩不出。”

　　血三脸上，一道杀机陡然闪过。

　　若是换做别人说这话，当场恐怕就要成为一个死人。

　　不过，血三却也知道，追命暗门要在天桂王国行动，还真离不开这律无忌的策应。

　　“带着薛同，滚蛋。”血三面无表情。

　　律无忌嘿嘿一笑，朝关押薛同的地方走去。走进内屋，律无忌脚步一凝，眼中流露出难以置信之色。

　　“人呢？”

　　原本关押律无忌的地方，空空荡荡，别说人，就连一个鬼影都没有。

　　血三还以为律无忌故弄玄虚，正要发作，陡然耳根一动，竟然真的没有听到薛同的呼吸声。

　　他刚才和律无忌说话，没有留意内屋的动静。怎么都想不到，那薛同会不翼而飞！

　　那内屋没有开窗，防御强大，外面又有暗哨把守，别说薛同身上有伤，还被上了镣铐。就算是完好的薛同，也不可能穿墙离开啊。

　　再看那内屋的墙面，完好无损。穿墙离开，显然也是不可能。

　　律无忌望着血三，满脸的狐疑。

　　他显然是在怀疑，这是血三在搞鬼，故意玩这么一出，想要敲诈他律无忌。

　　血三冷哼一声，对律无忌的怀疑完全无视，而是走进内屋，环视一番，径直走到那一片干草旁。

　　这些干草，原本是铺在那里，让薛同躺卧的。

　　血三袖子一扫，那些干草立刻往两边飞开。这干草被扫开，地下却是露出一个洞口。

　　仅仅能容纳一个人的出入的洞口！

　　别说是律无忌目瞪口呆，就连血三这训练有素的杀手，此刻也是彻底傻眼了。这里好端端怎么会有个地洞？

　　这地洞是什么时候挖出来的？竟然在他血三的地盘，神不知，鬼不觉地出现了这么一个地洞。

　　一瞬间，血三有一种如坠冰窟的感觉。

　　而律无忌，同样是一身冷汗直冒。一种危机感，陡然袭上心头。

　　“血三，你……你竟然让薛同给逃了？”律无忌面色如土，他太清楚，一旦薛同逃离，对他律无忌，甚至对他舅舅杨昭而言，意味着什么！

　　血三黑着脸，在那洞口前观察了一阵，脸上肌肉忍不住跳动起来：“逃？薛同身上有伤，又有我的禁制，他怎么逃得了？这是外面有人挖出地道，将他带走了！”

　　“什么？外面有人？”律无忌跳了起来，“这地方如此隐蔽，外界如何知道薛同关在这里，难道……难道？”

　　律无忌全身毛骨悚然，不敢再说下去。一种可怕的预感，伴随着江尘那永远胸有成竹的微笑样子，一起浮上心头。

　　血三毒蛇一般的眼神，死死锁定律无忌：“律无忌，这都是你办的好事！”

　　律无忌见血三面露凶光，也是惊惧。虽然这是在王都，但他现在和血三单独面对，没有带大批人马，这血三要杀他，就跟捏死一只蚂蚁一样轻松。

　　“血三，你想干嘛？”律无忌面色如土。

　　“你这个废物，成事不足，败事有余。我早该知道，你这屡次在江尘手上吃亏的败犬，根本靠不住！”

　　“血三，你别血口喷人！”律无忌也是急了，“你怎么不说是你们自己的问题？我来这里，绝对是不可能有人跟踪的！我干龙牙卫都统这么多年，这点本事还会没有？”

　　血三冷冷笑道：“那你的意思，我追命暗门，不如你龙牙卫？”

　　律无忌很想这么说，但他害怕血三一巴掌把他拍死，当下只得软下来，郁闷道：“现在追究责任有屁用？当务之急是怎么善后。这薛同一旦离开，会将我们都咬出来。你总不希望，还没杀掉江尘，自己折在王都吧？”

　　血三冷哼一声，手掌在那地洞前摸索了片刻，又在那干草上摸了几下。

　　“这干草上还有余温，这地洞挖开的灰尘，都是新的。看样子，他们也没走远！”

　　“那还不追？”律无忌急道。

　　血三也知道，现在不是赌气的时候。如果让律无忌这个废物去追，那肯定是追不上的。

　　说不得，只能他血三亲自出马了。

　　血三作为灵境四重武者，地灵境级别的杀手，他自信，就算事情败露，这天桂王国境内，能够奈何他的人，也是屈指可数。

　　根据他的情报，除了护国灵王叶重楼具有压倒性的优势之外，天桂王国，能够威胁到他血三性命的人，几乎没有。

　　至于宝树宗，血三可不认为，区区一个江尘，能够让宝树宗为他出头。更何况，他的情报上还显示，江尘前不久还刚刚得罪了一个宝树宗高层长老。宝树宗不打压他江尘都好得很了，还会帮江尘出头？

　　所以，虽然事情败露，血三倒也不慌。

　　血三正要跳入地洞，忽然脚步一停，嘴角溢出一丝笑意。这一瞬间，他忽然想到，既然这薛同都被救走了，那意味着他血三和追命暗门已经暴露。

　　既然都已经暴露了，就算追上了薛同，那也于事无补。

　　杀不杀薛同，又有什么意义？反正那薛同身上有他血三的禁制，血三可不觉得，江尘有本事解开那禁制。

　　见血三驻足不前，律无忌一愣：“怎么？”

　　血三悠然一笑：“事到如今，追上薛同？又有什么用？既然江尘他们能查到这里，就意味着事情已经败露。现在追上去，顶多是杀掉薛同，有什么用？”

　　律无忌大急，这薛同对追命暗门没用，对他律无忌可是大大的有用。

　　先不说他要利用这薛同实现他的计划，就说这薛同离开，一旦将事情抖搂出去，他律无忌就将死无葬身之地。甚至他舅舅杨昭，都将彻底完蛋。

　　“血三，这薛同，绝对不能让他溜走！”律无忌急了，都恨不得钻入那地洞，亲自去追。

　　只是，律无忌很清楚，他的实力低微，钻入地洞去追，只怕和送死没有什么区别。

　　血三冷漠地瞥了律无忌一眼：“成事不足，败事有余。我真后悔，怎么会跟你这种蠢材合作。律无忌，你自求多福吧。”

　　血三说完，两根指头含在嘴里，一声低哨，几名属下纷纷从暗处现身。

　　“此地已经暴露，我等必须立刻撤退，另找栖身之地！”

　　四名属下纷纷点头，显然都是以血三为主心骨的。

　　律无忌见血三这架势，知道自己已经成了这血三的弃子，面色大变：“血三，你们追命暗门做事，不能这么不地道。你这一走，我不是被你们坑了？”

　　“坑？”血三语气冷然，“你怎么不说，是你坑了我们？对方为什么能找到这里？你敢说，不是你被跟踪？”

　　律无忌叫屈：“不可能！不管对方是怎么找到这里的，但我律无忌可以保证，我来这里，绝对不会被人跟踪！”

　　血三哪里会理会律无忌的解释？直接道：“没时间陪你废话，我们走！”

　　律无忌又气又急，他知道，如果血三他们一走，他律无忌就将彻底成为弃子。随后会发生什么事，他比谁都清楚。

　　薛同一旦出去，必定指证他律无忌，而且在薛同身上，薛同留下了很多龙牙卫独有的刑讯手法，这对他律无忌极为不利。

　　律无忌根本没想到薛同能从这地方逃走，所以根本没有掩饰自己的手法，如今却没想到，那些刑讯折磨的手段，却大有可能成为他致命的罪证！


第0226章 垂死挣扎

　　在一刻钟前，律无忌还意气风发，想着自己的伟大计划，杀江尘，灭叶融，扶植叶壕王子上位，将来成为龙牙卫的大总管。

　　只是，这个美梦，都还没来得及回味，现实就给了他无情的一巴掌，直接将他从幻想的天堂中，直接煽入地狱。

　　看着血三他们朝门外走去，律无忌第一念头便是拽住对方，不让他们走。可是，内心深处一个声音告诉他，不能这么做。

　　如果他这么做，以血三这些心硬如铁的杀手，绝对会当场将他格杀，而且眉头都不会皱一下。

　　“不行，不行。不能坐以待毙。我不能留在这里，我也得离开！就算那薛同指证我，大不了，我矢口否认，打死都不承认。单靠那薛同片面之词，没有其他人证，他们也奈何不了我！”

　　律无忌一念到此，也是急匆匆要往门外冲。

　　刚冲到门口，却正好碰到血三等人，黑着脸折返回来。

　　血三见到律无忌，气不打一处来，直接一巴掌将律无忌整个身体抽飞，狠狠地撞在了墙壁上。

　　这一巴掌，几乎要了律无忌的命。

　　律无忌也完全没有半分反抗的余地，身体撞在墙壁上，闷哼一声，大口鲜血直喷出来。

　　“律无忌，你这个废物。你还说你没有被人跟踪？那外面里里外外三重的包围，难道是我血三带来的？”血三这个杀手头子，此刻也是气的面色发黑，恨不得直接击毙律无忌。

　　律无忌被血三抽飞，一脸的震惊和愤怒，但听到血三说外面被包围了，一股怒气一下子被浇灭，取而代之的是如坠冰窟一般的森寒。

　　“被包围了？怎么可能？”律无忌挣扎着站了起来。

　　血三不再理会律无忌，低声对四名属下道：“等会儿我们分成三批，我一批，你们四个，两两组队，分成两批。记住，不要恋战。这些龙牙卫人多势众，但缺乏压倒性的力量，未必能留得住你们。”

　　“三爷，我们掩护你走！”四名属下都道。

　　血三傲然道：“不必，只要你们能逃脱，我不是问题。区区龙牙卫，想留住我？”

　　血三作为地灵境强者，实力强横，放眼整个天桂王国，能够与他匹敌的人，也是寥寥无几。

　　再加上他天生杀手，各种逃逸隐蔽的手段层出不穷，即便被包围，血三也不觉得这些龙牙卫，能够留得住他！

　　而他这四个属下，也都是灵境级别，但都是灵境一二重，修为与他血三一比，差距却是甚大。

　　在千军万马的包围中，血三这个地灵境级别的强者，如鹤立鸡群，有压倒性优势，突围的把握很大。

　　但是灵境一到三重，都属于小灵境，说白了就是初级灵境，面对这千军万马，不具备压倒性的优势。

　　“三爷，我们可以死，但是三爷您绝对不能出事啊。”

　　“愿为三爷铺路，掩护三爷撤退！”

　　“三爷，属下愿为三爷赴死！”

　　几个属下，一个个都是坚决的很。他们也知道血三实力高强，但是面对千军万马，就算强如血三，也不一定具有百分百的把握逃离生天。

　　毕竟，人海战术一旦发动，就算是地灵境，也可能会出现力有不逮的危险。

　　血三寒声道：“听我的！这天桂王国，除非叶重楼亲自出马，否则，想留下我，可没那么容易！”

　　天桂王国固然是十六国联盟的四大王国之一，比一般王国，是强大的多。但是除了叶重楼老爷子具有绝对威慑力，其他强者，虽然也有，但还没有强到让血三忌惮的地步。

　　唯有叶重楼这个不知道活了多久的护国灵王，血三有一种高山仰止之感。血三再骄傲，也知道那是他根本无法抗衡的存在。

　　灵王，那是灵境的巅峰，能够成为灵王的强者，绝非他一个地灵境能够抗衡的。

　　灵境有九重，一到三重，是小灵境。

　　四到六重，是地灵境。

　　而七到九重，则是天灵境。

　　而灵王，更是天灵境之上，凌驾于灵境巅峰的存在。一旦得到灵王的称号，那就是灵境之内最顶尖的存在。

　　律无忌虽然被无视，但还是厚着脸皮道：“那……那我呢？血三，你们不能丢下我！”

　　血三冷笑：“你？我没杀你，那是因为你多少能够起到一点牵制敌人的效果。莫非你还天真地以为，我会带你一起逃？”

　　律无忌面色惨然：“你不带我走，你以为你能逃出王都？”

　　“难道带你走，就一定能突破？”血三语气不屑，“你一个废物，想成为我的累赘，也得掂量一下自己有没有那个资格。”

　　律无忌一辈子受到的羞辱，恐怕都没今天这么多。

　　但是，此时此刻，他不可能再去计较面子的得失，而是叫道：“你带我出去，我可以利用手头的权限，掩护你们离开王都。不然的话，我死了，你们在王都的线就断了。”

　　“律无忌，没想到事到如今，你还这么天真。如果你在王都真有那么大的能量，今时今日，我们就不会被人包围。我血三走到今天这一步，就是错信了你这个废物。”

　　血三说完，目光射向四名属下，喝道：“都准备好了吗？”

　　“三爷……”

　　“不要再说，按我的吩咐去做，分成三批！”血三断喝。

　　“是。”四名属下见血三如此坚决，只能点头答应。

　　“做好准备，分头朝外冲，记住，不要恋战！”

　　血三说完，拔脚便要朝外冲去。他是地灵境强者，而龙牙卫主力，都是真气境，就算有千军万马，以他地灵境的威压，只要往外一冲，那灵境威压一冲，也能冲开缺口。

　　便在此时，空荡荡的密室里，忽然却传来一道阴森森的低笑。

　　“血三是吧？追命暗门是吧？既然来了，又何必急着走呢？”

　　这低笑之中，带着几分戏谑，就好像戏耍猎物的猎人一样。

　　“谁？”血三面色微微一变。

　　“血三，你处心积虑不是要杀我吗？现在我来了，你却问我是谁？你不觉得，你很可怜，也很可笑吗？”

　　话音刚落下，整个密室一带，竟然急剧地摇晃起来，一瞬间如同地动山摇一般，好像整个密室都要颠倒过来一样。

　　轰！

　　内室传来一阵震天一般的轰响之声。

　　血三不知道里边是何变故，但脸色陡然一变。

　　律无忌更是如同见了鬼一般，大叫起来：“江尘！”

　　内室之中，悠悠走出一道声音，赫然就是江尘！

　　血三和律无忌都没有想到，会在这种场合下，与江尘见面。律无忌见到江尘出现，眼神如同毒蛇一般凶狠，只恨不得扑上去撕咬一通。

　　血三望着江尘，眼中也是微微有些诧异。这江尘，竟然有这胆魄，孤身一人，从那地道里钻出来，与他血三直面而对？

　　“江尘，你就是江尘！”血三盯着江尘，却是不敢掉以轻心。他不是傻子，江尘敢单枪匹马来，肯定有江尘的倚仗。

　　只是，他血三左看右看，也看不出江尘的倚仗到底是什么。

　　江尘虽然也是灵境强者，但他的修为也只是小灵境，与他血三比，根本不在同一个级别。

　　“你说对了，我就是你们追命暗门两次要刺杀的江尘。血三，我不得不说，你们追命暗门这次很成功地惹毛了我。”

　　“那又如何？”血三冷哼，脑子里却飞速地算计着。

　　“如何？你觉得我出现在这里，是为了如何？”

　　血三冷笑：“莫非你觉得，你单枪匹马，就能把我们几个都拿下不成？”

　　江尘嘴角溢出一丝淡笑，面色一沉：“错了，我来这里，不是为了把你们拿下，而是来送你们上路！”

　　律无忌大叫起来：“血三，这是一个机会。只要拿下江尘，一切就有转机的余地。”

　　不得不说，这律无忌有些急智。他这个念头，和血三心里所想，难得这么一致。

　　血三面色一寒，微微打了个手势，其他四名属下，默契地散开，围成一个扇形的弧度，把江尘围住。

　　“血三，你知道你错在什么地方吗？”江尘被围住，却仿佛围在他跟前的只是几根木头一般，毫无惧色。

　　“江尘，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我错在什么地方不重要，你错就错在，自己送上门来！”

　　血三将江尘围住，心中大定。

　　纵然这江尘有什么阴谋，在绝对的实力面前，那也是浮云！血三可不觉得，在这密室一带，如此狭窄的地方，这江尘还有什么花样可施。

　　就算有千军万马，那也冲不进来！

　　“哈哈，血三，看样子，我还是高估你了。你错就错在，明明知道律无忌是个废物，关键时刻，却还是听他的。我为什么找得到这里？为什么千军万马会被这里包围？”

　　“为什么？”血三哈哈一笑，“为什么已经不重要了。重要的是，你落到我血三手里，你的一切算计，都是徒劳！”

　　江尘叹道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这律无忌，就是你们猪一样的对手。血三，下辈子投胎要记住，要找聪明人合作！”

　　话音落下，血三脚下的地板陡然一震，轰隆一声，一道金色的影子从地下猛冲出来，直接扑在了血三的脖子上，大口咬了下去。


第0227章 斩律无忌

　　这突如其来的变故，以血三地灵境的修为，也根本没来得及反应。

　　咔擦！

　　血三的脖子上传出清脆的断裂声，血流如注，飚射出来。一双眼珠如同死鱼一样翻起了白眼。

　　双手虚空乱抓，想把身上的金色影子摆脱，但却徒劳挣扎。

　　如此变故，让得血三的四名属下完全傻了，反应过来之后，便要扑上来救血三。

　　血三拼尽全身的力量，双手死死抱住金色的影子，用尽全力嘶声吼道：“快逃，快逃！”

　　血三濒临绝境，知道被咬中要害，必死无疑。也知道咬中他的这头灵兽，实力比他血三强了一大截，别说是偷袭，就算正面对抗，他血三也根本敌不过。

　　所以，他此刻只有一个念头，拼死抱住这头灵兽，掩护同伴逃走！

　　“快逃，别让我死不瞑目！”血三满脸狰狞，状若疯子。

　　四名属下对视一眼，知道血三是以死掩护他们离开，不再犹豫，掉头便朝外围冲去。

　　虽然外围有千军万马包围，但此时此刻，这密室显然比外围更恐怖。

　　律无忌全身筛糠一般颤抖，眼中流露出无尽的惧意。望着江尘，脚步偷偷摸摸地便要朝外面走去。

　　江尘嘴角含笑，对律无忌的小动作却是不理不睬。

　　律无忌见江尘没有理会他，心中暗喜，拔脚便往外冲去。只是，刚冲到外面，他的脸色就绿了。

　　此刻，外围密密麻麻的，至少有数万之多的龙牙卫，将这四周团团围住。

　　而他最痛恨的田绍，脸上挂着嘲讽的微笑，望着狼狈不堪的律无忌。

　　“律无忌，不作死，不会死。你勾结外敌，危害天桂王国安全，你还有什么话要说？”田绍冷冷问道。

　　律无忌面如死灰，兀自狡辩：“田绍，你不要血口喷人。我正巧巡逻到此，正好要查这些可疑人士，你……”

　　“哈哈哈，律无忌，事到临头，你还想狡辩。这些话，希望你可以说服国君陛下和叶太傅老爷子吧。”田绍的眼神里，充满了鄙夷，望着律无忌，便如看死人一样。

　　律无忌也知道，这时候如果输了气势，那一切就完了。就算被抓了先行，那也得顽抗到底。

　　只要抵死不承认，有舅舅出马，这事就未必没有转圜的余地。

　　“田绍，你这是栽赃陷害我，我要去总管面前告发你！”

　　田绍悠悠笑道：“反咬一口，入骨三分。律无忌，我知道你想垂死挣扎，我可以明确告诉你，没用！我栽赃陷害你？难道这追命暗门的人是我请来的？难道你到这里来，我是骗你你来的？难道薛同身上的伤，是我弄的？律无忌，这吃里扒外，国法难容。这一次，就算你有天大的靠山，也别想蒙混过关！”

　　律无忌叫道：“田绍，你是龙牙卫都统，我也是龙牙卫都统，你没资格在我面前指手画脚！你们都给我让开，我要去见总管！我有冤情！”

　　律无忌也知道，跟田绍斗嘴皮子，现在是没有半点意义。现在唯一的一线希望，就是赶紧见到舅舅，和他老人家商议一条对策。

　　田绍面色一寒，冷笑道：“让开？律无忌，你太天真了！我奉太子之命，捉拿重犯。你为重犯提供便利，勾结重犯，与重犯同罪！人来，将律无忌给我拿下，如有反抗，格杀勿论！”

　　律无忌见田绍竟然如此强硬，也是心中微微有些慌张，但他也知道，这时候绝对不能软，一软下去，就是死路一条。

　　面色一沉，喝道：“我看你谁敢动，我是杨副总管的外甥，如同他的亲生儿子一样。你们谁动我，就是跟杨总管过不去！”

　　不得不说，杨昭在龙牙卫里头，还是很有威信的。律无忌这么一叫嚣，龙牙卫们的气势还真有些被他镇住。

　　忽然间。

　　律无忌身后一道淡漠声音传来：“杨副总管？很了不起吗？我就动你了，怎么地吧？”

　　话音落下，一道身影从内射出，直接一脚踹在律无忌的屁股上。

　　砰！

　　律无忌直接被踹翻在地，飞出十几米远，掉在地上，全身骨头至少断了一半，口中鲜血狂喷，丹田尽毁。

　　这一脚，一下子便要了律无忌的半条命。

　　江尘！

　　踢这一脚的人，赫然就是从里边出来的江尘！

　　江尘一脚踢出，身体如鹞鹰一样，翻身落在律无忌跟前，脚底板踩在律无忌脸上。

　　“律无忌，看清楚了。动你的人，是我，江尘！”

　　律无忌口喷鲜血，眼中却是射出毒蛇一般的凶光：“江尘，你这个畜生！你算什么东西，也敢打我？你等着，我舅舅一定不会放过你。他一定会杀你，杀你全家，灭你九族的，你等着！”

　　这种无力的威胁，听在江尘耳朵里，却是跟清风拂耳一般，没有半点威慑力的。

　　露出一个冷冽的笑容，江尘语气淡漠：“律无忌，不用你提醒我。我知道这件事，你舅舅也参与了。你放心，凡事参与了这件事的人，我不会放过一个。黄泉路上，我会让你们甥舅二人一起上路的！”

　　律无忌这时候也是豁出去了，大笑起来：“狂妄，狂妄！你一个乡下小子，跟我舅舅斗？你也不照照镜子，你配跟我舅舅斗？”

　　田绍走了过来，冷笑道：“律无忌，你倒应该照照镜子，都这个时候了，你说这些大话，不脸红吗？”

　　律无忌恨声道：“田绍，你这个走狗。你也别得意，早晚有跟你算账的一天。”

　　江尘闻言一笑：“田兄，听到了吧？打蛇不死，反受其害。这律无忌，交给我了！”

　　田绍愕然，随即却是点了点头：“好。”

　　按规矩，律无忌是龙牙卫的都统，要杀他，必须通过龙牙卫，通过审核定罪，才能诛杀。

　　但是，到了这个局面，田绍自然不可能忤逆江尘的意思。

　　“尘少，做干净点。”田绍低声道。

　　江尘呵呵一笑，喝道：“郭进何在？”

　　郭进是江尘的亲卫之一，此次也参与了行动，从人群中走了出来。

　　江尘淡淡道：“这律无忌，勾结追命暗门的杀手，掳走薛同，图谋刺杀我，你身为我的属下，薛同的同僚，当如何？”

　　郭进嘿嘿一笑，一把抽出战刀：“自当一刀斩之！”

　　“动手。”江尘淡淡开口。

　　杀律无忌，江尘没有半分犹豫。这一次，律无忌已经彻底越过他的底线，在江尘眼里，是必死之人。

　　“是！”

　　郭进战刀一挥，便要斩下。

　　便在这时，一声暴喝传来：“且慢！”

　　龙牙卫外围，一批人冲了进来。为首之人，赫然是律无忌的顶头上司辛无道，当初叶重楼老爷子的生日寿辰上，此人也是叶岱王子的一个随从。当初捉拿乔山乔川两兄弟的元凶。

　　此人是龙牙卫的正牌都统，也是杨昭的心腹之一，在龙牙卫也算位高权重，甚至比田绍这个后起之秀更具权势。

　　“江尘！”辛无道目光冷冽，“你是什么东西？敢动用私刑，斩杀我龙牙卫的副都统？”

　　律无忌见到辛无道，如同见到救命稻草一样：“辛兄，救我，救我啊！这帮反贼，要造反啊！我舅舅来了没有？”

　　辛无道面沉如水，却没有理会律无忌，而是转头对田绍道：“田绍，你身为龙牙卫都统，却坐视一帮凶徒动用私刑，对付我龙牙卫同僚？这就是你这龙牙卫都统的节操？”

　　田绍如今不是以前的田绍，岂会被辛无道几句话给吓住？

　　“辛都统，我在奉命执法，怎么执法，是我的事，似乎你无权干涉吧？这律无忌勾结外贼，危害天桂王国，早已不是我龙牙卫同僚。再说，今天似乎没轮到你辛都统当值，你带这么多人来，干扰我执法，到底是何居心？”

　　田绍也不是省油的灯，背后站在一个太子，底气自然十足。再说了，如今的局势，对杨昭已经很不利，他岂会被杨昭的心腹辛无道给吓倒了？

　　“我带人来，就是阻止你们倒行逆施。这律无忌有罪没罪现在谁也说不清，他是我的下属，我要带他回去见总管。如果总管大人判定他有罪，他就有罪。如果总管大人觉得他无罪，那就是你们的诬陷！”

　　辛无道霸气十足，也根本不吃田绍那一套。

　　事情发展到这一步，显然大家都是准备硬来了。辛无道也是得到了杨昭授意，无论如何，要把律无忌抢回去。

　　田绍带的人很多，辛无道带的人同样不少，一时间，两个龙牙卫的都统，却是对峙起来。

　　这个时候，江尘却是悠悠一笑，对郭进道：“郭进，你是我的手下，我让你动手，你犹豫什么？”

　　郭进嘿嘿一笑，战刀一挥，咔擦一声！

　　血光冲起，律无忌硕大的脑袋，冲天而起，一股血柱飚射出来。

　　这一幕，来的极为突然，就算是辛无道，也根本没来得及反应过来。

　　等他反应过来的时候，律无忌的脑袋已经飞到了半空之中，一双眼睛都没来得及合上，满脸的惊慌和不可思议，还挂在脸上。

　　辛无道整个人都傻了，他万万没想到，这江尘竟然如此大胆，当着这么多龙牙卫的面，直接将律无忌给斩了！


第0228章 局势大震荡

　　别说辛无道，就是田绍，也没想到江尘会这么果决。毕竟，辛无道在这里，就代表着杨昭的意思。

　　而杨昭，则是龙牙卫的副总管，在王都也算是权势熏天的大人物。

　　可是，江尘说斩就斩，根本不留任何余地。

　　一时间，几万个龙牙卫，几万双眼睛，都死死盯着律无忌那没了首级的残躯，一个个如同石化了一般，久久说不出话来。

　　砰！

　　直到律无忌的脑袋从空中掉入尘埃之后，辛无道才反应过来，望着律无忌那死不瞑目的样子，辛无道头皮一阵发麻。

　　一瞬间，仿佛天要塌下来一样。

　　辛无道很清楚，这律无忌在杨昭副总管心中，是何等的地位。

　　律无忌死，就跟挖了杨昭副总管的心肝一样。辛无道几乎不用想，就知道杨昭副总管将会掀起何等怒火！

　　“江尘，你……你竟敢杀律无忌！？”辛无道指着江尘，声音都有些哆嗦了，手臂不住发抖。

　　江尘面无表情：“辛无道，回去告诉杨昭，杀律无忌，只是一个开始。你告诉他，不作死，不会死。他杨昭自己作死，这件事，还没有完！”

　　辛无道全身一震，听江尘这意思，难道杀律无忌还不够？刀口还想指向杨昭副总管不成？

　　辛无道惨笑起来：“好，好！江尘，我不知道你哪里来的底气。我只告诉你，你死定了！杀了律无忌，整个天桂王国，没有人救得了你！”

　　田绍皱眉道：“辛无道，我再次警告你，我在奉命执法。你再干扰我执法，我必将去大总管面前，告你一状！”

　　辛无道破口大骂：“田绍，你别在我面前装逼！律无忌死，你也有责任。你现在得意洋洋，等杨总管的滔天怒火压下来，我看你到时候怎么狂！”

　　辛无道很清楚，今日之局，他的气势已失。况且律无忌被斩，他辛无道留下来，也不可能有什么作为。

　　威胁了辛无道几句，又瞪视了江尘几眼，怒气冲冲地带队离开。

　　田绍见辛无道离开，走向江尘，低声道：“尘少，律无忌死，杨副总管必定雷霆大怒，你要做好心理准备。最好离开江府，躲避一阵。”

　　江尘淡淡一笑：“躲避？为什么要躲避？田兄，你照计划行事，律无忌勾结外贼，杨昭也难逃干系。如果这都不能治罪杨昭，那我只能说，天桂王国未免太让人失望。”

　　田绍哑口无言，他也知道，这事如果按常理说，什么证据都齐全了，律无忌是杨昭的外甥，必定有杨昭授意，加上太子从中斡旋，扳倒杨昭，应该是可行的。

　　可是田绍也听说了一些传闻，说那杨昭之所以如此位高权重，不单单是因为他是龙牙卫的副总管，同样因为他在宝树宗有大靠山。

　　否则，他一个龙牙卫副总管，上面还有大总管，还有国君陛下，还有许许多多的王公大臣，又岂容他杨昭如此横行？

　　“尘少，太子这边，会尽力而为。事到如今，也没有退却的可能。只是，杨副总管一向行事不按常规套路，你须得提防一下他的后手！”

　　江尘也知道田绍是好意，淡淡一笑，却问：“那几个追命暗门的杀手呢？”

　　田绍笑道：“按尘少的吩咐，其他都抓了，放走了一个。”

　　江尘点点头：“很好。田兄，这次的事，辛苦你了。”

　　他也知道，田绍如此这般，也是冒了很大风险的。得罪杨昭是必然的。站在田绍的立场上，如果这次不能扳倒杨昭，以后必定会遭到杨昭的各种打压报复。

　　当然，江尘是绝对不会让这种事发生的。

　　斩草除根，江尘这次，绝对不会让杨昭逍遥法外，更不可能让杨昭还有反咬他的机会。

　　如果天桂王国的王室不能治罪杨昭，江尘绝不介意亲自动手。

　　……

　　律无忌的死，追命暗门杀手的归案，在王都顿时掀起了巨大的波澜。

　　一时间，与杨昭为敌的各方面，抓住这个机会，纷纷上书弹劾杨昭，要求国君陛下治罪杨昭。

　　理由很充分，勾结外贼，扰乱王都，危害天桂王国安全。

　　而与杨昭交好的人，则纷纷为杨昭辩解，声称律无忌被杀，死无对证，根本无法判定这事和杨昭有没有关系。

　　一时间，国君陛下的案前，奏章足足叠了有三尺厚。

　　国君很头疼，从各种证据来看，杨昭勾结追命暗门这事，是很显然的事了。但是，证据归证据，真要治罪杨昭，那可是牵一发而动全身的事。

　　即便是国君陛下，也是要三思而后行。

　　“上官，你倒说说看，杨昭的事，朕当如何处理？”

　　国君陛下也是连夜召集龙牙卫大总管上官翼。这杨昭是龙牙卫的人，不管动不动杨昭，都要问问上官翼的态度。

　　上官翼也是焦头烂额，说实话，他对杨昭勾结外敌之事，也很不爽，从心底深处，也没有怀疑过那些证据的真实性。

　　但此事涉及到江尘，上官翼还是有些不爽。

　　一个外来小子，在天桂王国搅风搅雨，搞的他龙牙卫内部鸡犬不宁。在上官翼内心深处，他还是觉得，杨昭出此下策，也是情有可原的。是被江尘和太子叶融一党逼迫的。

　　当然，这些话，上官翼是不可能说出来的。

　　虽然他情感上偏向自己的下属杨昭，但这并不代表他就会旗帜鲜明地支持杨昭。

　　毕竟，站在他大总管的立场上，一个观点，一个态度，牵涉很多。

　　不说别的，他如果站出来支持杨昭，那就等于旗帜鲜明地站在了太子叶融的对立面。

　　太子叶融，终究是国君陛下的亲生儿子，是王储，是未来天桂王国的掌控者。

　　上官翼如今，也不可能完全无视叶融的存在。

　　轻叹一声：“陛下，这件事，还真是不好处理。臣下的意见是，大事化小，小事化了。律无忌死了，那么这件事就到律无忌为止。杨副总管纵然有管教不严的过失，那也仅仅是过失，从法理上讲……”

　　上官翼说到关键的地方，却是停顿下来，看了看国君陛下的龙颜。

　　国君淡淡点头：“你继续说。”

　　上官翼深吸一口气：“杨昭在王都，人脉颇广，真要动他，只怕会影响大局。而且高层的人士都知道，杨昭有一个妹妹，在宝树宗嫁了一个长老。在宝树宗，也算是大有靠山的人。真要动了杨昭，宝树宗方面，恐怕也不容易交待。”

　　国君轻叹道：“如此说来，这杨昭，不能动？”

　　上官翼忙俯首弓腰道：“臣下只是一些浅见，如何定夺，还要请陛下圣断。只要陛下圣断，不管如何，臣下定会严格执行。”

　　国君对上官翼这个态度很是满意，不管动不动杨昭，你上官翼是我的人，就必须听我的话。

　　“上官，根据朕的了解，这杨昭在龙牙卫，口碑也算不得多好。你是不是给他放权太多了？这次，即便不动他，也当适当收一收他的权了。”

　　上官翼心中微微一动，杨昭专权，作为龙牙卫第二副总管，权势是过大了。排名第一的副总管周圭，一直就对此耿耿于怀。

　　如果能借这个机会，削掉杨昭一些权力，倒也不是坏事。

　　当下点头道：“杨昭掌控一些任免权，的确经常有识人不明的缺陷。臣下决定收回他一些权限，也让他闭门反思一下。”

　　“嗯，这杨昭有宝树宗长老撑腰，动是不能动。但削一点权限，也算对宝树宗长老有个交代吧。”

　　“是，陛下英明。”

　　上官翼离开后，国君陛下揉了揉额头，望着这一大堆奏章，却是看都不看。

　　这些奏章，要么是为杨昭说好话的，要么就是弹劾杨昭的。既然对杨昭的处理都有意见了，这些奏章根本没必要看。

　　“陛下，叶太傅，叶老爷子进见。”上官翼刚离开不久，便有内侍前来禀告，说叶重楼来访。

　　“什么？他老人家怎么来了？快请，快请。”

　　叶重楼在天桂王国，那可是图腾级别的存在。就算是当今国君，在他面前也必须执晚辈礼节。

　　叶重楼须发皆白，大步流星，走入宫中，身后跟着一名青衫女子，落落大方，正是丹妃。

　　“老爷子，您可是很久都没有进宫了。真是让朕感到意外，受宠若惊呐。”国君陛下半开着玩笑，请老爷子入座。

　　“陛下，老夫无事不登三宝殿。只想请问，那杨昭一事，陛下可有什么打算？”叶老爷子开门见山。

　　“哦？老爷子向来不过问俗事，莫非也关注此事？”

　　叶重楼淡淡一笑：“老夫的确想听听陛下的打算。”

　　国君呵呵一笑，语气谦恭：“老爷子若有什么指教，朕必定洗耳恭听。”

　　“陛下，老夫不过问政事已经很久了。今日破例来此，的确是有一个忠告给陛下。”

　　“哦？”国君眉目一动，笑道，“请老爷子指点。”

　　“非常时期，陛下当有壮士断腕的勇气。既然储君已立，那些不合时宜的势力，注定将会成为太子登基的阻力，该铲除，便要铲除。储君地位不稳，王国局势便会不稳；王国局势不稳，江山根基就会不稳。”

　　叶重楼这一席话，虽然没有指名道姓，但却态度鲜明，就是支持国君陛下铲除杨昭势力。

　　这等表态，却是让得国君微微有些意外。

　　按道理说，老爷子一向是不过问政事的，怎么会忽然间跑来，给他提这么一个意见？

　　而且，这个意见，却正好和他这个国君的想法截然相反！

　　一时间，国君陛下却是有些僵住了，不知道如何开口。


第0229章 杨昭的背后靠山

　　叶老爷子脸上始终挂着淡淡的微笑，国君陛下那为难的神色，老爷子也看在眼里。

　　“陛下，老夫只是一个建议，到底如何操作，还得你这个一国之君拿主意。”

　　国君陛下微微有些汗颜，他知道老爷子不会干涉政事，但是老爷子这等人物，就算只是一个建议，他也不能掉以轻心。

　　“老爷子，这杨昭，的确有些胡作非为。只是，他恰好有个一个妹妹，傍上了宝树宗的铁长老。朕也知道，杨昭留着，始终是一个隐患。但是要动杨昭，他那宝树宗的妹夫，恐怕不会善罢甘休啊。”

　　说到底，天桂王国是受宝树宗庇佑的。哪怕是王室，如果引起宝树宗的不满，都有可能被宝树宗更换掉。

　　所以，涉及到宝树宗长老，他这个国君也不能不慎重。

　　叶重楼淡淡一笑：“宝树宗是宝树宗，杨昭是杨昭。宝树宗高层有很多，铁长老，也仅仅是诸多高层中的一个罢了。”

　　说完，叶重楼呵呵一笑，站了起来，对丹妃道：“小丹，夜深了。我们就不打扰陛下休息了，走吧。”

　　见老爷子就要走，国君陛下也是微微一怔。

　　“老爷子，这……”

　　“陛下，天桂王国掌控在你手上，如何判断，如何绝对，都在陛下。老夫给的只是个人意见。”

　　叶重楼说完，大袖飘飘，带着丹妃离开了王宫。

　　国君陛下的眉头皱的很深，这一下，他真的作难了。

　　老爷子虽然没有施加任何压力，一直都和和气气的。但老爷子是什么身份？到了他这个境界，就算是一个建议，肯定也是饱含深意的。

　　老爷子，显然是主张灭掉杨昭，铲除这个王都大毒瘤。

　　可是，杨昭的背后，杵着宝树宗的长老。虽然长老只是宝树宗诸多高层的一个，但能不为敌，国君陛下还是不想得罪宝树宗的长老。

　　毕竟，这些长老虽然未必会帮他，但如果得罪了，要敲打他们王室，还是很容易的，途径也很多。

　　“一方面是护国灵王老爷子，一方面是宝树宗的长老……”国君陛下的确很为难。

　　他知道，论实力，论资格，叶重楼老爷子，比宝树宗的长老只高不低。

　　但是，宝树宗长老名义上是一个人，但其背后，却是宝树宗。

　　叶重楼老爷子实力高强，但和宝树宗的关系，一直都模糊不清。与宝树宗若即若离，到底其关系如何，国君陛下也觉得看不懂。

　　“不对，老爷子这么多年，几乎不问政事。他怎么会忽然间，特意来找朕？使出反常必有妖。莫非，老爷子有什么其他的原因？”

　　国君终究是国君，思路很宽。

　　想到这一点之后，他又将事情的来龙去脉想起一遍。

　　“杨昭，是叶岱的好朋友。是太子叶融的对头。这件事，归根结底还是在太子身上。老爷子一向对叶融评价更高。莫非，老爷子这是为太子铺路？还是说，有其他什么原因？”

　　国君从内心深处，也是不希望太子之事，再出现什么变故。叶融这个太子，他也是满意的。

　　他也知道，杨昭的存在，对太子而言，是一个潜在的威胁。

　　“叶融的崛起很突然，也很快。他的最大助力，就是江尘。这次的事，导火索，也是因江尘而起……似乎，整件事，一直都有这江尘的影子？不对，据说，老爷子对这江尘非常器重，甚至有过收江尘为亲传弟子的念头。难道说，老爷子亲自来找我，原因竟是为了江尘！？”

　　国君有点坐不住了。

　　他发现，自己似乎一直都有些忽视了这个江尘。这个从东方王国来的年轻人，在短短半年时间，竟然在天桂王国产生了如此大的影响力。

　　现在，连叶重楼老爷子都亲自出面为他说话。

　　“难道说，叶老爷子的意思，这江尘的重要性，比杨昭更重要？比宝树宗的长老更重要？”

　　国君陛下正沉思时，又有内侍上来禀报：“陛下，太子叶融，在外求见。”

　　“太子？让他进来。”国君正有一脑子的疑问。

　　太子叶融走入，恭恭敬敬行礼。

　　“融儿，这几天，闹的动静有点大啊。”国君陛下捏了捏额头，面露疲倦之色。

　　叶融忙道：“父皇，孩儿一直兢兢业业，安守本分。无奈时局逼迫，总有些人对孩儿不死心。这次，更是勾结追命暗门的杀手，为祸王都。今日他可以向江尘动手，明天未必就不能朝儿臣下手。儿臣此举，也是为了自保，为了我天桂王国的大局安定。”

　　国君也知道，这事是怪不得叶融的。

　　“融儿，此事你打算如何了断？”

　　叶融望着国君的脸，沉吟片刻，还是鼓足勇气道：“父皇，事到如今，恐怕也难善罢甘休。如果这次都治罪不了杨昭，那无疑就是告诉整个天桂王国，这杨昭是动不得的。如此下去，杨昭气焰，必然会更加嚣张。王室的脸面，必将大受影响。”

　　父子之间，这个时候也没有什么不能说的了。更何况，他们毕竟是父子，都代表着王室的利益。

　　这时候，更应该坦诚相对。

　　国君对叶融这个表态，倒没有什么不悦。点了点头，却道：“融儿，这杨昭好动，但是你也知道，杨昭背后，有一个宝树宗的长老。一旦动了杨昭，宝树宗的长老必定会勃然大怒。甚至，我们还没动杨昭，这宝树宗的长老也会站出来干涉。”

　　叶融也知道这是个问题，但事到如今，也没有别的选择。

　　“父皇，宝树宗庇佑天桂王国，但他们宗门也有规定，宝树宗高层，不得轻易干涉天桂王国的内政。尤其是天桂王国没有做错的情况下，即便是宝树宗长老，也不得针对我们王室。”

　　“话是这么说，但是宝树宗长老，真要不讲理，我们王室亦要忌惮三分呐！”

　　“父皇，此事是因儿臣而起，儿臣愿一力承担此事的后果。哪怕粉身碎骨，亦要为我王室铲除这个毒瘤！”

　　叶融的态度非常坚决，他也知道，如果这次打不掉杨昭，那他之后就更没有机会打掉杨昭了。

　　有罪证都定不了他的罪，以后还怎么打击杨昭？

　　所以，叶融脑子很清楚，这次他和杨昭之间，虽然没有正面交锋，却是不死不休的局面。

　　杨昭不倒，势必会动用一切力量，搞掉他这个太子。

　　“融儿，不容易啊。龙牙卫的大总管上官翼，刚从我这里离开，他的态度，也是忌惮宝树宗的铁长老。如果上官翼的态度不坚决，那么你要对付杨昭，就非常艰难。”

　　这是一个大实话，除非国君亲自下令。

　　否则，太子叶融能够调动的人马，根本不足以和杨昭对抗。

　　田绍固然是忠心耿耿，但他毕竟只是一军的都统。整个龙牙卫，有十军。没有上官翼的大龙牙令，根本无法调动整个龙牙卫的队伍。

　　再说，杨昭是龙牙卫的副总管，位高权重，调动龙牙卫去对付杨昭，显然不容易。

　　如今这个局面，要动杨昭，就必须国君亲自下令，由上官翼去执行。

　　否则的话，就算叶融这个太子，也是不可能的。

　　“父皇，当断不断，反受其乱啊。杨昭一旦缓过这口气，下一步，必定会针对儿臣。他一个龙牙卫的副总管，若是可以操纵太子位置的废立，对王室来说，不得不说是一个悲剧。”

　　叶融到了这个时候，也不隐藏什么了。

　　“融儿，站在父皇的角度上，还是愿意支持你的。但是，此事牵一发而动全身，这个令，父皇不好下。我给你一个主意，你可以去问问叶太傅老爷子的意见。他刚刚从我这离开，他给我的建议是，清理杨昭。如果你能得到老爷子旗帜鲜明的支持，父皇是绝对愿意助你一臂之力的。”

　　身为国君，也是悲哀。在关键时刻，还必须讲究一个平衡。纵然想帮自己的儿子，也不能不考虑各方面的平衡。

　　“老爷子？”叶融一怔。

　　国君点了点头：“融儿，如今这个局面，老爷子是唯一突破口。若能求得老爷子的金口一开，动杨昭，还是大有希望的。”

　　叶融沉思片刻，点了点头，对父皇的态度，他倒也能理解。

　　一国之君，做任何决定，都要考虑各方面的平衡。

　　离开皇宫，叶融本想直接去拜访老爷子，但想想夜已深，还是决定第二天再去。

　　与此同时，江尘在府中，查视着薛同的伤势。身旁那些亲卫，一个个都是一脸紧张。

　　“哼，追命暗门的手段，倒是高超。不过这点禁制，却难不倒我。”江尘一番施为之后，停了下来，“静养几天，就没事了。”

　　一些内伤外伤，有丹药可以治疗。这禁制，是血三留下来的，倒是很巧妙，不过在江尘看来，也不过是小儿科。

　　听江尘说薛同没事，那些亲卫才放下心来。

　　“少主，我们出去巡逻一下。”

　　江尘一摆手：“不用巡逻，都去歇着吧。”

　　“可是，那杨昭死了外甥，恐怕……”

　　江尘淡淡一笑：“我就怕他们不来。”

　　江尘的笑容，让这些亲卫都有一种高深莫测的感觉。

　　只是，江尘倒不是吹嘘说大话，此刻，他已经在江府四周的地下，布置了不下百万的噬金鼠，只要有一点风吹草动，无数的噬金鼠就会如同潮水一样钻出来，将来袭之人啃成骨头渣子！


第0230章 局势再变，杨昭反扑

　　让江尘失望的是，杨昭竟然没有派人来！

　　一夜过去，江尘早早起身。他知道，今天，注定不会平静。

　　杨昭会不会倒台，就看今天双方博弈的结果了。

　　如果太子叶融不能把杨昭扳倒，江尘也绝对不会坐视不理。先不说他杀了律无忌，杨昭如果不死，绝对不会跟他善罢甘休。

　　单单是之前的恩怨，江尘也绝对不可能容许杨昭继续嚣张。

　　“少主，田绍田都统来了。”

　　这么一大早，田绍就来了。江尘略有些意外，却还是道：“请他进来。”

　　田绍的情绪，有点低落，表情显得比较凝重。

　　“田兄，船到桥头自然直，何必这么闷闷不乐？”江尘笑着安慰。这一次，田绍真的是辛苦了，而且也承担了很大的风险和压力。

　　毕竟，田绍是龙牙卫的都统，名义上还是杨昭的手下，要他跟杨昭对着干，这绝对是一次豪赌。

　　赌输了，就将赔上身家性命。

　　“尘少，现阶段，阻力很大。昨天晚上，太子殿下去拜见了国君陛下。国君陛下也下不了决心。”

　　“这么说，要动这杨昭，是不可能了？”

　　“唉，谁让杨昭有一个妹妹，傍上了宝树宗的铁长老呢？王室在宝树宗高层面前，还是难免忌惮的。太子纵然有魄力，无奈他刚立为太子，根基不够，无法左右时局。”

　　田绍很郁闷，明明拿到了直接的罪证，却不能定罪杨昭，这无疑是很郁闷的事。

　　江尘见田绍闷闷不乐，拍了拍田绍的肩膀：“田兄，你我结交一场，也算是患难之中见真情。我在这里给你一个话，不管这次结果如何，我不会让你吃亏。绝对不会！”

　　田绍其实也没有诉苦的意思，只是真心把江尘当兄弟，想来找江尘抒发一下心中郁闷。

　　见江尘如此亲切，还说出这般暖心心肺的话，不管是真是假，都让田绍这个铁血汉子，感到全身一阵暖流激荡，心头暖呼呼的。

　　不过，江尘的话，却没来由给了田绍一些信心。自从认识江尘后，各种事先看起来不可思议，完全想不到的事，却一次一次在江尘身上上演。

　　说奇迹也好，说江尘隐藏实力也好，总而言之，江尘每一次，似乎都没有让人失望过。

　　如今，江尘给出这种承诺，田绍心里第一念头就是信任。

　　“对了，田兄，你刚才说铁长老？莫非是上次威胁我，号称要代表宝树宗封杀我的那个铁长老？”

　　“对，这件事，我也听太子殿下提起过。就是那个铁长老。”田绍点了点头，叹道，“这铁长老，只是新晋的长老，倒不怎么可怕。可怕的是他还有一个老爹，是宝树宗的资深长老，如今更是位列四大太上长老。权力地位，堪比宝树宗的宗主！”

　　江尘一愣，随即哑然失笑：“怪不得那铁长老那般狂傲，口气那么大，原来还有一个更牛逼的老爹。难怪敢在叶老爷子面前撒野。这么说，这铁长老猖狂，也有猖狂的本钱嘛。”

　　田绍见江尘非但没有什么紧张感，反而有说有笑，心里不得不佩服江尘的镇定。

　　试问，一个在天桂王国和宝树宗没有任何根基的人，在听说自己对头有可能是宝树宗长老，甚至是太上长老的时候，能够做到如此淡定自如，就算是装的，也是非常了不起。

　　换做另外的人，恐怕早就吓的面色如土了。

　　“尘少，太子殿下此刻已经去拜访叶老爷子。尘少受老爷子看重，又蒙丹妃小姐另眼看待。我倒觉得，若是尘少真能拜在老爷子门下，就算是那铁长老，也奈何不了尘少。”

　　江尘淡淡一笑，站在他人角度上，拜在叶重楼老爷子门下，那当然是很理想的选择。

　　只是，站在江尘的角度上，叶重楼老爷子固然很厉害，但显然还不足以当他江尘的老师。

　　当然，这些话江尘没法说出来。

　　“田兄，老爷子的事，一言难尽。希望太子这次去拜见老爷子，能够得到老爷子的支持。”

　　正说之时，忽然门外传来急促的脚步声。

　　郭进带着一名龙牙卫，快速走了进来。那名龙牙卫见到田绍，一脸焦急：“都统大人，我第六军的几个大队长，在龙牙卫总部，全部被人扣押。现在，龙牙卫第三军，第七军，已经得到号令，要包围江府，缉拿江尘少爷。”

　　“什么？”田绍大吃一惊。

　　这局势的变化，也未免太惊人了！

　　就算这杨昭一时三刻动不了，这时候也应该是缩起尾巴做人的时候。这杨昭，竟然就出手反击了？

　　第三军，第七军，那都是杨昭的心腹势力。尤其是第三军，正都统是辛无道，副都统是律无忌。

　　这第三军上上下下，因为律无忌的死，对江尘可谓是仇深似海。

　　如今得到了命令，一个个肯定是咬牙切齿，不死不休的。

　　“都统大人，您还是回避一下吧。现在，龙牙卫内部，很多人都站出来，扬言要追究都统大人您的责任，说您……”

　　“说什么？”田绍黑着脸。

　　“说……说您吃里扒外，与外人一起，对付龙牙卫的同僚。”那名属下支支吾吾，“他们都是血口喷人。律无忌是自己找死，我们都是知道的。但是第三军和第七军，都是杨副总管的人，他们叫嚣鼓动之下，很多人都蒙在鼓里。”

　　田绍气的脸色发青：“颠倒是非，血口喷人！我龙牙卫落在这些人手里，当真是悲哀！”

　　“尘少，事到如今，我田绍就算是死，也不会妥协。他们要治我的罪也好，要杀我的头也好，我宁死不屈。我就不信，这天桂王国，还就没有公理了？他律无忌勾结外贼，死不足惜！就算杀了我，剐了我，我田绍还是这句话——律无忌，死有余辜！”

　　江尘淡淡一笑，仿佛这一切，根本没有出乎他的意料之外。

　　拍拍田绍肩膀：“田兄，稍安勿躁，天桂王国的天，还没有塌下来。”

　　田绍一愣，忍不住道：“尘少，龙牙卫一旦出动，势不可挡。你这些人，恐怕无法回护你的周全啊。以我之见，小不忍则乱大谋。留得青山在，不怕没柴烧。要不，你先带人去太傅大人那里躲一下风头。”

　　“躲一下？”

　　“对，对，太子殿下也在太傅大人那里。只要说动太傅大人，就算是杨昭，也不敢撒野的！”

　　田绍也是急了，他觉得，如今，也只有叶太傅他老人家这最后一根救命稻草了。

　　“没什么好躲的。我之前不想撕破脸皮，是想给王室留一点情面，让王室来处理杨昭。免得人家说我江尘来天桂王国没多久，就搞风搞雨。现在看来，我的这番心思，倒是白费了。”

　　“尘少，你……”田绍听江尘这口气，似乎还准备大闹？

　　可是，面对整个龙牙卫，别说是江尘，就算是太子殿下，也根本无力抵挡。

　　“田兄，你不用说了。走，我们亲自去龙牙卫总部一趟。”

　　江尘直接站了起来，一声招呼，一头金翼剑鸟直接落在江尘跟前。

　　“尘少，你不是当真的吧？你现在去龙牙卫总部，不是自投罗网吗？”

　　“自投罗网？”江尘语气淡漠，“田兄，你觉得我像那么不理智的人吗？而且，你觉得逃避的话，能逃避的了么？”

　　“那也不用这时候去硬碰硬啊。”田绍急得直跺脚。

　　“硬碰硬？”江尘笑了笑，“田兄，归根结底，龙牙卫不是杨昭当家，而是上官翼当家。你觉得，要治罪你的，是上官翼吗？你觉得，第三军和第七军，是上官翼调遣的吗？”

　　“难道说……是杨昭？”

　　“废话，肯定是杨昭动用私权，先下手为强。只要搞定你我，死无对证，那么太子想扳倒他，就没有任何可能了。这杨昭，我们低估了他的魄力，也低估了他的野性啊。看来，有靠山的人，果然是更狂的。换做一般人，这个时候肯定老老实实的装孙子。他杨昭，竟然直接反扑。这倒让我有些惊喜了。”

　　田绍也不得不承认，江尘说的有点道理。也觉得去找上官翼大总管说个清楚，很有必要。

　　但是，就这么去，他还是觉得跟自投罗网没什么区别。

　　“田兄，你怕什么？”江尘见田绍犹犹豫豫，“我记忆中的田都统，可不是瞻前顾后的人呐！”

　　这一句话，直接激发了田绍的斗志，热血一下子被点燃。江尘都不怕，他田绍怕啥？

　　要死卵朝天，不死万万年。

　　这个时候，是男人，就应该迎难而上。明知山有虎，偏向虎山行！

　　“好！尘少，我田绍认识你，是这辈子的骄傲。就算龙潭虎穴，我也陪你去了。哈哈，偌大龙牙卫，我也许不是最强大的都统，但至少要做最有种的都统！”

　　田绍哈哈大笑，心情一下子豁然开朗，斗志昂扬。

　　“好，这才是我认识的田绍！”

　　江尘一笑，吩咐属下：“所有人，紧闭门户，不要在意外界挑衅。等我回来。如有敌人，也不要对敌。他们若敢冲击江府一步，必死无疑。”

　　江尘吩咐下去，招呼几头金翼剑鸟，与田绍乘坐而上，乘风而去，直扑那龙牙卫总部。


第0231章 直扑龙牙卫总部！

　　田绍心情激荡，他根本没有想到，稳重如他田绍这样的人，竟然会有如此冲动的举动。

　　一时间，田绍好像回到了自己的少年时代。年少轻狂，热血澎湃。

　　眼下，就他们两人，直扑龙牙卫总部。

　　这种万丈豪情，不正是他丧失已久的少年热血吗？

　　忽然间，田绍觉得，此行就算沦陷在杨昭手中，那也不枉此生了。

　　不多时，江尘和田绍便来到龙牙卫总部上空。

　　“龙牙卫大总管上官大人可在？江尘拜见！”

　　江尘的声音，朗朗响起。如晴天霹雳，落在了龙牙卫总部！

　　什么？

　　龙牙卫总部，立刻骚动起来。

　　江尘！

　　尤其是杨昭和他的心腹们，正在点将点兵，准备奔赴江府，把江府上下，一网打尽。

　　这大军还没来得及出发，这江尘竟然主动来到龙牙卫总部？还指名道姓要见大总管上官翼？

　　这江尘，还真是吃了雄心豹子胆不成？

　　杨昭面色一寒，目光冷冽地射向第三军都统辛无道，还有第七军都统戚奉先，这两人，都是杨昭一手提拔的心腹。

　　辛无道立刻躬身道：“总管大人，这江尘是自己找死，属下亲自出马，将这厮活捉下来，任由总管大人处置。”

　　“属下愿与辛都统并肩出力。”

　　杨昭很满意辛无道和戚奉先的态度，点点头，语气阴森而坚决：“多派人手，速战速决，不要跟他废话，先拿下再说。”

　　“是！”

　　辛无道和戚奉先，立刻开始清点人手。不片刻，就点出了二十名武者，都是清一色的半步灵境，甚至有四个，更是灵境一重。

　　“杀江尘，活捉田绍！”辛无道目光从这二十名武者脸上扫过，“记住我的话没？”

　　“记住了！”

　　“好，随我杀江尘小贼，为律副都统报仇！”

　　“杀江尘，为律副都统报仇！”

　　所有武者，全部跨上自己的黄翼牙龙，杀气腾腾朝上方射去。

　　辛无道与戚奉先，身为一军都统，更是跨着更为强大的翼龙，一马当先，冲向高空。

　　江尘目光微微眯着，望着下方杀气腾腾扑上来的辛无道和戚奉先。

　　“上官大总管，我江尘前来拜访你，是先礼后兵。是敬你龙牙卫大总管的地位和名声。你若视而不见，任由这些人胡作非为，说不得，我江尘今日只好得罪了。一旦事情闹大了，月缺难圆之时，大总管莫怪我江尘不留情面！”

　　江尘语气阴森，手中已经将那大禹弓抓在手上。

　　这二十个人，以辛无道和戚奉先修为最高，也不过是灵境一重巅峰，接近灵境二重的实力。

　　但是，江尘在前往迷境世界之前，就已经突破到了灵境一重。通过了迷境世界的锻炼，又得到了诸多奇遇之后，修为和战斗力，都是大幅度提升，虽然还没有突破到灵境二重，但这一身战斗力，绝对可以和灵境三重的强者周旋。

　　要知道，江尘在迷境世界，与那银月妖猿交战，那可是堪比人类地灵境的强者。

　　而人类地灵境，那可是灵境四重起步的存在！

　　大禹弓在手，箭在弦上。

　　江尘心静如水，杀意奔涌。

　　即便是在龙牙卫总部，即便是龙潭虎穴。江尘也无所畏惧。

　　最后的警告，已经发出。如果上官翼不闻不问，那就代表他默许了杨昭的行为，就等于纵容杨昭撒野，也就等于他上官翼，已经无形之中站到了杨昭那一边，站到了太子叶融以及他江尘的对立面。

　　再说直白一点，那就是敌人！

　　是敌是友，就在这一念之间！

　　江尘望着那冲上来的武者，身影越来越大，离他越来越近，也越来越接近他的射程之力。

　　大禹弓箭在弦上，江尘的心弦上，同样箭在弦上。

　　一念之间，这大禹弓就会带着江尘的无尽杀意，射向辛无道等人。

　　江尘已经有了决定，只要这批人接近到他的圈子之内，而上官翼依旧没有回应的话，那他江尘，就将大开杀戒！

　　一百米，五十米，三十米……

　　江尘的眼睛，微微眯成了一条缝隙，念头，也是越发的坚决，一股杀意，在他脸上毫无保留地蔓延开来。

　　田绍心中既紧张，又担忧。但他也知道，事情到了这一步，他田绍已经没有退路。

　　他知道，江尘此举，是要逼上官翼大总管表态，是要让上官翼站出来，是要摸清楚上官翼的态度，分清楚谁是敌，谁是友！

　　田绍也能理解，如果上官翼的态度始终不明确，太子叶融这边的一切举动，都会受到影响。

　　整个斗争的大局，太子这边也会因此陷入不利的局面。

　　所以，江尘此举，看似鲁莽，其实是高招。逼得上官翼不得不表态，不得不站出来把立场公开。

　　只是，这一高招，也的确十分冒险。

　　在龙牙卫总部闹事，纵观天桂王国的历史，也是绝无仅有，根本没有人有这般胆量的。

　　江尘深吸一口气，叹道：“田兄，看样子，你们的大总管，还真是让我有些失望啊。既然如此，那今日之事，无法善了。动手吧！”

　　“江尘，你杀我龙牙卫的副都统，还敢大摇大摆到我龙牙卫总部叫嚣，你这是找死！”

　　“今日，我龙牙卫精英，誓要捍卫龙牙卫尊严，斩杀江尘此贼，雪我龙牙卫之耻！”

　　“杀江尘，捍卫龙牙卫无上威严！”

　　“杀！”

　　杀声震天，二十名武者，在辛无道和戚奉先的率领下，冲入了江尘心中划定的圈子，冲破了他的底线！

　　死吧！

　　江尘心中闪过无数杀念，手中大禹弓，便要射出！

　　“且慢！”

　　就在这千钧一发之刻，虚空中传来一声顿喝，如同晴天的一个霹雳一般，震得天地之间轰隆隆回荡着无数回音，一个个的耳膜都是嗡嗡作响。

　　这声音，威严之强，让得江尘坐下的金翼剑鸟，羽翼都忍不住打颤，浑身瑟瑟发抖。

　　而辛无道那些人乘坐的翼龙，也好不到哪里去，眼中充满了畏惧和尊崇的色彩，竟然悬浮在半空之中，再也不敢动弹半下。

　　“大总管！是大总管！”田绍努力控制住胸口那翻滚的血气，面露喜色。大总管出面了！

　　江尘也是微微有些震惊，这声音所蕴含的威压，在他所认识的这些人中，恐怕是仅次于叶重楼老爷子。

　　即便是那宝树宗的铁长老，恐怕也无法超过这个声音的主人。

　　这声音的主人，竟然是龙牙卫的大总管？

　　江尘发现，自己倒是有些低估了这龙牙卫。没想到，这龙牙卫的大总管，竟然有此实力。

　　天桂王国，不愧是十六国联盟最强的四大王国之一。王国之中，藏龙卧虎，强者如云。

　　只是，磐石之心修炼越发强大的江尘，即使面对大总管上官翼的威压，也仅仅是心神微微一荡，却没有更多的不适。

　　虚空中，一道身影划破苍穹。

　　一个风度翩翩的中年男子，乘坐金色翼龙，破空而上。此人两鬓之间微微染了一缕霜白，一双眼睛如龙似虎一般深邃，既不失上位者的威严，又多了几分儒雅之气。

　　“属下田绍，参见大总管！”在龙牙卫内部，大总管那就是至高无上的存在，田绍虽然此刻处境有些尴尬，但军人服从领导的天职，让他还是第一时间上去向上官翼行礼。

　　辛无道等人，也是反应过来，纷纷参见：“属下拜见大总管。”

　　上官翼表情淡然，星辰一般的双眸，没有半分锐气似的，在这些人的面前扫过，却是没有半分喜怒显示出来。

　　“江尘？”大总管的目光，停在了江尘脸上。

　　江尘从这大总管的脸上，也看不出任何立场上的问题。

　　“大总管，江尘拜见。”江尘不卑不亢。

　　“江尘，本座听过你的名头，也知道你有些手段本事。年轻人能有你这般的才华，为何不收敛一些锋芒？以你的才华，若稍微收敛一下，必将前途无量，何必争这一时意气？”

　　不得不说，大总管还是有气度的。只是，这番话，虽然是劝解，却隐隐也有敲打之意。

　　江尘淡淡一笑：“以大总管的高度，应该也看得出来，我来到天桂王国，从未主动亮过什么锋芒。倒是律无忌这种人，一而再，再而三挑衅我，想置我于死地，连勾结外贼这种事都做得出来。我此行，正是想请教一下，以龙牙卫的权威，竟然能够容忍这般大逆不道之举？若是勾结外贼，危害王国安全都不用受到惩罚，还可以继续作威作福的话，那么世人将如何看待龙牙卫？难道让王国上下都认为，他们眼中高高在上的龙牙卫，竟是藏污纳垢的地方？”

　　江尘面对大总管的威严，却是怡然不惧，侃侃而谈，一番话，更是直指龙牙卫包庇杨昭，姑息养奸！

　　一旁的田绍，听到江尘这话，也是暗暗捏一把汗。尘少果然是尘少，面对高高在上的大总管，竟然有此胆识。

　　这番话，大义凛然，将真相说的明明白白，让大总管想回避都没有任何可能。

　　如果大总管回避，那就是默认龙牙卫姑息养奸，默认他身为大总管，也处理不了一个作奸犯科的副总管。

　　如果大总管要回应，那么他就必须处理杨昭！

　　不得不说，江尘这一番话，等于是直接给大总管出了一个大难题。


第0232章 铁长老驾临

　　上官翼星辰般的双目，微微一挑，他发现，自己倒是低估了江尘的口舌之利。

　　“江尘，空口雌黄谁不会？血口喷人谁不会？你说律无忌勾结外贼，可有证据？律无忌作为龙牙卫副都统，巡逻到那里，乃是巧合。谁想到你们丧心病狂，竟然栽赃律无忌，扣他一顶通贼的大帽子。不但如此，你还杀人灭口。如果你不心虚，你杀人灭口干什么？”

　　辛无道第一个跳出来，反咬一口。

　　“没错，杀人灭口，这就是心虚。如果律副都统真的有罪，龙牙卫自会审查，什么时候轮到你一个外人干涉我龙牙卫的内务了？再说，就算律无忌有罪，他也应该有自辩的机会吧？你杀人灭口，死人又不会开口，还不是任由你怎么说？你杀律无忌在先，诽谤杨副总管在后。这简直就是对我龙牙卫莫大的挑衅，江尘，今日不杀你，如何平息我龙牙卫百万大军的愤怒？如何捍卫我龙牙卫的无上权威？”戚奉先也是大义凛然地反诬江尘。

　　辛无道继续配合，对上官翼道：“大总管，江尘此贼，数次藐视我龙牙卫，如今更是杀我龙牙卫的都统，诽谤我龙牙卫总管的清誉。此贼不死，龙牙卫面子将荡然无存。属下泣血请战，愿搏上性命，斩杀此贼！”

　　“大总管，属下请战！”戚奉先也是叫道。

　　“属下请战！”

　　其他二十名武者，也是纷纷叫喊起来。

　　双方各执一词，将矛盾不断激发，其实让上官翼心里也是有些焦灼。这双方你来我往，是逼着他这个大总管表态。

　　如今这种局势，他这个大总管如何撒手不理的话，势必成为一个天大的笑话。

　　可是，此时此刻，要做出抉择，真的很难！

　　下令斩杀江尘？

　　那便意味着，他上官翼庇佑杨昭，彻底站到了太子的对立面。在国君陛下那里，他就交代不过去。

　　若是下令彻查杨昭，又势必得罪宝树宗！国君陛下同样也不愿意见到这种局面发生。

　　从内心深处，上官翼是想削掉杨昭的权力的。

　　可是，他也知道，这个命令，不好下。一旦下达，就意味着要清洗杨昭，清洗杨昭的党羽，龙牙卫内部，势必元气大伤。

　　“大总管，律无忌勾结外贼，证据确凿。追命暗门的杀手，还有受害者薛同，都可以证明这一点。”田绍见机，也是不顾一切，向上官翼解释起来。

　　江尘目光深邃，望着上官翼，望着这个权倾龙牙卫的大总管。神情淡然，仿佛置身这龙牙卫总部上空，没有任何压力。

　　上官翼正为难时，虚空又传来一阵啾啾之声，两道光芒划破苍穹，从远方飞速射来。

　　虚空一道女声，尖叫道：“谁杀了我外甥律无忌？上官翼，你身为龙牙卫大总管，连自己的属下都庇佑不了？你这个龙牙卫大总管，我看是当到头了吧？”

　　“哼，龙牙卫身为天桂王国第一势力，竟然被一个外来小子搞的焦头烂额。上官大总管，你这老大，当的还真不咋地啊！”

　　这第二个声音，江尘却不陌生。当初离开迷境世界，在宝树宗山门前，这声音的主人，曾威胁过江尘，口口声声号称要封杀江尘，让江尘永远进不了宝树宗的铁长老！

　　江尘听到这声音，心中暗叹，该来的，终究还是来了。

　　这铁长老一来，平衡的局势，恐怕就要瞬间打破了。尤其是这铁长老的态度，还如此强横，显然是连上官翼这个大总管，都没有放在眼里。

　　两道影子电闪而至，落到了上官翼前方。

　　其中一人，一身青袍，面沉如水，正是当初在宝树宗山门前，声称要封杀江尘的宝树宗铁长老。

　　另外一名女子，艳若桃李，长得颇为妩媚，身材凹凸有致，眉目之间，带着一种天然媚的风情。

　　那面目之间，与律无忌有那么几分神似。

　　江尘心中猜测，此人应该就是杨昭的妹妹。

　　律无忌的母亲，是杨昭的姐姐，而这女人，又是杨昭的妹妹。如此说来，这女人，就是律无忌母亲的妹妹，是律无忌的小姨。

　　这女人脸上，写满了恃宠而骄的嚣张，指着江尘，语气傲慢：“铁哥，这小子，就是江尘那个畜生？”

　　铁长老对江尘可不陌生，想起当日在宝树宗山门前的旧事，铁长老眼中，喷射出仇恨的火焰，嘴角溢出一丝阴狠的笑容。

　　那表情显然是在说，小子，你也有落在我手里的日子！

　　“小倩，这个畜生，狗仗人势。你没瞧见吗？胆子大着呐！杀了龙牙卫的人，还敢在龙牙卫大摇大摆。我们的上官大总管，连屁都不敢放一个。啧啧啧，上官翼，你倒是告诉我，这龙牙卫的招牌，什么时候变得这么不堪了？”

　　这铁长老两口子，一现身，便是唇枪舌剑，将上官翼说的如此不堪，上官翼就算是泥捏的菩萨，也有几分性子。

　　面色一寒：“铁长老，我龙牙卫的事，自有我龙牙卫做主。如果我没记错的话，宝树宗的高层，还没闲到干涉我龙牙卫内务吧？”

　　铁长老傲然一笑：“上官翼，你别跟我扯这些没用的。律无忌是我女人的外甥，你这个大总管庇佑不了他，那就是你无能。现在，凶手就在你面前，我给你一个机会，拿下这凶手，我可以既往不咎。”

　　这分明就是威胁。

　　话里话外，颐指气使，没有半分尊重，也完全没有将上官翼这龙牙卫大总管的身份放在眼里。

　　那艳若桃李的女子，杨昭的亲妹妹杨小倩黑着脸道：“铁哥，跟这种废物啰嗦什么？你是宝树宗长老，任免一个龙牙卫总管，还不是轻轻松松？这上官翼无能，不如废了他。反正他压在我哥哥杨昭头上，我这心里头，一直就很不爽。龙牙卫是天桂王国的第一势力，可不能交在懦夫手里。”

　　铁长老嘿嘿笑道：“小倩，别急，别急。这件事，绝对不可能善罢甘休的！”

　　上官翼肺都快气炸了。

　　他见过嚣张的，但铁长老这两口子这么嚣张的，还真是头一回见到。

　　好歹也是龙牙卫大总管，论武道修为，他一点都不比这铁长老弱，甚至还强上那么一筹半筹。

　　可是，这对鸟男女，竟然如此肆无忌惮，公然打脸，一口一个废物无能，完全没有将他这大总管放在眼里。

　　“铁长老，我不知道你是哪里来的优越感。我这大总管的位置，是国君陛下亲授。我的顶头上司，也只有国君陛下一个。我倒没听说过，什么时候宝树宗的长老，可以随随便便对世俗王国之事，指手画脚了？”

　　上官翼其实一开始，还有庇佑杨昭的想法，一心想着怎么平息铁长老的怒火。

　　哪想到，他这一片好心，完全没有换来对方的理解，取而代之的是羞辱，是打压，是公然的打脸。

　　这架势，分明就是要夺他上官翼的权，撤他的位置，将杨昭扶上位！

　　上官翼一辈子勾心斗角，发现自己还是太天真了。

　　宗门之人的思维，根本和他们这些政客不同，完全不考虑什么平衡，什么局势。

　　凭借宗门的架势，打着宗门的旗号，简单粗暴，直奔主题，根本不和他有半点虚假客套！

　　铁长老脸色一沉：“上官翼，你也别拿什么国君来吓我。世俗王国，王室的更替，也不过是宗门的一句话。你拿国君来吓我？我倒想知道，就算是当朝国君，他有这个胆量威胁本座么？”

　　杨小倩放声道：“龙牙卫所有人都听好了，上官翼无能，让得龙牙卫都统被外人杀死。如今敌人杀上门来，上官翼连屁都不敢放。这样的人，哪有资格当你们的老大？现在，宝树宗铁长老全权代管龙牙卫。所有人等，听从铁长老安排，斩杀江尘小贼，一雪前耻，以正龙牙卫权威！”

　　铁长老长啸一声，接口道：“本座乃宝树宗长老，以吾宗门长老之名，暂时接管龙牙卫，任命杨昭代领总管之职！”

　　上官翼面色大变，他知道宗门的人蛮横，却没想到，竟然蛮横到这等地步，竟然直接削他的职，接管龙牙卫！

　　“铁长老，你滥用职权，未免越界过多了吧？”

　　铁长老冷傲一笑：“我就算越界，你能奈我何？你在他们眼里，是龙牙卫之主，是老大。在我辈宗门高层眼里，那也不过是蝼蚁一只。上官翼，你要么现在就滚蛋，要么戴罪立功。只要拿下江尘，我担保，一个龙牙卫副总管的位置，还是会留个你的！”

　　打脸，这是毫不留情的打脸。

　　龙牙卫大总管，位高权重，说一不二。

　　他竟然许一个龙牙卫副总管的位置。好端端的老大位置，被他推下来，许一个副总管的位置，这无疑是当面打脸，是肆无忌惮的欺压。

　　上官翼再好的修养，也是勃然大怒：“铁长老，你如此这般蛮横，干涉我龙牙卫内务，我上官翼，这官司就算打到宝树宗宗主那里，也势必与你周旋到底！”

　　“废话真多！”铁长老冷冷一笑，目光射向辛无道等人，“你们几个，还不动手？”

　　辛无道和戚奉先，看到这等变故，都是大喜。虽然他们很敬畏上官翼，但如今有宝树宗长老撑腰，他们还怕什么？

　　更何况，宝树宗长老已经说了，要立杨昭为大总管。这上官翼，已经是过去式了！


第0233章 三箭爆头，打铁长老的脸

　　“辛无道，戚奉先！睁开你们的眼睛看清楚，大龙牙令在此！没有我的号令，谁都不许动！”

　　上官翼也是火了，这铁长老撕破脸皮，他也知道，再想和和气气，已经不可能。

　　就算他不想站在江尘这边，也是没有别的选择了！

　　辛无道和戚奉先对望一眼，心里一横，眼中凶光大作，叫道：“上官先生，宝树宗长老号令，我们不敢不听。不好意思，得罪了！”

　　辛无道说完，一打手势，便朝江尘冲去。

　　江尘一直冷笑不语，看着这场中的变故，但却时刻提防着。见辛无道等人暴起围上。

　　手中大禹弓毫不留情，咻咻咻，箭若流星，以迅雷不及掩耳之势，射向冲在最前的辛无道和戚奉先。

　　这箭矢的威能，蕴藏着江尘最强的攻击玄奥，更是融入了《碎月飞刀》的精华在内。

　　看似普通，却是杀机暗涌。

　　铁长老本来觉得，辛无道这么多人，要杀江尘，如杀死一只蚂蚁。

　　但是，陡然间——

　　铁长老面色一变，大喝：“不好，这箭不对劲，快退！”

　　说时迟，那时快！

　　等铁长老的提醒发出之后，辛无道和戚奉先已经冲的过于靠前，想要躲避，却是完全来不及了。

　　那箭矢好似星辰般一耀，随即以奇怪的轨迹融入虚空，下一刻，面前光芒大作时，那箭矢已经射入他们的咽喉！

　　噗噗噗！

　　三根箭矢，命中三颗头颅。

　　强大的碎裂之力，如同射爆星辰一般，将三颗大好的脑袋，直接射爆，炸开无数血雨腥风。

　　辛无道和戚奉先，堂堂灵境一重强者，竟然毫无征兆，直接被爆头！

　　这等变故，别说铁长老事先没料到，就算武道修为更强的上官翼，也是完全没有想到。

　　以他们的直觉，他们发现江尘也不过是灵境一重，不到灵境二重的修为。

　　这等修为，和辛无道他们单挑，谁胜谁负都不好说。

　　群殴的话，他们都不觉得江尘能坚持十个回合。

　　可是，事实却是让他们完全目瞪口呆。

　　看江尘那架势，显然根本就没把辛无道等人当成同一个级别的对手，连珠箭发出，一箭一个，就跟射瓢葫芦一样，完全没有任何压力。

　　金翼剑鸟一拍，江尘急退到几百米之外，大禹弓遥遥指向铁长老的方向。

　　田绍乘坐的金翼剑鸟，非常配合，也跟着退后到江尘跟前。

　　砰，砰，砰！

　　三具无头尸体，砰然落下尘埃，重重摔在地面上，摔成三团肉泥，只看得下方的龙牙卫，个个胆战心惊，面色大变。

　　这三人，任何一个，都是龙牙卫举足轻重的大人物！

　　辛无道和戚奉先，更是龙牙卫十大都统级别的巨头。没想到，被人家一招之间，就射爆头颅！

　　秒杀！

　　饶是龙牙卫平素强悍，横行无忌，但看到辛无道和戚奉先的惨状，还是不由得毛骨悚然，终于意识到江尘此子，果然是大不好惹！

　　如果之前大家对江尘的了解，仅仅是停留在各种传闻的话，那么此时此刻，见到他亲自出手之后，所有的传闻，都远不及这三箭之威那么有说服力。

　　而上官翼，也是微微一怔。他知道江尘天才，知道江尘有才华，但却没有想到，这江尘在武道修为上，竟然如此妖孽！

　　一直以来，外界都认为江尘是恃宠而骄，懂得一些歪门邪道，被叶重楼老爷子器重。

　　却没想到，这江尘，根本不是懂一些旁门左道那么简单。

　　单论这三箭之威，其武道天赋，就算是自负的上官翼，亦是不得不承认，就算他上官翼在这个年纪，恐怕也远不及江尘！

　　“这江尘，能被老爷子看中，果然不是浪得虚名！看来之前，陛下和我，都是忽略了这江尘的武道天赋。完全被他那些旁门左道的本事给迷惑了！江尘此子的武道天赋，恐怕放眼整个周边十六国，亦是一等一的存在！”

　　一时间，上官翼不怒反喜。这江尘武道天赋如此出众，那就更加坚定他选择太子叶融的决心了。

　　那铁长老，亦是脸上写满了惊诧，双眼死死盯着江尘。

　　“江尘，你……你竟敢当着本座的面杀人？”

　　铁长老只觉得脸上火辣辣的，辛无道等人，可都是他下令袭杀江尘的，没想到，转眼就被江尘秒杀。

　　“铁哥，这小贼竟然当着你的面杀人，他是连宝树宗长老都不放在眼里啊。”杨小倩尖声叫着，煽风点火。

　　铁长老黑着脸，缓缓点头，望着上官翼：“上官翼，想不到，你果然是个懦夫。这些人，都是你的手下，你眼睁睁看着他们被杀，无动于衷。看样子，这龙牙卫，果然是要好好调整一下了。”

　　上官翼淡淡道：“铁长老，辛无道和戚奉先刚才叫我上官先生，就表明他们已经背叛龙牙卫，不再是我上官翼的部下。叛变之辈，死有余辜。”

　　“上官翼，看来你还执迷不悟，很好很好！既然你上官翼铁了心要包庇外贼，看来只有我这个宝树宗长老亲自动手了。”

　　铁长老目光阴森，望着上官翼：“本座亲自动手，你若插手，便是与整个宝树宗为敌。一旦我宝树宗高层震怒，别说是你上官翼，就算是当朝国君，亦是承担不起！”

　　“上官翼，你胆敢对抗宝树宗？莫非是真不知道死字怎么写？”杨小倩也是威胁起来。

　　“我家铁哥，是太上长老的儿子，与宗主平起平坐。你得罪我家铁哥，那就是与宝树宗为敌。我倒好奇，连王室都不敢得罪宝树宗，你是王室的一条走狗，是哪里来的勇气，与我家铁哥为敌？”

　　上官翼心中一震。

　　他很清楚，铁长老说的是实情。即便是国君陛下在此，也断然不可能和宝树宗铁长老公然为敌。

　　一旦这铁长老要把事情闹大，牵涉到铁长老的父亲那里，事情就彻底闹大发了。

　　铁长老的父亲，乃是宝树宗最有权势的两个人之一。

　　是四大太上长老的首座，地位仅次于宝树宗宗主谢天树。

　　身为宝树宗的第二巨头，别说雷霆一怒，就算是随便跺跺脚，也足可让天桂王国震三震。

　　这样的人物，别说他上官翼惹不起，王室也根本惹不起。

　　上官翼面色难看，望了一眼江尘，心中暗暗叹息。江尘此子，天赋才情，莫不出众。

　　若是没有被这铁长老盯上，没有得罪杨昭一族，他日必能平步青云，前途不可限量。

　　只可惜，天才的性情，太过耿直，不懂隐忍锋芒，终招致杀身之祸。

　　这一刻，上官翼是有爱才之心，但权衡轻重之下，却也知道，此时此刻，他如果站出来庇佑江尘，就等于彻底站到了铁长老的对立面。

　　如果单单是个铁长老，他自信还扛得住。

　　但铁长老背后那庞然巨物级别的父亲，别说他上官翼，就算整个天桂王国所有权贵加在一起，都扛不住人家的一怒之威。

　　“江尘，非本座不想尽力，而是时事所逼。”上官翼心中轻叹，却是对江尘道，“江尘，好自为之吧。”

　　说完，上官翼黑着脸，催动坐骑，退到一边。

　　他此时此刻，也只能中立。这是无奈的选择，也是必须做的选择。

　　铁长老见上官翼服软，知道上官翼终究还是惧怕宝树宗的权威。心中得意，冷笑连连。

　　“算你识趣！”杨小倩脸上露出嘲弄之意。

　　上官翼一退开，江尘与铁长老之间，便再无其他人。

　　“江尘，你不是嚣张吗？你不是猖狂吗？”铁长老狞笑起来，催动坐骑，步步逼近，“现在，你拿什么狂？”

　　铁长老灵境六重，修为只差一步，便要跨入灵境七重，成为天灵境强者，这身修为，在宝树宗虽然不算顶尖，那也是极为了得的存在。

　　有他父亲的权势在那里，各种资源享用不尽，冲击天灵境，那也只是早晚的事罢了。

　　以他灵境六重的修为，要收拾一个年轻人，无疑是手到擒来。

　　杨小倩目露凶光，叫道：“铁哥，要抓活的！这畜生杀了无忌，不能让他这么轻松就死！”

　　铁长老嘿嘿一笑：“放心，这小子多次顶撞于我，他想痛快死，可没有那么便宜的事！”

　　田绍在一旁，感受到铁长老的威压步步毕竟，全身几乎忍不住要颤抖。

　　这不是他内心懦弱恐惧，而是以他的修为，根本无法扛住地灵境巅峰的威压，这是情不自禁！

　　即便是江尘修炼了磐石之心，此时此刻，亦是感到一股如山一般的压力，扑面而来。

　　只是，江尘依旧不动如山，目光沉着，丝毫不被铁长老的威压控制。

　　“姓铁的，早听说你这个宝树宗长老，是靠老子的权势上位的，看来，传闻不虚啊！堂堂一个宝树宗长老，竟然不争气到以大欺小，在世俗王国作威作福，欺负一个年轻晚辈？”

　　虚空中，陡然传来一道云淡风轻的声音。这淡淡的声音中，带着几分嘲讽，仿佛乌云满天之中，射入一道阳光。

　　瞬间，将这乌云密布的云空，一下子照亮。

　　这话，仿佛具有无穷摧毁力，将铁长老的威压瞬间冲散，消弭无形。

　　上官翼第一个面露喜色，忍不住惊呼：“叶太傅，叶老爷子！”

　　田绍也是陡然醒悟过来，大喜过望：“是老爷子，老爷子驾临了！”

　　铁长老本来意气风发，气势汹汹，把江尘当成板上鱼肉一样，任他搓揉了。却没想到，这横空杀出一人，竟然是叶重楼！

　　如果说整个世俗王国，有一个人让他铁长老都忌惮的话，那么此人，必定就是叶重楼，这个神秘难测的护国灵王！


第0234章 叶老爷子的强硬态度

　　叶重楼老爷子，须发皆白，大袖飘飘，乘坐着他那标志性的凤蛟五翼兽，从虚空中缓缓走出。

　　即便是面对宝树宗的长老，叶重楼老爷子似乎也没有什么特别的态度，表情依旧是那种不咸不淡，毫不在意的样子。

　　“上官翼，拜见太傅大人！”上官翼连忙上前行礼。

　　“田绍拜见太傅大人。”

　　江尘见到叶重楼老爷子横空杀出，也是微微一笑，上前道：“老爷子，似乎这次，又要欠你人情了。”

　　“哈哈，你这小滑头。说起来，还是老夫欠你的人情啊。不然的话，这凤蛟五翼兽的问题，可得让老夫操碎了心。”

　　老爷子哈哈一笑，望着江尘，表情充满了深邃的意味。实际上，老爷子早就到来，只是，他一直没有出现，就是想看看，这江尘会如何处理此事。

　　他惊讶地发现，就算是面对铁长老的威压，这江尘依旧没有逃跑的意思！

　　就算是老爷子，一时间，也摸不透，到底这江尘还有什么倚仗？还有什么底牌？

　　以江尘的修为，射杀辛无道那些灵境一重的武者，固然是容易，看上去不费吹灰之力。

　　可是，武道修行，一级一级的武道修为，层次分明。以江尘的修为，要想对抗地灵境巅峰，灵境六重的铁长老，那根本没有任何可能。

　　就算有大禹弓，也完全无法威胁到地灵境巅峰的强者！

　　这是本质的差距，无法用任何取巧方式来填补的差距。

　　就算你武道天赋再高，武技玄奥再强，在绝对的实力差距面前，那都是浮云。

　　越级挑战，不是没有，也不是不可以。

　　但越级也有限度，越一级两级，也许可以。

　　连越四五级，那就是痴人说梦了。

　　这江尘，难道会不知道他和铁长老的实力差距，是根本无法用任何取巧方式来填补的？

　　还是说，江尘此子，十分敏锐，猜到他叶重楼会出现？

　　老爷子很自信，以他的修为，隐藏在暗处，连铁长老都发现不了，更别说江尘才灵境一重的修为，肯定是发现不了的。

　　“如果仅仅是猜到我会来，这江尘有这个自信，但临危不惧，这等勇气，这等魄力，也足以让他傲视同辈天才了。”老爷子在内心赞叹，不管是出于哪种原因，一个灵境一重，面对地灵境巅峰的强者，在强大的威压下，能够坚持本心，没有掉头就跑，这已然就是奇迹！

　　铁长老见叶重楼横插一杠，与江尘有说有笑，对他这个宝树宗长老熟视无睹，一时间，一种羞辱感袭上心头。

　　努力克制着心中怒火，语气淡漠道：“老爷子，今日之事，是我与江尘的私仇，莫非你要横加干涉不成？”

　　“私仇？”叶重楼淡淡一笑，“律无忌勾结外贼，祸乱王都，江尘杀他，是为王国安全考虑，是伸张正义。宝树宗庇佑天桂王国，理应表彰江尘的义举，却不知道，这算哪门子私仇？莫非当初在宝树宗山门发生的事，铁长老还耿耿于怀，打算借机报复？”

　　借机报复，那显然是有的。

　　铁长老闻言，勃然大怒：“伸张正义？屁！律无忌是我夫人的外甥，论亲属关系，还得叫我一声姨父。他被江尘无缘无故杀了，我这个铁长老难道还得不闻不问？叶老爷子，我一向敬重你，不想跟你过不去。如果你连我的家事都要干涉，那就是等于和我铁家为敌，和我整个宝树宗过不去！”

　　“别拿宝树宗压我，你那老子，别人怕他，我这老骨头，倒未必怕他！”老爷子白目一翻，“你要跟我扯淡，说什么亲属关系，也可以。这江尘，是老夫的恩人，老夫很欣赏他，视他为子侄一般。你外甥作奸犯科被他杀了，那是活该。你如果为老不尊，尽管冲老夫来便是。有什么本事高招，老夫一概接了！”

　　老爷子这番话，不疾不徐，没有凶神恶煞，也没有气势汹汹。却是态度明确，告诉铁长老，江尘是他老爷子看重的人，要动江尘，先问问他叶重楼！

　　此语一出，别说铁长老，就算是一旁的上官翼，也是大感吃惊。他知道叶老爷子器重江尘，看重江尘，欣赏江尘。但是，他怎么都想不到，老爷子竟然如此看重江尘，为了江尘，竟然不惜和铁长老公然撕破脸皮，甚至出言警告铁长老。

　　更甚至，连铁长老搬出他那巨头父亲，叶老爷子也不为所动。

　　这哪里是普通的欣赏那么简单？

　　这简直就是对待亲生儿子的态度啊！

　　如果不是江尘出身来历都被人摸清楚了，上官翼几乎要怀疑，这江尘是不是老爷子的私生子。

　　更为吃惊的是田绍！他更是万万想不到，高高在上，如同神灵一般的叶老爷子，竟然会为一个外来少年，不惜得罪宝树宗最强大的巨头！

　　要知道，这等待遇，就算是叶融太子，也是绝对享受不到的！

　　一时间，整个龙牙卫总部，都是集体陷入了无语之中。

　　他们陡然间忽然明白，律无忌的死，看来是白死了！

　　有叶老爷子给江尘撑腰，这仇，还怎么报？就算杨昭副总管又如何？就算铁长老又如何？

　　没看到铁长老连自己老子都搬出来，依旧不起任何效果吗？

　　那些原本有些意动，想背叛上官翼的龙牙卫们，此刻又有些犹豫了。

　　杨昭副总管，真斗得过江尘吗？

　　如果说老爷子出现之前，这些龙牙卫，几乎没有人相信，江尘会斗得过杨副总管。

　　在他们看来，在宝树宗长老面前，江尘再能蹦跶，也就是一只秋后的蚂蚱，命不久矣！

　　可是，随后发生的事，却是直接一百八十度大转弯。

　　叶老爷子，竟然不惜得罪宝树宗太上长老，亲自维护江尘，而且还强调，他视江尘如子侄！

　　这话的分量，可就不一般了。

　　就掂量着这一句话的分量，谁想跟江尘过不去，就得好好想想自己是否承受得住叶老爷子的怒火了。

　　就算是杨昭副总管，也不可能有勇气，与叶老爷子为敌！

　　宝树宗是强大，是庞然大物，但毕竟与世俗牵连不多。但叶老爷子，那可是天桂王国世世代代都传送的王国传奇，不朽的丰碑，活着的传奇！

　　这样的人物，那就是天桂王国的神明！

　　护国灵王，别说与他为敌，就是路过他老人家的家门口，多少人都得绕道走，生怕冲撞了老爷子？触犯了老爷子的禁忌？

　　“律无忌这个蠢货，惹谁不好，竟然去惹江尘。”

　　“唉，辛无道和戚奉先，也是脑残。为了表功，竟然公然抵触大总管，结果落得一个被爆头的下场，活该，活该！看来这事之后，龙牙卫必然会有一番大洗牌。空出这么多位置，我们都有机会了！”

　　一时间，龙牙卫内部，一个个的心态，也是发生了微妙的变化。

　　原本看来杨昭的人，此刻都不由自主的，重新倒回了上官翼这边。

　　一个个也都是庆幸，幸好刚才没有冲动，没有站出来表态，没有急着献殷勤，否则的话，等这事过后，还不得被大总管秋后算账？

　　铁长老被老爷子一席话，堵了回去，一张脸憋得通红，满腔的怒火，却又不敢发作。

　　如果实力允许，以他的性格，绝对不介意三拳两腿把叶老爷子活活打死。

　　可是，他不敢，也没有这个实力。

　　他很清楚，叶重楼这个神秘的老头，护国灵王的名头可不是吹出来的。就算是他的父亲，提到叶重楼的时候，也是颇有些拿不准，认为如果可以不得罪，尽量不要得罪。

　　一个连他父亲都忌惮的人，铁长老不觉得自己有本钱跟对方硬扛。

　　不过，要他就此退却，他宝树宗长老的尊严，根本放不下。

　　这时候，如果轻易服软，他这宝树宗长老的威严，就将彻底颜面扫地。

　　“叶老爷子，为什么？这小子，我也调查过，只不过是东方王国来的一个乡野小子，没有显赫的背景，也没有什么傲人的本事。仅仅是天赋出众一点，这样的人，我们天桂王国多的是。你喜欢这样的年轻人，回头我从宝树宗给你挑十个八个，送到你府上来。这江尘，你交给我！我铁某人，欠你一个人情，我父亲，也必会承你这个情。”

　　铁长老能屈能伸，见硬的不行，打算来软的。

　　杨小倩也是垂泪哭道：“老爷子，我那外甥，纵然有千般不是，也不能说打死就打死。这江尘，如此横行霸道，您为他出头，庇佑这等外来恶霸，让天桂王国上上下下怎么想？”

　　这女人，极会演戏，那眼泪说掉就掉，一点都不含糊。

　　只是，她这般作态，在老爷子面前，却是跟跳梁小丑没什么区别。

　　老爷子淡淡一笑：“铁长老，我也不要什么十个八个，我欣赏江尘，别说十个八个，就算是千个万个，也代替不了。你如果想谈，现在就离开，我可以既往不咎，这件事就这么算了。他们之间的恩怨，让他们自己解决。你们老一辈的不插手，老夫保证也不会插手。如果你想用强权压迫，那么对不起，老夫虽然垂垂老朽，但一身骨头，还真从来没有被谁压垮过。”

　　至于杨小倩的惺惺作态，老爷子连回应都懒得给。

　　铁长老见老爷子油盐不进，一点面子都不给，怒气勃发：“叶太傅，这么说，你是铁了心回护这小子？”

　　“你如果这么想，那就算是吧。”叶老爷子语气淡淡。

　　“好好好！江尘，你听好了。今天，你有大靠山罩住。我不信，你这一辈子，都能躲在靠山跟前，永远别落单！”

　　铁长老语气怨毒，恶狠狠续道：“你最好自求多福，别落到我手里，否则，本座必让你求生不得，求死不能！”

　　随即，眉毛一挑，对叶老爷子道：“叶太傅，是你说的，我们不干涉，你也不干涉，让他们自己解决。这话算数吧？”

　　“当然算数。”

　　“好，那你也不会出手打压杨昭，对吧？”

　　“老夫对世俗争斗，没有兴趣。”老爷子淡淡道。

　　“很好，很好！既然如此，那就让杨昭和这小子，斗上一斗，看看到底鹿死谁手！如果老爷子你破例干涉，我宝树宗，绝不答应！”

　　老爷子轻轻一笑，对这种威胁言语，却是连回应的兴趣都没有。

　　倒是江尘，嘴角溢出一道意味深长的笑容。

　　这笑容，落在叶老爷子眼中，老爷子心头不免微微一动。以他对江尘的了解，江尘露出这等笑容，那便代表着，又有什么事情发生了！


第0235章 杨昭死了！？

　　看着铁长老那叫嚣着，有些扭曲的面庞，叶老爷子也是心中暗叹，这宝树宗高层，有铁长老这样的人物，也算是悲哀。

　　堂堂宗门高层，竟然在世俗王国，如此失态。在一个少年人身上，大栽跟斗，这铁长老也算是空前绝后的奇葩了。

　　再看看江尘，自始至终，一直保持云淡风轻的样子。

　　相比之下，这铁长老一把年纪，简直就是白活了。

　　铁长老见江尘一点淡然的样子，心里头就气不打一处来。江尘越是淡然，在他看来，就越是莫大的挑衅。

　　你一个乳臭未干的小子，在老子面前，装什么超然，装什么云淡风轻？

　　铁长老恨恨盯着江尘：“江尘，别以为，逃过了今天，你就能高枕无忧。杨昭不是律无忌！”

　　杨小倩也是恨声道：“你杀我外甥，我二哥杨昭，一定不会放过你。江尘，你别落到我们手里，否则，定叫你求生不得，求死不能！”

　　江尘微微一笑：“杨昭？希望他下辈子有机会吧。”

　　“你说什么？”铁长老眼睛眯成一条线。

　　杨小倩冷笑起来：“莫非你失心疯，还想与我二哥对抗不成？你这点修为，想和地灵境强者对抗？你不觉得……”

　　杨小倩话还没说完，下方嗖的一声，射来一道身影。

　　来者，赫然是龙牙卫第三副总管齐天楠，一脸惊慌，仿佛天塌下来一般，脸色如同见鬼了一样。

　　匆匆忙忙走到大总管上官翼跟前：“大总管，大事不好，杨昭副总管，他……他……”

　　上官翼面色微微一寒：“他怎么了？”

　　他的第一个念头就是杨昭造反，策反了龙牙卫大军。

　　齐天楠那表情，就好像见到了鬼一样：“他……他死了，死的好惨！”

　　“什么？”

　　铁长老和杨小倩，脸色倏的一下就变了。

　　铁长老更是激射而来，抓住齐天楠的胸口，表情狰狞，嘶吼道：“你说什么？你刚刚说什么？再说一遍！”

　　齐天楠被铁长老一把扣住，动弹不得。

　　杨小倩也窜了过来，一张艳丽的脸上，满是焦急：“你刚才说什么？我二哥他怎么了？”

　　齐天楠一脸苦相，看到铁长老和杨小倩目露凶光的样子，牙齿几乎打颤。生怕自己一句话说错了，被铁长老活活打死。

　　上官翼哼了一声：“铁长老，你要问话，也松开齐副总管再说吧？这般样子，成何体统？”

　　铁长老恶声恶气，吼道：“上官翼，别跟老子唧唧歪歪。如果杨昭有个三长两短，你也是罪魁祸首！”

　　上官翼见这家伙完全不讲理，忍了这么久，也是忍无可忍：“铁长老，你要横行霸道，我上官翼没你那么好的靠山，忍你一忍。但你若要血口喷人，栽赃陷害我，说不得，我上官翼也不是任你宰割的猪狗！”

　　“怎么？莫非你还想造反不成？”铁长老目露精光。

　　上官翼丝毫不惧：“铁长老，凡事皆有度，不要逼人太甚。”

　　铁长老正要发作，杨小倩却是看了看叶重楼，示意上官翼不要冲动。

　　“铁哥，你先松开，问清楚了再说。”

　　铁长老哼了一声，一把将齐天楠松开，喝道：“到底怎么回事，你仔仔细细说出来，不要漏掉一个关键字！”

　　齐天楠面色如土，吞吞吐吐道：“是这样的。今早杨昭副总管来到龙牙卫总部，召集了一些都统去单独谈话。后来，这些都统都出来了，杨副总管在密室里，说是要一个人静一静，想一些事情。后来上面闹出这么大的动静，辛无道和戚奉先被杀，有几个手下人急着去禀报，但是怎么叫，也叫不到杨副总管开门。后来……有一个副都统斗胆推开门，却发现……”

　　“发现什么？”杨小倩声音有些慌了。

　　“发现杨总管倒在血泊里，全身上下，好像被什么东西啃过一样，面目全非，除了头部之外，其他地方几乎都被啃成了一副骨架。只有头部和穿着的衣服，还有一些信物，才能分辨的出来……”

　　“怎么可能？”杨小倩表情大变，双手捂住耳朵，嘶声叫道，“这不可能！我二哥好歹也是地灵境强者，怎么可能！这天桂王国，有几个人杀得了他？你一定是看错了！”

　　铁长老也是连连摇头：“对，一定是看错了。小倩，走，下去！我们亲自去看看！”

　　回头恨恨地望了江尘一眼：“江尘，如果这件事是你所为，你就是我铁家的仇人，此仇不共戴天，不死不休！”

　　江尘淡淡一笑，对铁长老的威胁，无动于衷。就算没有杨昭的事，这铁长老也早就对他恨之入骨了。

　　上官翼陡然听到这个消息，一时间，也不知道是悲是喜。

　　总体来说，杨昭一死，他的党徒自然也就跟着作鸟兽散，从此一盘散沙。龙牙卫内部这个大势力，就将彻底瓦解。

　　对上官翼这个大总管来说，绝对是好事。等于是不费他大总管一兵一卒，就铲除了杨昭这颗毒瘤。

　　这是好的一面。

　　有好的一面，就有坏的一面。

　　看那铁长老的表情，江尘就知道，如果杨昭真的死了，那么接下去，以这铁长老的性情，必定会迁怒于他！

　　从此，他上官翼，就等于多了铁长老这么一个仇敌。

　　“罢了，要扳倒杨昭，不管我充当什么角色，这铁长老必定会迁怒于我。我问心无愧，他铁家就算一手遮天，也断然不可能平白无故打压我。而且，宝树宗，终究不是他铁家的天下！”

　　“老齐，我们也下去看看。”

　　上官翼招呼着齐天楠，现在杨昭死了，龙牙卫内部，还需要洗牌，齐天楠这个副总管，还得拉拢一下。

　　齐天楠也是感激地看了上官翼一眼，刚才铁长老抓住他，他真的有些害怕，怕铁长老一怒之下，拍死他。

　　好在，大总管给他出了一下头，解了围。

　　上官翼对叶重楼抱了抱拳：“老爷子，今日让您老人家看笑话了。回头再向您老赔罪。”

　　叶重楼淡淡笑道：“上官，你是龙牙卫大总管，是天桂王国赋予你的权势。你只要做好自己，有龙牙卫大总管担当。又何必瞻前顾后？前怕狼，后怕虎？你越忌惮的多，越想搞平衡，越想谁都不得罪，到最后，只会两头不讨好，谁都得罪了。”

　　上官翼着实一愣，老爷子这番话，显然不是随便说说的，很明显是意有所指，是点拨他，敲打他。

　　回想他之前的态度，不就是想两边讨好，和稀泥吗？

　　可是，这和稀泥可没有那么好和。

　　现在，江尘未必觉得他上官翼好，铁长老那边，也是彻底得罪了。

　　满嘴苦涩，轻叹一声，心悦诚服道：“多谢老爷子指点，我之前，是有些想多了。”

　　又对江尘抱了抱拳：“江尘，虽然我刚才没有出手庇佑你，但对你的天赋才华，依旧十分看好。有老爷子指点你，我也没有什么资格点拨你。只希望你一切小心。”

　　江尘倒没有责怪上官翼，上官翼作为龙牙卫大总管，和他江尘非亲非故，从亲疏关系上看，偏向杨昭，忌惮铁长老，也是人之常情。

　　微微一笑，江尘也是抱了抱拳：“大总管，老爷子这番话，发人深省。我倒觉得，非常值得大总管琢磨。”

　　“惭愧惭愧。”上官翼又望了田绍一眼，“田绍，你不错，真的不错。至少在担当和魄力上，让我这个大总管都有些汗颜。”

　　田绍惶恐，忙道：“大总管位高权重，一举一动牵涉太多。我田绍一个小小都统，也是没有别的选择。”

　　的确，上官翼跟田绍不同。

　　田绍可以旗帜鲜明站在江尘这边，那是因为他本是叶融太子的心腹，跟江尘是一条船上的。

　　如果杨昭得势，田绍会死无葬身之地。

　　他这么选择，是因为没有别的选择。

　　上官翼不同，他是大总管，必须考虑大局。不过，上官翼此刻也有些后悔，觉得自己就是因为考虑的太多，导致双方都没讨好到。

　　等上官翼他们下去之后，叶老爷子呵呵笑道：“江尘啊，你这小子，老夫现在越来越觉得，有点看不透你了。”

　　不得不说，老爷子的直觉很强。他刚才看到江尘露出一丝笑意，便推断出还有事要发生。

　　只是，他完全没有想到，这件事会这么大！

　　杨昭，竟然无声无息地死了，死的不明不白，完全没有半点征兆！连怎么死，什么时候死都无人得知！

　　最重要的是，谁都可以怀疑江尘，但谁也不可能有证据指证江尘。

　　因为，杨昭死的这个时间段里，江尘一直在龙牙卫总部的上空，这么多双眼睛看着他，他江尘再强，也是分身乏术。

　　而且，以江尘的修为，谁也不信，他能杀得了地灵境的杨昭？

　　可是，如果不是江尘，那这杨昭又是怎么死的？

　　疑问重重，不过叶老爷子，显然不是那种打破沙锅问到底的人，见江尘这云淡风轻的样子，老爷子心里比谁都清楚，这江尘身上的秘密，远不止他表现出来的那么简单。

　　这样的年轻人，即便是老爷子，也是难免产生浓浓的好奇。这个年轻人，一次一次的，不断冲击着老爷子那颗早就淡薄世事的心。

　　老爷子生平阅人无数，也见证过无数所谓天才，但是，要说哪一个天才能让老爷子都感觉看之不透。

　　那只有一个，就是江尘！


第0236章 必须和江尘修复关系

　　龙牙卫总部，杨昭的密室内，惨不忍睹的现场，让得杨小倩撕心裂肺，银牙紧咬，疯狂叫道：“江尘，江尘！老娘要诛你九族！”

　　“铁哥，你要给我做主啊。铁哥，我就这么一个哥哥，一个外甥。都叫江尘给害死了！你说，我哥他好歹是龙牙卫副总管，是你这宝树宗长老的大舅子，你难道眼睁睁看他这么横死当场？”

　　铁长老面色铁青，经过各种验证，已经可以确定，这就是杨昭的尸骨，死的非常惨烈。

　　“小倩，江尘这畜生，必须死！不过，你看这伤口，不像是一般人能制造的出来。这……简直就是被什么怪物啃过一样。而且，还不止一头怪物。”

　　“怪物？”

　　杨小倩花容失色：“铁哥，什么怪物这么可怕？连地灵境强者都没有反击之力？”

　　铁长老表情凝重，摇了摇头，脸上也是露出一丝忌惮之色。

　　“小倩，我们要先回宗门了。这天桂王国，他妈的邪门的紧。”铁长老只觉得脑门发凉，背上冷汗直冒。

　　他的修为是灵境六重，比杨昭这灵境四重强了不止一筹。

　　但是，灵境六重，终究也只是地灵境。

　　杨昭这个地灵境死的这么惨，他铁长老虽然是地灵境巅峰，也未必就百分百安全啊。

　　铁长老虽然高傲，虽然目空一切，但那都是建立在他有一个强大父亲这个基础上的。

　　而眼下，他离开山门，他的父亲想庇佑他，也是鞭长莫及。

　　如果真的有什么怪物在周围，对他的性命来说，绝对是天大的威胁。

　　铁长老高傲归高傲，对自己的小命还是看得很重的。

　　“铁哥，就这样回去？我二哥就这么不明不白死了？”杨小倩梨花带雨，泪涕涟涟。

　　“把他的尸首带回去，让我父亲看看。”铁长老看了半天，也看不出所以然来。

　　找这么一个借口，也是想尽快回到宗门去。

　　这时候，上官翼也带着大批人马来到密室门口。

　　见到上官翼，杨小倩气不打一处来，她一肚子的郁闷，总算找到了发泄的对象，跳了起来，声嘶力竭大吼起来。

　　“上官翼，这就是你干的好事！我哥哥死了，现在你高兴了？没有人威胁你的地位了是吧？你可以高枕无忧了是吧？”

　　杨小倩状若疯婆：“你别得意的太早！我哥哥不会白死，如果查明这事跟你有关，你就等着给他陪葬！”

　　上官翼面色一寒：“杨小姐，你死了兄长，心情悲痛我能理解，不过你要借题发挥，那就免了。我上官翼如果真要杨昭死，用得着这么麻烦？手头那些罪证，就足以将他扳倒了。我之前和陛下商量了那么多，将很多证据都捂住了。就是打算给杨昭一个机会。我可以明确地告诉你，杨昭的死，跟龙牙卫内部没有任何关系！”

　　“别在这里猫哭耗子，装什么好人啊！”

　　杨小倩完全不可理喻：“如果你真的有那么好，刚才为什么不拿下江尘？”

　　“江尘是太子的人，也是叶太傅的人，你说拿就拿？再说了，陛下是要平衡，而不是偏向哪一边。”

　　铁长老勃然大怒：“上官翼，少拿这一套鬼话来唬我。我告诉你，今天的事，还没完！”

　　上官翼见这两口子完全没道理可讲，心里也不再抱什么和解的希望，淡淡一笑：“我上官翼问心无愧，你们要怎么想，悉随尊便！”

　　被叶重楼老爷子一番点拨，上官翼也是明悟了。他知道，想两头讨好，也许最后两头都难讨好。

　　既然铁长老这边完全不讲道理，上官翼自然而然的，心里天平就偏向了江尘那边。

　　铁长老冷笑，将杨昭的尸首一卷，目光阴冷地扫了上官翼一眼：“上官翼，希望你这个大总管位置，还能坐得稳！”

　　上官翼淡淡道：“大总管的位置，是国君陛下所授。如果国君陛下觉得我不适合坐这个位置，我为人臣子的，不坐这个位置，那又何妨？”

　　言下之意就是，即使我不坐这个位置，那也是国君罢免我，轮不到你这宝树宗长老越权插手。

　　铁长老见上官翼态度居然不服软，更是心头大怒。

　　不过，他此刻也没有心情逗留，愤愤而去，心里将上官翼也列入了黑名单之中。

　　等到铁长老离开，上官翼脸色一沉：“召集所有都统和副都统，我有话要说。”

　　齐天楠全身一寒，望着上官翼那面如冰霜般的样子，知道大总管这次是真的动怒了，是要下决心洗牌了。

　　之前，辛无道和戚奉先，竟然公开违抗上官翼，这让上官翼彻底意识到，原来他这个大总管，并非是绝对至高无上。

　　两个都统，竟然公然违抗他！

　　就算有宝树宗的长老从中作梗，这在上官翼看来，也是绝对不能容忍的。

　　龙牙卫就是龙牙卫，不管什么位置，什么原因，服从大总管的指挥，这是他们的天职。

　　一旦失去了这个天职，那就不配当龙牙卫！

　　果然，等所有人都到齐之后，上官翼完全抛开以前那种和和气气的态度，以雷霆万钧的手段，将所有杨昭的势力彻底清除，把杨昭任命的人，全部拿掉。

　　上到都统副都统，下到大队长，中队长，甚至小队长，凡是杨昭一条线上的，全部无条件拿下！

　　一旁的第一副总管周圭，自然是举双手赞成的。

　　齐天楠通过这件事后，也深知站在大总管身边的重要性，自然也是支持的。

　　四大总管里，杨昭已死。两个副总管，全部支持上官翼，一切自然是雷厉风行，没有遇到任何阻力。

　　“大总管，杨昭为祸龙牙卫，导致我龙牙卫元气大伤，名声受损。今后大总管应当加强控制，将龙牙卫打造成铁板一块！”

　　周圭给出了建议。

　　上官翼点点头：“老周，之前，我太信任杨昭，的确是我失察。今后，你和老齐要帮我盯紧一点。辛无道和戚奉先这种人，哪怕再有才华，也不能为我龙牙卫所用。”

　　这种公然违抗大龙牙令的人，绝对是不能再吸收进龙牙卫了。

　　“那都是杨昭扶植的心腹，他们眼里，杨昭的话才是圣旨。”周圭对杨昭，那可不是一般的痛恨。

　　齐天楠也道：“只要我龙牙卫上下一心，没有什么难关是度过不了的。”

　　“老齐，今天，你受委屈了。”上官翼叹道。

　　齐天楠心中一阵感动，不管怎么说，今天被铁长老一把抓住，还真多亏了大总管帮他解围。

　　齐天楠被铁长老羞辱后，心里对铁长老，对杨昭也是多了几分厌恶，心里也偏向大总管。

　　“你们也放心，我上官翼，也不是任人拿捏的软柿子。宝树宗，也不是他们铁家的天下。”

　　这个时候，龙牙卫上上下下，都有些士气低落。毕竟，今天铁长老那蛮横的表现，无疑是狠挫了龙牙卫的脸面。

　　即便是上官翼这个大总管，也是颇有些掉面子。

　　“大总管，我觉得，我们应该借此机会，和江尘修复一下关系。”周圭副总管忽然道。

　　如果是此前，他提出这番话，必定会遭致杨昭的唾弃。

　　然而此刻，他提出来，上官翼却不得不认真思考。

　　之前，龙牙卫不是没跟江尘打过交道。上一次，律无忌把江尘关押到黑牢区，惹下了泼天大祸，让得四大道场跟龙牙卫纷纷翻脸。

　　那一次，上官翼知道了江尘，不过并没有过分在意。他当时觉得，江尘只不过是个懂得一些旁门左道，和四道道场关系不错罢了。

　　后来，太傅寿宴之后，听说老爷子欣赏江尘的消息，他也只是置之一笑，觉得江尘懂得一些旁门左道，也许是凑巧讨得老爷子欢心。

　　但是，随后迷境世界一行，江尘陪着丹妃，和叶融一行，竟然成为所有太子候选人中，脱颖而出的那个。

　　自那之后，上官翼才真正重视起江尘！

　　因为，他很了解叶融的底蕴，如果说叶融能够从迷境世界的残酷竞争中脱颖而出，不可能有其他变数，唯一的原因，必定是江尘。

　　虽然迷境世界里发生了什么，他并不清楚。

　　但是，江尘自此进入了他的眼界，成为他关注的重点，就连国君陛下，私下也是很想了解江尘。

　　而这次的事，杨昭和律无忌勾结外贼，主动发难。没想到，最后的结果，竟然是杨昭和律无忌全部丧命！

　　而铁长老，竟然也灰溜溜的离开。反观江尘，连根汗毛都没有少！

　　这种种事情加在一起，绝对不可能是巧合！

　　如果江尘只是一个普通的天才少年，他哪里来的勇气，直接斩杀律无忌？

　　如果他仅仅是一个天才少年，他哪里来的勇气，面对铁长老的威压，却不掉头就逃？

　　如果他仅仅是表面看起来那么简单，为何一向不过问世事的叶太傅老爷子，会亲自出马，不惜得罪铁家父子，公然维护他？

　　如果他没有一些特别之处，这杨昭的死，又作何解释？难道真的像铁长老说的，有怪物？

　　即便是有怪物，为什么只对付杨昭一个，其他人却完好无损？

　　种种疑问，让得上官翼不得不重新审视江尘，不得不认真考虑这些前因后果。

　　只有一个结论——

　　这江尘，绝不简单！


第0237章 铁家父子，十六国秘辛

　　宝树宗内，一名身材微胖的老者，皱眉望着地上那惨不忍睹的尸骨，半晌没有言语。

　　此老，正是铁长老的父亲，宝树宗太上长老之首铁隆。

　　“父亲，您倒是给句话啊。”铁长老看着父亲不说话，心里有些急了。

　　“铁灿，这人，是你大舅子？”铁隆问道。

　　“是啊，要不是小倩的哥哥，我哪会把尸骨带回来给您老人家过目啊。”铁长老的本名，叫做铁灿。

　　“这人不是被人杀死的。杀死他的，应该是灵兽，而且是非常嗜血的灵兽。”铁隆叹道，“而且，你看，这杨昭被吞噬，可以说是半点反抗力都没有。这天桂王国，什么时候有这么厉害的灵兽了？”

　　“谁知道呢？”铁灿郁闷的很，“父亲，你觉得这灵兽很厉害？到底有多厉害啊？”

　　铁隆没好气：“我没亲眼见到，如何知道有多厉害？既然这杨昭身为地灵境强者，半点反抗都没有，肯定比杨昭厉害得多。铁灿，你没事不好生修炼，老往世俗王国跑干嘛？世俗之事，对你有那么大的吸引力？”

　　铁灿被父亲一顿训斥，脸上有些挂不住：“那不是小倩的哥哥出事吗？我这也是被逼无奈啊。谁不知道杨昭是我的大舅子？如果他有事我都不出头，那不是让人看笑话了？让人觉得我铁灿是个懦夫，连自己的大舅子都罩不住？我丢了面子，您老人家是宝树宗巨头，面子不能丢啊。”

　　铁隆哼了一声：“就你破事多。老子警告你，你要动手，也要快刀斩乱麻，不要给老子惹出什么幺蛾子。”

　　“我倒是想快刀斩乱麻，可差点没被人给斩了。”

　　“怎么？”铁隆骨子里还是护犊子的主，听铁灿这么一说，忍不住问。

　　“你说怎么？还不是叶重楼那个老不死？倚老卖老，已经连续两次跟我过不去了。父亲，你说这老小子，怎么跟茅坑里的石头一样，又臭又硬？这次，他竟然为了一个世俗小子，直接跟我翻脸。我搬出父亲你的面子来，他也半点面子不给。还号称你的名头，吓别人可以，吓他可不好使。父亲，您说他得有多狂妄？难道您堂堂宝树宗数一数二的巨头，还比不上他一个世俗的老头？真是可气，我一想起这事，就气不打一处来。”

　　“叶重楼？”铁隆听到这个名字，眉头微微一皱。

　　“父亲，这叶老头，完全不给您面子啊。”

　　铁隆听到这个名字，脸色也是微微一沉：“以他的辈分，怎么会刻意跟你过不去？”

　　“还不是为了那江尘，一个东方王国来的小子。也不知道给叶老头灌了什么迷魂汤，这老头回护他，不惜跟我们铁家叫板。父亲，他一个世俗闲散老头，难道连咱们宝树宗都制不住他？”

　　铁灿话里话外，总想挑起父亲的情绪，引发父亲的怒火。

　　不过铁隆一大把年纪，显然不至于被儿子一句话就点燃。况且，他也知道自己儿子是什么性格。

　　“倒也不是说宝树宗制不住他，而是这叶重楼，根本没有和宝树宗作对啊。甚至可以说，他和宝树宗还是合作的关系。只不过，他一直不肯入宝树宗，否则这宝树宗太上长老首座的位置，未必能够轮到你老子我呢！”

　　铁隆说起叶重楼，还是有几分忌惮的。

　　“父亲，您也太长他人志气，灭自家威风了吧？”铁灿很不服，叶老头那么嚣张，他很希望自己父亲出面，狠狠挫败一下对方。

　　“铁灿，你跟谁斗狠都可以，叶重楼，能不得罪就别得罪。不是为父怕他，而是根本没有必要树立这么一个强敌。如果他真的成为我们的敌人，他一旦投到宗主那边，我们铁家，无疑会被宗主那边彻底压倒。”

　　有人的地方，就会有江湖。

　　有江湖的地方，就会有争斗。

　　这宝树宗，虽然是隐世宗门，但也免不了有派系之争。

　　铁隆为代表的铁家，和宗主谢天树代表的谢家，无疑就是宝树宗的两大势力。

　　铁灿听父亲这么一说，有些郁闷：“这么说，这口气还得忍了不成？”

　　“你跟叶重楼置什么气？以他的级别，你根本没有必要跟他置气。连为父都不愿意跟他斗，你不觉得自己很可笑么？如果他真的想打压你，会让你这么轻轻松松回来？”

　　铁隆训斥起来：“记住，别犯傻。叶重楼，你得罪不起。真的触怒了这老头，他要对付你，绝对不会忌惮为父的面子。”

　　铁灿目瞪口呆：“不是吧？他连父亲的面子都不给？”

　　“废话！”铁隆没好气道，“当初，他连谢天树的面子都不给。谢天树邀请他进入宝树宗，许了多少好处和甜头，那老头只是拒绝。”

　　铁灿愣住了，这叶重楼是不是脑子有问题啊？

　　宝树宗宗主邀请，他都拒绝？

　　难道世俗王国的吸引力，能比宗门更强？

　　“父亲，这叶重楼，到底怎么回事？他有什么理由拒绝宝树宗？”

　　铁隆苦笑道：“你问我，我问谁去？不过他不加入宝树宗，对我们是好消息。反正，你以后别得罪他。”

　　“那杨昭就这么白死了？”铁灿不服。

　　“杨昭的死，跟叶重楼有什么关系？你不了解叶重楼！他真要灭杨昭，哪用得着偷偷摸摸，直接一巴掌拍死了！”

　　“就算和叶重楼没关系，也必定和江尘有关。那叶重楼庇佑江尘，我难道连江尘也不能招惹了？”

　　“你就不能动一动脑子？江尘是在天桂王国，早晚都绕不过宝树宗。你要打压江尘，收拾江尘，还怕没机会？再说，江尘跟他叶重楼，非亲非故，你要收拾江尘，只要找到借口，叶重楼也不好说什么。”

　　“嘿嘿，还是父亲高见啊。听说，叶重楼想收江尘为徒，不过江尘没有答应。你说这江尘，是不是跟叶重楼一样古怪？”

　　“什么？你说的那小子，拒绝了叶重楼收徒的好意？哈哈哈，叶重楼也有今天啊！他拒绝宝树宗，没想到，也有人拒绝他！这还真是现世报，来得快。”铁隆也是笑了起来。

　　“哼，那江尘不想拜叶重楼为师，一定是想进宝树宗！只要他想进宝树宗，我有的是机会收拾他！”

　　铁隆点点头：“你总算开窍了。马上，四大宗门就将举办一次天才选秀。这次选拔的规模极为宏大，级别是六十年一遇的。”

　　“六十年一遇？”

　　“是的，这次选拔，级别非常高。为的就是挖掘十六国联盟的所有天才。铁灿啊，你有心思去世俗搞风搞雨，怎么不多把时间放在挖掘年轻天才上？别以为你生在宗门，靠我的权势当上了长老，就觉得自己这辈子已经够了。”

　　“父亲，天塌下来，有您撑着，难道以您的位置，还怕什么？就算是宗主，他也奈何不了您吧？”铁灿不以为然。

　　铁隆看着铁灿那不以为然的样子，恨不得一巴掌扇过去。

　　不得不说，这个儿子有点让他失望。

　　不过，再怎么失望，那也是他铁隆的儿子。

　　“铁灿，你是不是觉得，你在宝树宗当上长老，日子过的很滋润，在世俗王国，又能呼风唤雨，作威作福，这辈子就没有别的追求了？”

　　“父亲，我不也在努力嘛！”

　　“努力？”铁隆冷笑，“你天天在女人肚皮上努力吧！？”

　　“这……”铁灿郁闷道，“父亲，我就搞不懂了，我表现也不差吧？也没给您丢脸吧？为什么你总要求我这，要求我那？”

　　“唉，铁灿，有些事，为父一直没有告诉你，是不想你担心。你觉得我们铁家在宝树宗，权势很强，没有人动得了。这没错！”

　　“可是，你却不知道，就算是宝树宗，也不是高枕无忧的。这个世界很大，强者很多。我们宝树宗，在十六国联盟，果然是顶尖的存在。可是真要放出去一比，那也不过是偏僻小域。”

　　“父亲，您想的也太多了吧？就算是偏僻小域，这几百年来，不也是安安稳稳嘛！小地方，还不能活了？”

　　铁隆见铁灿这般满不在乎的神态，心里哀叹，恨铁不成钢。

　　“烂泥扶不上墙，你真是烂泥扶不上墙！”铁隆气得脸皮都紫了，气呼呼道，“很多事，涉及到机密，我一直没有告诉你。既然你还浑浑噩噩过日子，我不妨告诉你！”

　　“什么？”见父亲口气严肃，铁灿心里微微一动，不敢再马虎大意。

　　“你以为，这次天才选拔为什么级别那么高？”

　　“为什么？”铁灿还真不知道。

　　“你以为，为什么一直争斗不休的四大宗门，这次会抛开前嫌，联手在十六国联盟选拔天才？”

　　“父亲，您别总问啊，到底为什么？您倒是给个实话！”

　　“很简单，因为我们十六国联盟，已经远远被甩开，在这个世界里，存在感越来越低！低到马上就要被同族放弃，列为荒蛮的程度了！”

　　“什么意思啊？父亲，什么叫被同族放弃，列为荒蛮？”

　　“什么意思？”铁隆露出一丝惨笑和苍凉，“我们所处的这个疆域，名叫万象疆域万象疆域，都是人族的地盘。在万象疆域，有数十个大势力。有强大的帝国，有强大的王朝，也有像我们这种弱小的王国同盟。而我们十六国联盟，在万象疆域所有势力种，算是最弱小的存在。而不管是强大，还是弱小，我们这万象疆域，都是人族的势力。而我们十六国联盟，虽然弱小，一直得到万象疆域的庇佑。但是，如果我们十六国联盟继续衰弱的话，就将达不到万象疆域的要求，自然而然，就会被淘汰出局，得不到万象疆域的庇佑。这么一来，我们十六国联盟，就将彻底被其他人族势力抛弃，成为荒蛮之地！”

　　“荒蛮之地？那是什么意思？”

　　“荒蛮之地，那就是被人类抛弃，被人类放逐之地。一旦成为荒蛮，也就意味着，居住在这里的人，将不受任何人族势力保护，将会成为各族蚕食的对象，成为异族的口中鱼肉！”


第0238章 噬金鼠王初尝甜头

　　被人族抛弃，没有任何庇佑，成为异族的蚕食对象，成为异族口中的鱼肉！

　　虽然只是假设，却也让铁灿不寒而栗。他从父亲铁隆的语气里，听出了父亲口中的担忧。

　　“父亲，我们十六国的处境，没有糟糕到这种地步吧？”铁灿勉强挤出一个难看的微笑。

　　“比你能想到的，还要糟糕！我们十六国联盟，这么多年来，能够突破灵境的至高强者，没有一个。而突破灵境，成为元境的那几个人，都是几百年前就位列元境尊者的老怪物。整个十六国联盟，满打满算，就是四大宗门各有一个元境尊者压阵！”

　　元境尊者！

　　对于铁灿来说，那就是传说中的存在。

　　他也听说了宝树宗有一个元境老祖，可是到底这老祖长什么模样，在什么地方呆着，铁灿却是从没关心过。

　　他觉得，这离他太远了，根本没必要关心。

　　“父亲，元境尊者，那都是传说中的存在。难道万象疆域其他势力，元境强者比我们更多？”

　　铁隆苦笑：“更多？何止更多？铁灿，你在宝树宗风光无限，那是因为有我这个老子给你顶着。但是，你老子我这个级别，真到了万象疆域那些强大的王朝帝国里，也就是普普通通的宗门中高层，连核心都进入不了。那些大势力，大宗门，元境强者，那都是以数十来计算，甚至更多！”

　　“什么？”

　　铁灿听了这话，是彻底傻了。

　　整个宝树宗，别说元境尊者，就是天灵境的强者，也不超过十个。元境，更是只有一个，还是传说中的存在。

　　“你别一惊一乍，我说的，有可能还是保守的。跟灵境一样，元境尊者，也分小元境，地元境和天元境。我们四大宗门的这些元境尊者，都是元境一重，或者二重的修为，都是小元尊者而已。而那些大宗门，大势力，小元境根本不足为奇。核心的强者，那都是天元境！”

　　铁灿彻底傻了，忽然之间，他的一切优越感，好像瞬间被剥夺了似的，整个人呆若木鸡。

　　井底之蛙？

　　还真是井底之蛙！

　　……

　　杨昭身死，龙牙卫洗牌的消息，很快就传遍了整个王都。

　　事先，关于杨昭和太子叶融的争斗，律无忌和江尘之间的恩怨，在王都几乎是人尽皆知。

　　王都的贵族圈，那些王公大臣，也都是抱着看热闹的心态，看看太子和龙牙卫副总管之间，到底鹿死谁手。

　　原本，大家都不是很看好太子叶融。毕竟，杨昭背后，那可是宝树宗长老！涉及到宝树宗，连上官翼都要让杨昭三分。太子叶融，一个刚上位的太子，底蕴不足，根基尚浅，拿什么去跟杨昭硬碰硬。

　　都说江尘是太子的副将，都说江尘杀了律无忌。

　　可是，王都的贵族圈子，依旧是不看好太子居多。

　　江尘？

　　这些王公大臣认可江尘有点本事，但要说一个外来少年，想凭借一己之力对抗杨昭，对抗其背后的宝树宗长老，那也未免太夸张了！

　　然而——

　　事态的发展，却是让所有人都难以相信。

　　江尘，竟然单枪匹马，杀到龙牙卫总部去，几乎是一己之力，当着上官翼和铁长老的面，杀掉辛无道和戚奉先这两个杨昭的死党。

　　随后，更是在铁长老的亲自压迫下，毫无惧意。

　　更让人吃惊的是，一向不过问世俗是非的叶重楼老爷子，竟然不惜得罪铁家父子，公然庇护江尘！

　　最让人意外的是，堂堂龙牙卫副总管杨昭，竟然在密室里，死的不明不白！

　　这一幕接一幕的事情，不断发生，可谓是意外迭起。

　　完完全全朝着人们事先根本想不到的方向发展。

　　权倾龙牙卫，连大总管上官翼都要忌惮三番的杨昭，竟然不明不白就死了！

　　而他的那些嚣张跋扈的党徒，或者被杀，或者被贬，也彻底被扫出了龙牙卫。

　　而不可一世的铁长老，竟然在江尘面前，没有讨到任何好处，灰头土脸地回了宝树宗！

　　此时此刻，大家才发现，他们之前对江尘的低估，有多么可笑！

　　当然，这也难怪大家低估江尘。

　　毕竟，江尘来到天桂王国，其实一直都收敛着锋芒，并没有大张旗鼓。

　　第一次与律无忌斗，最后也是在小范围内解决，并没有传遍王都各界。

　　后来在太傅寿宴上，江尘虽然出了风头，但很多人都觉得他只是运气好，懂得一些旁门左道，讨得老爷子欢心。

　　随后迷境世界的试炼，虽然有诸多疑点，但也没有直接证据，显示江尘有多么牛逼。

　　不是他们没有怀疑江尘，而是作为天桂王国的权贵，大家都不想承认，刻意回避着这一点。

　　毕竟，江尘一个外来小子，想要获得天桂王国的真正认可，谈何容易？

　　然而——

　　时至今日，就算再不愿承认，天桂王国上上下下也不得不承认江尘的崛起，不得不承认，之前对江尘的确是低估了！

　　如果之前大家对江尘的实力方面还有所怀疑的话，那么三箭射杀辛无道和戚奉先等人，便是彻底让大家明白了——江尘的武道天赋，甚至比他任何一门天赋都更高！

　　整个江府，也彻底陷入了欢腾之中。

　　听着田绍给大家讲起当时的事情，江尘的亲卫们，都是听得热血沸腾，骄傲不已。

　　独闯龙潭虎穴，在龙牙卫总部，射杀仇敌！

　　宝树宗长老，气势汹汹，却是闹得个灰头土脸！

　　倒是江尘，心态淡然。

　　辛无道也好，戚奉先也好，只不过是几个小卒子罢了，杀也就杀了，江尘根本不觉得有多了不起。

　　至于杨昭，自然是噬金鼠王的手笔。

　　密室之中，噬金鼠王匍匐在江尘跟前，打着饱嗝。

　　“老金，这次爽了吧？连吞两个地灵境强者，我看你很是受补啊！”

　　噬金鼠王嘿嘿干笑，它发现，从迷境世界出来，已经初步尝到了甜头。

　　不说别的，在迷境世界里，他噬金鼠一族东躲西藏，想猎杀其他灵兽，真的很难。

　　但是到了外头，他发现，竟然有这么多的灵境武者可以吞噬。

　　这灵境武者吞噬起来，那可是大补啊！

　　尤其是那追命暗门杀手血三，还有这龙牙卫的杨昭，真是让它得到了大补的机会。

　　见噬金鼠王一脸贱笑，江尘也知道这家伙现在一定很爽。

　　“不过，吞噬灵境武者，这种机会虽然有，但也不多。对于血脉进化，终究还是用处不大。”

　　这话，却是说到了关键的地方。

　　“尘少，你这话算是说对了。吞噬灵境强者，对修为有好处，但是对血脉进化，用处真的不大啊。”

　　噬金鼠王虽然很满足于最近的口福，但是它时刻也没忘了，跟随江尘出来的主要目的。

　　进化血脉，提升种族血脉，追溯上古噬金王鼠血脉本源！

　　这才是噬金鼠王带着族群，背井离乡，来到外面世界的终极目的！

　　“老金，血脉进化，方法有很多。”

　　“你倒说说看。”

　　“第一，当然是唤醒传承记忆，通过传承秘法，完成血脉进化。这个方法，是最好用的。但是唤醒传承记忆，需要机缘，也需要激发。我懂得一些激发的法门，不过以我的修为，暂时还无能修炼这种法门。这是灵魂秘术，修为没有进入元境，根本不能上手。”

　　噬金鼠王点了点头，它虽然不懂什么秘术。但江尘说的这些，还是有道理的。唤醒传承记忆，的确是进化血脉的最佳方式。

　　“这第二种秘法，是靠逆天灵药，强行洗髓伐毛。促进血脉进化。这种方法，同样需要机缘。可以用于血脉进化的逆天灵药，那都是百年难得一遇的天材地宝。”

　　“至于第三种，跟第二种差不多。在修炼世界，有很多神奇的先天灵地。进入其中，通过里头的灵气，洗髓伐毛，完成血脉进化。这种灵地，更是少之又少。”

　　“此外，也有一些其他的方法，不过却是更加少见。不过血脉进化，只需要有其中一头完成了，那么随后繁衍出来的后代子孙，血脉也会跟着出现进化。虽然不如本尊那么精纯，但总体血脉品质，就会大幅度提升。”

　　噬金鼠王瞪大眼睛，望着江尘，脸上写满了佩服之意。

　　“尘少，你……竟然懂这么多？看来，你还真没有骗我啊。”噬金鼠王发现，自己居然有点崇拜江尘了。

　　“废话，我什么时候骗过你了？”江尘郁闷道。

　　“嘿嘿，只要尘少没骗我。我老金以后就是你的打手，你让我灭谁，我就灭谁！”

　　江尘笑道：“别以为我不知道你的九九，你当我打手，同时也有口福啊。”

　　噬金鼠王贱贱一笑：“那当打手，总得有点甜头啊。对了，尘少，我看你武道天赋很逆天，进入元境，那是早晚的事。到时候，你可得修炼一下那种灵魂秘术。帮助我们觉醒传承记忆啊。”

　　“这是我们之间的承诺，自然不会忘。”

　　“好！”噬金鼠王很满意，同时提醒道，“尘少，你冰火妖莲的精华被你吸收了，你也要加快挖掘，我觉得那冰火妖莲如果被你炼化开发，绝对是一门逆天的神通！”


第0239章 突破，灵境二重！

　　噬金鼠王这话，算是说到了江尘的心坎上。

　　从迷境世界出来后，江尘的修炼重心，也一直在这上面。

　　冰火妖莲，即便是在诸天位面，那也是非常了不起的存在。

　　江尘原本没有想到，自己能在迷境世界里，遇到冰火妖莲这等逆天之物。

　　他不但是遇到了，而且还把这冰火妖莲连根吸收。

　　要知道，冰火妖莲的真正核心，就是炎心冰髓。

　　江尘吸收了炎心冰髓，可谓是得到了冰火妖莲的精华，等于是在自己的灵海里，种下了一朵属于他的冰火妖莲！

　　要知道，冰火妖莲只要觉醒，便能化灵。一旦可以化出灵体，它就不会固定呆在某一处。

　　也是江尘的运气，他遇到冰火妖莲时，还是属于幼体，还没有完全觉醒，还处于一种朦朦胧胧的半觉醒状态。

　　若是完全觉醒的冰火妖莲，其智慧是非常惊人的，操控力也是达到了恐怖级别，最低起步就是圣品灵体。

　　圣品，不管是妖兽，还是植物类的妖灵，又或者是其他族群，那都是相当于人类的元境强者。

　　若是能进化到真圣品，那更是比人类的元境强者还厉害。

　　冰火妖莲，即便是放眼诸天位面，那也是进化力十分强的一类灵物。

　　别说真圣品，就是地品，天品，甚至是神品，在诸天位面那也是有的。

　　江尘自己都不得不承认，这次运气之好，简直超出了他的想象。

　　正如噬金鼠王说的，这冰火妖莲一旦炼化开发，对他江尘而言，绝对是一招非常可怕的杀手锏。

　　也是江尘的机缘，如果是其他武者，贸然去吞噬炎心冰髓的话，必定会被这炎心冰髓反噬，爆体而亡。

　　江尘，他的灵海，是通过五龙开天丹塑造升华的，体内的灵海，讲究一个平衡，五行属性，形成一个平衡。

　　而十六国联盟的同级别武者，他们根本没有这个条件。

　　他们的灵海，跟江尘完全不在一个层次。

　　正是因为江尘的灵海强大，包容性强，所以蕴含冰火双重属性的冰火妖莲，被江尘吞噬之后，能够得以融化。

　　当然，这融化的过程，也并不容易。

　　如果江尘没有融合《枯荣神拳》的奥义，恐怕也不是那么容易将炎心冰髓彻底炼化在自己灵海里。

　　种种的一切机缘，似乎都好像是冥冥之中注定的机缘。

　　任何一个环节如果出现差错，江尘都可能和这冰火妖莲失之交臂。

　　不过，融化了冰火妖莲是一回事，要开发冰火妖莲，却又是另外一回事。

　　冰火妖莲品质太高，要开发出冰火妖莲的技能，对江尘灵海之中的灵力储备，要求非常高。

　　没有充足的灵力，想要充分发挥冰火妖莲的威力，难度十分大。

　　“看来，我还得加强修炼，继续开辟灵海，提升修为境界。”

　　以江尘如今灵境一重的修为，想充分利用冰火妖莲，几乎没有可能。

　　他现在，顶多可以同时操纵两株冰火妖莲，跟迷境世界那时候的冰火妖莲比，差距都很大很大。

　　迷境世界里，那冰火妖莲虽然没有完全觉醒，但已经能够操控上百根妖莲藤蔓。

　　威力之大，也是让得噬金鼠王那等灵品高阶的灵兽，都是感到忌惮。

　　这也是为什么噬金鼠王一直怂恿江尘开发冰火妖莲。那等威力，噬金鼠王也是佩服不已的。

　　噬金鼠王既然跟着江尘混，当然是希望江尘的实力越强越好。江尘越强，提升实力的速度就会越快，将来帮助它们进化血脉的希望就越大。

　　而且，冰火妖莲有一门特别的天赋，那就是吸收猎物的灵力，化为己用。

　　你猎杀的猎物越多，吸收的灵力就越多，修为提升的速度，也就越快。

　　密室之中，江尘运行灵海，一手太阴，一手太阳，引出两道灵力，直接射入地下。

　　陡然间，地面微微一晃，密室的地面一阵松动，两道妖莲藤蔓破土而出。

　　这两道妖莲藤蔓，也是江尘如今能操纵的极限。

　　即便是操纵两株，这藤蔓不管是从粗细度，还是从灵力充裕度来看，都远不及当初冰火妖莲本身。

　　藤蔓不断变粗，摇摇晃晃，一朵如同盛开的火焰，一朵如同天山雪莲，一冰一火，交相辉映，倒也显得奇诡而又壮观。

　　噬金鼠王绕着这冰火妖莲转了好几圈，啧啧叫道：“不错不错，尘少果然是武道天才。没有想到，你这么快就能掌握冰火妖莲的奥义，真的操控出冰火妖莲。如果不是你现在修为境界所限，我看这冰火妖莲在你手上，绝对可以越级挑战天灵境！”

　　天灵境强者，最低也是灵境七重！

　　而噬金鼠王，是灵品高阶灵兽，也是相当于天灵境强者。不过它在灵品高阶中，也是顶尖的存在，几乎可以媲美灵品巅峰。

　　灵品巅峰，就相当于人类的灵境巅峰，也就是叶重楼这种封号灵王！

　　获得封号灵王的人，几乎是差一步就进入元境，甚至称之为半步元境，也不为过。

　　当然，噬金鼠王自身的实力，未必达到叶重楼那种层次。但如果与叶重楼对战，它就算打不过，凭借它那神出鬼没的遁地神通，几个叶重楼，也未必奈何得了它！

　　江尘却没有把噬金鼠王这奉承话当真。

　　以他现在灵境一重的修为，对抗天灵境，显然是痴人说梦。

　　除非，他什么时候能够操控出十株以上的妖莲藤蔓，或者可有一战之力。

　　当然，要操控十株以上，对他的灵力储备要求，就不是灵境一重了。

　　最起码，他的灵海境界，要达到灵境三重，甚至达到地灵境的层次。

　　“迷境世界一行，收获了那么多灵药，也该是时候挑拣一下，取其精华，为我所用了。”

　　江尘在迷境世界，之所以对灵药那么热衷，只有一个原因，就是收集灵药，炼制丹药，提升实力，尽快的提升实力。

　　来到这个世界，每一次遇到事情，江尘都深感实力的重要性。

　　现阶段，若不是受到实力限制，他处理很多事上，根本不会那么隐忍，也不会借那么多势。

　　灵境一重到灵境二重之间，只是一个量变到质变的过程，是一个积累的过程。

　　整整七天，江尘将迷境世界的灵药收获，认真分类，取其精华，加以吸收，然后炼化，融入灵海。

　　吸收，炼化，锤炼灵海，融入灵海。

　　如此这般循环，连续七天，江尘终于迎来了新的突破。

　　终于冲破了灵境二重这道关卡，在灵境之中，又迈出了一步。

　　晋升灵境二重之后，江尘整个人又精神了不少。体内的许多杂质，通过灵海的锤炼，也纷纷蒸发出来，排解出来。

　　如今，他整个肉身，在灵海的塑造下，更趋完美。

　　不得不说，灵海对一个人的塑造，是全方面的。

　　如今的江尘，整个人的气质，与最初在东方王国被东方鹿打死的时候，已经有着天壤之别，完全换了一个人一般。

　　五官，似乎也更加挺拔，更加俊朗，更具有英气了。

　　而整个人的气度，也是大幅度提升，让他看上去，完全不似东方王国那种小地方走出来的人，甚至，整个天桂王国的年轻一辈，论气质，都找不到一个可与江尘比肩的人。

　　当然，对于这些变化，江尘反而不怎么在意。

　　他更在意的是自己实力的提升。

　　突破到灵境二重之后，江尘再次操纵冰火妖莲，他欢喜地发现，自己赫然可以操纵四株妖莲藤蔓！

　　“没想到，修为提升一小步，这妖莲操控的数目，足足提升了一倍。而且，我操纵起来，比灵境一重时，更加得心应手，毫不吃力。如此看来，果然还是修为境界决定一切啊！”

　　江尘心中感叹。

　　随着灵境二重的到来，江尘的修为，也是全方位提升。

　　《天目神瞳》和《顺风之耳》，也得到了突破，成功进入十重境界。

　　《磐石之心》，则是顺利从第五重突破到第六重，而且还有继续的突破的可能。

　　《七窍通灵》这门神通，虽然艰难，亦获得了突破，成功进入第四重境界。

　　其他武技，如《沧海逆流刀》，《枯荣神拳》，《碎月飞刀》，江尘在密室中无法操练，但是却通过冥想，亦是有了新的领悟。

　　假以时日，在实战中，亦必能够取得新的突破。

　　收获，可谓是全方面的。

　　七天的闭关，收获满满，江尘带着收获的喜悦，出了关。

　　外界的局势，却是比江尘想象中要平静一些。

　　七天的时间过去，杨昭倒台带来的后遗症，已经慢慢平息了。龙牙卫内部，通过一番大清洗之后，也慢慢回归正常。

　　这次，收获最大的当然是太子叶融。

　　随着杨昭的倒台，其他那些原本还想看太子叶融笑话的王都权贵，终于在内心深处，承认了太子叶融。

　　有些王公大臣，更是放下脸面，开始与太子叶融结交，可是在明面上认可叶融太子。

　　至此，叶融太子的位置，可谓是终于稳了下来。

　　最大的收获，不仅仅是位置的稳固。现在谁都知道，太子叶融的副将是江尘，江尘的靠山是叶重楼老爷子。

　　也就是说，太子的真正靠山，是叶太傅他老人家。

　　这无形中的一条纽带关系，让得那些原本看不起叶融的势力，不得不妥协，不得不调整策略，放弃针对太子的一切念头。


第0240章 摇身一变的费老头

　　除了江尘出关，出关的还有另外一人，东方勾玉。

　　这个放弃东方王国公主身份的女子，闭关了两三个月，历经千辛万苦，终于炼化了五龙开天丹，一举打破真气境的桎梏，成功突破灵境，成为名符其实的灵境武者！

　　突破之后的勾玉，整个人的气质，也是完全发生了变化。

　　原本把好强心写在脸上的她，此时此刻，在她那二十二三岁的美丽面庞上，竟然多了几分冷静色彩。

　　“勾玉，拜见少主。”勾玉那如同玉石一般的清音响起。

　　“哈哈哈，可喜可贺。勾玉，你终于突破灵境，成为你们东方一族新的传奇了！”

　　二十二岁突破灵境，这在东方一族的家族史上，恐怕也是没有出现过的。

　　那个江尘始终未曾谋面的东方老祖，江尘并没有见过，也不知道他到底是灵境几重的强者。

　　不过江尘却没有兴趣，归根结底，他对东方一族的男人，根本没有什么好感。

　　东方鹿，优柔寡断，凉薄无情。

　　东方老祖，号称闭关，自己家族陷入为难之时，也没见他冒个泡。

　　所以，江尘对东方一族的男人，半点好感也无。

　　不过，东方一族的女子，却是截然不同。

　　好强而重情的勾玉，天真而善良的东方芷若。

　　如今，勾玉突破了灵境，江尘是打心眼里为勾玉感到高兴的。

　　勾玉听江尘这般夸张，心里也是微微十分高兴。她这么努力，不惜放下公主的荣华，追随江尘，一方面是为了追求无上武道，另一方面，也是想在江尘面前表现自己，获得江尘的认可。

　　虽然，她已经知道，江尘注定和她不可能有世俗情缘，但勾玉心中认定的男子，她却是无怨无悔地追随，哪怕是为了得到江尘的一句认可，一句夸赞，也是不枉此生的一切努力。

　　“少主，什么东方一族的传奇，勾玉却是毫不在意。如今我勾玉，便是少主的随从。俗缘往事，于我已如浮云。”

　　勾玉语态认真，突破灵境之后，她的心境提升了许多。

　　让她意识到，无上武道，才是她勾玉内心深处真正的追求。为东方一族卖命了二十年，到头来，却剩得什么？

　　就连东方一族的老祖，在家族为难之时，都不曾现身。

　　他一介女子，难道为了所谓的王室利益，为了所谓的家族荣耀，去拼死拼活？

　　她能做的，不能做的，都已经做到了。

　　现在，是该和那些俗世尘缘告别了。

　　如果非得说在世俗之中，还有她的牵挂，那只有东方芷若，这个她从小疼惜的小侄女。

　　江尘对勾玉的心事，倒是理解。

　　环视一番，见到已经恢复如初的薛同，还有其他亲卫，一个个都是精神饱满，心中也是十分满意。

　　正要说话，却有下人来报，齐白石来见。

　　看到齐白石那一脸的郁闷劲，江尘就知道，齐白石没有把未来丈母娘搞定。

　　“白石啊，看你这样子，似乎还没搞定你的未来丈母娘？”

　　齐白石苦笑：“老太太那是油盐不进，铁了心要把她的女儿许配给乾蓝北宫的某个天才，讲究什么所谓的门当户对！”

　　江尘一愣：“门当户对？什么意思？”

　　“唉，老太太嫌弃我是东方王国小地方来的，配不上青烟啊。”

　　青烟，是宁长老的闺名。

　　“这么说，你没有告诉她，我和你之间的关系？”

　　“我告诉了青烟，说我和你是朋友。不过，朋友关系，老太太似乎不认啊。”齐白石还是很谨慎的，没有得到江尘点头，不敢泄露和江尘的师徒关系。

　　虽然江尘上次让他去撒野，让他尽情施展。

　　他倒是照搬了，可是没有江尘亲自撑腰，他所作所为，还是搞不定乾蓝南宫的宫主。

　　“这么说，不单单是老太太反对的问题，你还有情敌？”江尘笑道。

　　齐白石一挺胸膛：“情敌我不怕，青烟根本看不上那所谓的乾蓝北宫天才。她喜欢的是我。”

　　江尘这倒不怀疑，齐白石为人那么聪明，一张嘴巴又能说，搞定宁长老那种爱美的女人，那是绝对没有问题的。

　　更何况还有四季常青丹这种逆天丹药。

　　“尘少，现在的问题在于，老太太已经公开发话，要在王都举办一次公开招亲。日子就定在明天。这公开招亲一旦举办，就容易造成口实。我是担心，老太太内心偏向乾蓝北宫的那个所谓天才，那我就被动了。”

　　“明天？”江尘一愣，“这么快？”

　　“是啊！尘少，白石只能厚起脸皮，请尘少助阵了。”

　　江尘呵呵一笑，这乔白石算是最早跟随他的忠心手下之一，甚至，他去乾蓝南宫都是江尘安排的。

　　如今，他和乾蓝南宫的宁长老产生情愫，江尘没有道理不成全。

　　“放心，这件事，我为你做主。”江尘拍了拍齐白石的肩膀，“你就等着抱得美人归吧！”

　　江尘连叶重楼老爷子都搞的定，区区一个乾蓝南宫的宫主，就算更年期的老太太有点难缠，江尘却也不觉得有多大难度。

　　婚姻之事，无非就是一个权势地位，一个金钱利益。

　　再加上乔白石和宁长老是真心相爱，那就更好办了。

　　送走齐白石之后，江府又来了一个久违的访客——青羊谷谷主费玄费老头！

　　这费老头自从上次江尘炼制五龙开天丹之后，就彻底消失了。

　　期间，江尘通过各种途径找他，都没有联系到他，江尘几乎怀疑这无良老头拿到了洗尘素心丹的丹方之后，就玩失踪了。

　　没想到，这费老头消失了几个月后，又出现了。

　　这次，费老头居然是穿着一身制式服装，一身青黑相间的长袍，胸口绣着一颗树的图案。

　　“费老头，你还活着？”江尘见到费老头，肚子里有股子邪火往上冒。

　　“嘿嘿，少主息怒，息怒！”费老头嬉皮笑脸，一脸没节操的样子，走到江尘跟前，讨好似的给江尘敲背捏肩，“少主啊，这次我老费是有点过分，不过少主要理解老费我啊。我这几个月，可不是潇洒去，而是为个人的前途奋斗啊。”

　　看费老头这一脸的眉飞色舞，完全没有以前那股闷闷不乐的郁结，心中不由好奇：“老费，看你意气风发的样子，莫非要娶老婆不成？”

　　费老头嘿嘿直笑：“娶老婆那是早晚的事，我老费发誓，等过些时日，一定要娶他妈的十房八房老婆，好好享受一下人生。”

　　“啧啧，看样子，你最近很滋润啊。这身皮是怎么回事？这是故意来向我炫耀的是吧？”江尘指着老费那一身制式服装问道。

　　“尘少，你看出来啦！没错，老费我现在，不单单是青羊谷的主人，还是宝树宗的高级供奉！地位仅次于预备长老！”

　　老费的口气中，透着浓浓的自豪，眉飞色舞，意气风发，眼中满是兴奋和喜悦，就像手里拽着好多糖果，向小伙伴炫耀的小孩子一样。

　　看到江尘，老费随即嘿嘿一笑：“当然，老费能有今天，这功劳簿上，至少有少主您一半多的功劳啊。我这次，完完全全是靠洗尘素心丹作为进身之阶，关系直通宗主大人！我这个高级供奉，也是宗主大人亲口任命的！”

　　难怪费老头这般眉开眼笑，原来他多年的心结，回归宗门的愿望，终于得到了实现！

　　老费说着说着，忽然双膝一弯，跪倒在江尘面前，鼻涕眼泪一把下来：“少主，我老费不是不识好歹的东西，这次如果不是您，我恐怕这辈子都没有机会回归宗门，更别说成为高级供奉。当初你安慰我，说我总有一天，会风风光光回到宝树宗。我老费没有想到，这一天，来的会这么快！少主，您就是我老费的再生父母！”

　　费老头梆梆梆梆，连着磕了几个响头。

　　他对江尘的感激，是发自肺腑的。几十年的心愿，几十年的煎熬，终于解脱，终于实现。而这一切，全部是拜江尘所赐，他如何能不感激江尘？

　　“费老头，这么说，你还有几分良心。好吧，我这边正好有一件事，既然如今你是宝树宗的供奉，倒是正好出面。”

　　“什么事？少主您尽管吩咐。只要别让我背叛宝树宗，就算赴汤蹈火，老费我也眉头不皱半下。”

　　“嗯，这态度本少爷很喜欢。”江尘笑了笑，“我也不要你背叛宝树宗，我只要你，去当一回媒人。”

　　“媒人？”费老头一愣。

　　“我的属下齐白石，你是知道的。他和乾蓝南宫的宁长老在一起，遭到宁长老的母亲反对，这件事，你能出力吧？”

　　费玄笑了起来：“这才多大的事？少主放心，你就看我老费的！虽然我被任命为高级供奉的事，现在还没人知道。但是高级供奉的令牌，却不是吃素的。区区一个乾蓝南宫，哼，我老费的朋友看上她女儿，那是她祖坟冒青烟！”

　　费老头当上了高级供奉，口气一下子就不一样了。

　　不过，在江尘面前，费老头却很老实，陪笑道：“少主，在您面前，我永远是你最忠实的随从费老头，嘿嘿。”

　　这老头，贼精贼精的。他比谁都清楚，江尘这个少主，绝不简单。他拜江尘为少主，尝到了这么大的甜头，这以后如果紧跟江尘步伐，说不定还有多少好事等着他呢！

　　以费老头的智慧，怎么会不懂这一点？所以，他即便当上了供奉，在江尘面前，姿态依旧很低。

　　江尘让他做事，他非但没有半点抵触，反而是觉得荣幸万分，希望这样的机会是越多越好，可以更加拉近和江尘的心理距离，成为江尘真正的心腹。


第0241章 提亲，婚事

　　既然乾蓝南宫的宫主铁了心要搞什么门当户对，江尘自然不会让齐白石掉了身价。

　　江尘对自己人，那是没说的，绝对不允许自己人吃亏的。

　　搞定了费老头之后，江尘又派几个亲卫，送了他的亲笔信件，送达多宝道场副门主石逍遥，太子叶融，龙牙卫田绍……

　　甚至，连太傅别院的丹妃小姐，都收到了江尘的信件。

　　那乾蓝南宫的宫主不是要讲排场吗？那就比一比排场好了。

　　……

　　第二天一大早，江尘刚起身，便有下人来报，龙牙卫田绍都统到来。

　　不得不说，田绍现在是江尘的铁杆支持者了。

　　江尘带着他，独闯龙牙卫总部，他田绍是唯一一个从头到尾见证的人，在他心中留下的冲击力，简直不能用言语来形容。

　　“尘少，昨晚接到你的信件，知道尘少出关，本想立刻过来拜访。但是担心太晚了影响你们休息，所以……”

　　“哈哈，老田，你跟我还客气什么？”江尘呵呵一笑。

　　田绍也是笑了起来，随即道：“对了，尘少，周圭周副总管今早向我打听你，他听说你邀请我去为你的朋友提亲，也是非常感兴趣，说一会儿也想去凑个热闹。”

　　周圭副总管，是杨昭倒台之后，最大的受益者之一。

　　往前，他这个名义上的第一副总管，在龙牙卫的权势，远不如杨昭那么大。如今杨昭倒台，他才真正体会到第一副总管的真正滋味。

　　对江尘的感激，倒是其次。

　　最关键的是，周圭从这件事里，也看出了江尘的不一般。

　　他自思和江尘没有任何矛盾，很多事情上，一直也是站在杨昭的对立面。所以从情面上讲，他主动交好江尘，没有任何问题。

　　甚至可以说，周圭这主动倒贴，其实就是带着几分巴结江尘的意思。

　　虽然他是龙牙卫副总管，可是周圭很清楚，在江尘这种天才眼里，副总管就是个屁！

　　杨昭也是副总管，权势很大，牛逼哄哄。结果如何？得罪了江尘，把身家性命都搭进去了。

　　周圭敏锐的意识到，江尘这个人，前途远大，值得结交。

　　江尘听田绍这么一说，知道周圭是主动抛出橄榄枝，笑了笑：“难得周副总管也感兴趣，有周副总管助阵，提亲队伍，更是壮观啊！”

　　说话间，丹妃也到了。

　　丹妃今天显然是特意打扮了一番，清丽脱俗的淡妆，让她更多了几分亲切之意。

　　“丹妃姐，让你这种神仙中人给我当跑腿，你不会介意吧？”

　　丹妃柳眉微挑：“别说风凉话，我如果说介意，你怎么办？”

　　江尘嘿嘿一笑：“大不了，以后你要嫁人，我也给你当娘家人，壮大声势好了！”

　　丹妃闻言，檀口微微一动，琼鼻微皱。

　　丹唇轻轻蠕动，却没说什么，而是丢了一个大大的白眼给江尘。

　　过不多时，太子叶融，多宝道场副门主石逍遥，还有龙牙卫副总管周圭也几乎同时来到了江府。

　　他们前脚刚进门，后面费玄费老头也赶到了。

　　差不多，江尘所有邀请的人，都已经到齐。

　　齐白石望着这庞大的队伍，也是暗暗咂舌。心中感动至极。他知道尘少这个师尊对他不错，但怎么也想不到，一夜之间，师尊竟然找到了这么多大人物来给他助阵！

　　这样的队伍，放眼天桂王国，谁人能敌？

　　宁青烟的母亲，乾蓝南宫的宫主，不是嫌弃他乔白石出身低吗？

　　齐白石很清楚，师尊这就是给他壮门面，给他长声势。

　　……

　　乾蓝南宫在王都的驻地，今天注定会是热闹的一天。

　　因为，乾蓝南宫的宁长老，要公开招亲。这可是王都的一件大事。

　　作为四大道场之一，乾蓝南宫在天桂王国，地位非同一般。乾蓝南宫的长老，又是宫主的女儿，要公开招亲，自然是轰动王都。

　　能够配得上乾蓝南宫的长老，成为宫主的女婿，那得是何等才俊？

　　此刻，乾蓝南宫在王都的驻地门口，一支提亲的队伍，已经赶到。

　　这支队伍，赫然来自乾蓝北宫。

　　乾蓝北宫这次提亲的主角，是乾蓝北宫宫主的亲传弟子，也是乾蓝北宫的三大天才之一萧羽。

　　这萧羽，却不是刘灿可比。

　　刘灿，只不过是幸运地突破了半步灵境，成为灵境一重。在乾蓝北宫勉强进入一流弟子行列。

　　但是，萧羽在乾蓝北宫，那可是一直都位列三大天才，一身修为，更是达到了灵境二重。

　　进入宝树宗，那是板上钉钉的事。

　　只是，到了萧羽这个级别，他的目标，不单单是进入宝树宗，而是想通过宝树宗的选拔比赛，取得更好的成绩，达到惊艳效果，从而在宝树宗获得更高的地位。

　　进入宝树宗，已经成为不了萧羽的目标。

　　他的目标，是进入宝树宗，获得更高级别的封号。

　　萧羽这次来提亲，是志在必得。说实在的，此前，他对联姻乾蓝南宫，并没有什么兴趣。

　　乾蓝北宫师门对他提起这件事，他是不怎么乐意的。

　　不过，在看到宁长老的真容之后，萧羽男人的那一面占据了上风。

　　被四季常青丹造化过的宁青烟，容貌之美，绝对是到了祸水级别的存在，形容为倾国倾城，都并不为过。

　　再加上宁青烟那股子独特的气质，让得她看上去，与一般的女子大不相同。

　　一向自视甚高的萧羽，见到了宁青烟的容貌之后，一反常态，积极主动地对宁青烟发起了爱情攻势。

　　也非常积极地配合乾蓝北宫的联姻计划。

　　乾蓝北宫方面，因为之前刘灿等人的事，已经意识到，他们之前隐隐有被其他三大道场孤立的架势。

　　所以，这次联姻，其实是乾蓝北宫打破僵局的一个计划。

　　他们可不希望看到，乾蓝北宫被其他三大道场默契地孤立。一旦被孤立的话，乾蓝北宫虽然比其他三大道场更强势一点，但迟早会被其他三家给联手干下去。

　　乾蓝北宫的高层，绝对不愿意这种事发生。

　　所以，乾蓝北宫要联姻，要打破这种局面。

　　而萧羽，则被推了出来。萧羽的年纪，虽然比宁青烟略小那么几岁，但武道修行，小几岁的年纪，几乎是可以忽略的。

　　更何况，宁青烟的容貌，如今顶多是相当于二十岁的样子。

　　即便是萧羽本人，也为宁青烟的容貌所倾倒。而宁青烟又是乾蓝南宫宫主的女儿。

　　与他萧羽比，也算是门当户对。

　　萧羽这次的提亲队伍，几乎囊括了乾蓝北宫的所有高层，此外还邀请了好几个宝树宗的弟子，以壮声势。

　　看得出来，乾蓝北宫对今天这提亲，是志在必得的。

　　萧羽本人，更是精心打扮了一番，整个人看上去，精神抖擞，大有一种舍我其谁的架势。

　　“乾蓝北宫弟子萧羽，拜见宁宫主。”

　　乾蓝南宫的宫主，也姓宁，宁青烟等于是跟着母亲姓的。

　　看着玉树临风的萧羽，乾蓝南宫的公主宁老太太，越看越是欢喜：“嘿嘿，萧羽，不错，不错。本宫也多曾听说过你的名头。乾蓝北宫的天才，他日进入宝树宗深造，前途无量。”

　　萧羽听到夸赞，心中自得，矜持一笑，望了老太太身后的宁青烟一眼，见到宁青烟那性感而迷人的体态，白皙的皮肤透着淡淡的红润，光滑动人。一张精致的瓜子脸，配合着立体的五官，显得楚楚动人。

　　哪怕用最挑剔的目光来审视，也是找不到半点瑕疵。

　　“青烟，萧羽拜见。”

　　宁青烟柳眉微皱，虽然这萧羽看上去风度翩翩，但宁青烟却是半点好感也提不起来。

　　甚至，从心里头还有些厌恶。如果不是这个家伙，母亲也许根本不会反对她和乔白石的事！

　　不过，当着这么多人的面，宁青烟到底还是保持了一些风度的，淡淡点头：“你好。”

　　说完，一双眼眸有些焦急地望着门外，修长如同白天鹅一般的脖颈，两条锁骨将她的脖子勾勒得更加修长洁白。

　　看今天萧羽和乾蓝北宫这架势，显然是志在必得。

　　宁青烟有些担心，不过在女人心里，自然心爱的男人，肯定是世界上最棒的。

　　她相信，乔白石一定不会逃避，一定会带着他的提亲队伍，前来迎娶他宁青烟。

　　她心里头已经拿定主意，如果今天有人从中作梗，就算是私奔，她也在所不惜。

　　她喜欢的是乔白石，喜欢乔白石的谈吐，风度和内涵！喜欢他的一切！

　　在乔白石拿出四季常青丹的那一刻，宁青烟的内心深处，已经容不下第二个男人。

　　“青烟，你坐下来。今天来了这么多贵客，你这魂不守舍的，是想干什么？”宁宫主语气微微有些不悦。

　　便在这时，门外来报：“宫主，外面，又有一支提亲队伍登门。”


第0242章 吓人的提亲队伍

　　既然是公开招亲，那么有其他提亲队伍，倒也正常。

　　不过，宁宫主很清楚，所谓的其他提亲队伍，除了乔白石那个外来小子，根本不可能有其他人。

　　谁不知道，这公开提亲，是她宁宫主做出来的局？就是为了宣传乾蓝北宫和乾蓝南宫联姻的事实。

　　同时，也是借乾蓝北宫的名头，挤兑乔白石，让他识趣一点，知难而退，离她女儿远一点。

　　宁青烟曼妙的身躯，霍然一下站了起来：“是不是白石来了？快请他们进来。”

　　宁宫主面色一沉，喝道：“青烟，坐下！什么白石黑石？今天只有萧羽公子代表乾蓝北宫来提亲，其他人，本宫一概看不上！”

　　宁青烟一脸委屈：“娘，是你嫁人，还是我嫁人？你看得上，跟女儿我有什么关系？”

　　“婚姻大事，父母做主。”宁宫主霸气十足。

　　扬眉喝道：“去，把那不识抬举的小子轰出去，告诉他，乾蓝南宫不欢迎他，让他趁早死了这条心。”

　　那报信的门房有些尴尬，站在原地，走也不是，留也不是。

　　宁宫主面色一寒：“怎么？本宫的话不好用了？去，叫人把他们轰走，有多远，滚多远！”

　　“宫主……不好办啊。”

　　“怎么不好办？”宁老太太一拍桌子。

　　“来的人里头，有很多都是您老的老朋友。”

　　“老朋友？”宁宫主一愣，“什么人？”

　　“青羊谷的费老，多宝道场的石副门主，还有龙牙卫的周副总管……嗯，还有当朝太子叶融。还有一些权贵人物，反正是不少。”

　　“什么？”宁老太太一脸的诧异，“他们来干什么？莫非知道老身要嫁女儿，也赶来讨一杯喜酒？”

　　“我看他们那架势，都是为乔白石提亲来的。”门房只好如实道来。

　　“不可能！”宁老太太立刻摇头，“乔白石一个外来小子，靠花言巧语，也就骗骗我女儿，他哪里找得到这些人物来为他提亲？肯定是碰巧这些人也上门讨喜酒喝，一起出现在门口，让他找到了狐假虎威的机会。”

　　说着，对乾蓝北宫的高层们说道：“诸位道友先坐，既然有那么多客人到来，老身倒不让坐视不理。”

　　乾蓝北宫的宫主柳乘风眉头微微一皱，以他的直觉，这帮人就算是来做客讨喜酒喝，也不至于这么巧，都赶在了一起吧？

　　虽然心里头愕然，但表面风度还是要的，柳乘风呵呵一笑：“宁宫主请自便。”

　　宁青烟根本不用母亲招呼，一脸兴奋地跟在母亲身后。

　　“青烟，你不在里边陪客人说话，跟出来干什么？”

　　“娘亲，我在里面闷的很。”

　　宁宫主哼了一声：“死丫头，别怪我没警告你。那乔白石，今天如果敢闹什么是非，我一定会让他好看！”

　　“娘亲，那我也告诉你，如果不是嫁给乔白石，我谁都不嫁！”

　　“死丫头，非得把老娘气死不可？”

　　母女俩说话间，已经来到门外。

　　一大堆熟人的面孔，让得宁宫主颇有些意外。

　　“费谷主，石副门主，周副总管，还有太子殿下……这位少年才俊是？”宁宫主没有见过江尘，见江尘被人群拥簇着，一时间却不知道此人是谁。

　　“在下江尘，拜见宁宫主。”江尘微微一笑。

　　费老头却是扯起了破锣一样的大嗓门：“宁宫主，你可不能厚此薄彼啊。老头我可听说了，乾蓝北宫的提亲队伍，在里边早就好茶好酒招待上了。我们却在这门口喝西北风，不公平啊，不公平。”

　　这老头，向来是插科打诨，胡搅蛮缠的高手。这一嗓子喊出来，看起来是抗议宁宫主不公平，其实是传达一个重要信息，他们也是来提亲的。

　　果然，宁宫主着实一愣：“费老头，你在说什么？”

　　费老头怪笑道：“宁宫主，老头我很不爽。乾蓝北宫能向你提亲，我费老头的朋友也提亲。我听说，你要把我的朋友赶出去，却把乾蓝北宫的人奉为上宾。你倒说说看，难道我费老头的朋友，就比不上乾蓝北宫的一个所谓天才弟子不成？”

　　石逍遥也是看热闹不怕事大的家伙，嘿嘿笑道：“宁宫主啊，厚此薄彼，这可就是你的不对了。乔白石这小伙子，也是我老石的朋友。你说你情愿选择一个跟你们乾蓝南宫关系不咋地的乾蓝北宫弟子，也不愿意选择你女儿喜欢的后生才俊，这却是为何？”

　　周圭也是笑道：“宁大姐，乔白石这小伙子，可真是不错。老夫看他，前途未必比不上乾蓝北宫的弟子。”

　　太子叶融笑道：“大家都别挤在这里说了，要不，咱们进去再说？大家都是来提亲的，公平竞争嘛！”

　　大家都开口了，丹妃受江尘所邀，总不能坐视不理。好歹人家江尘还陪她在迷境世界里走了一趟。

　　微微一笑：“宁老夫人，青烟姐姐和小丹一向情同姐妹。我知道，她心里头，喜欢的是乔白石。老夫人，小丹不敢干涉老夫人的决定，不过乔白石这个人，连太傅他老人家，也是颇为认可的。”

　　这一下，乾蓝南宫的宁老太太，整个人都有点不自在了。

　　她还以为这些人是来讨喜酒喝的，没想到，这伙人，竟然是真的结伴来为乔白石提亲！

　　一时间，老太太只觉得脑袋都大了。

　　她根本没想到，一个外来的小子，竟然真的可以说动这么多大人物来为他提亲？

　　这到底是怎么回事啊？

　　望了望女儿宁青烟，宁青烟绝美的脸庞上，那高兴到极点的笑意，却是完全无法遮掩。

　　不过话说回来，宁青烟也不知道，到底乔白石做了什么，才让这么多大人物一起来为他说好话。

　　要知道，这里头的任何一个，那都是天桂王国的巨头，举足轻重的大人物，这些人加在一起，论影响力，绝对是要超过乾蓝北宫的提亲阵容！

　　“我宁青烟选中的男人，从来不会让人失望。白石，你是最棒的！”宁青烟望着乔白石，脸上写满了幸福。

　　乔白石此刻，倒没有过分张扬，也不会过于矜持。

　　“宁宫主，我乔白石出身是不如乾蓝北宫弟子那么显赫，不过我乔白石坚信，我对青烟的真心，却是任何人都不能比的。而且，我也自问，只要我肯努力，他日成就，绝对不会输给乾蓝北宫的弟子。”

　　宁老太太此刻，不得不重新审视乔白石，她也意识到，这乔白石有些低调，之前自己还真是低估了他。

　　能请动这么多大人物，这乔白石真不简单。不管是出于什么原因，有一点是肯定的，就算是萧羽，也不可能有那么大的面子，能请动这么多大人物来为他说清。

　　尤其是丹妃最后那番话，让得宁老太太心里有些慌张。

　　“乔白石，竟然连叶太傅都知道他？这么说，本宫之前，倒真是低估了这个乔白石？”

　　宁宫主很清楚，一个人，要在叶重楼老爷子心中留下印象，可真不容易。要想被叶老爷子夸赞，那就更不简单了。

　　不管丹妃说的是真是假，但是丹妃的态度，多多少少就代表了叶太傅的意思，这种表态，却是不由得宁宫主不认真对待。

　　不管怎样，他今天如果把乔白石拒之门外的话，就等于不给这些人面子。

　　而这些人任何一个，都是乾蓝南宫根本不愿意得罪的存在。

　　如果把这些人一起得罪了，乾蓝南宫就算和乾蓝北宫联姻，以后只怕也会举步维艰！

　　“看来，本宫要收起偏见，必须要认真对待。给这乔白石一个公平竞争的机会，否则，得罪这些人，就算和乾蓝北宫联姻，也是不划算的。”

　　想到这里，宁宫主心中反而豁达了。

　　“诸位都是天桂王国的大人物，能够亲自前来提亲，老身真是荣幸万分。却绝不敢厚此薄彼。乾蓝北宫的人已经来了，诸位的诚意，老身也看在眼里。左右为难的话，老身也不会说。既然这样，索性来个公平竞争，如何？”

　　“里边请。”

　　宁宫主毕竟是一个道场的负责人，这点气度还是有的。想通之后，便将这些人都迎了进去。

　　两个提亲的队伍，正好分两边坐开，倒也不冲突。

　　只是，乾蓝北宫宫主柳乘风见到一下子涌进这么多人来，心里也是暗暗提防，虽然表面上客客气气，打着招呼，但内心却是提防得很。

　　这次联姻，柳乘风是志在必行。不想被任何人破坏。

　　这么多人一下子冒出来，都是给乔白石提亲的，让柳乘风嗅到了一丝不安的危机。

　　“柳乘风，你别跟老头我假客套。老头我今天把话放在这里，宁家丫头，我白石兄弟是娶定了！”

　　“白石兄弟？”柳乘风和宁宫主都是当场一愣。

　　他们虽然知道费老头一向没有节操，语出惊人。但是这老头眼高于顶，性情古怪，竟然会跟乔白石称兄道弟？

　　“不错，乔白石是我老费的忘年交，情同手足。你那个弟子，虽然也还可以，不过要跟我这个兄弟比，那还是省省吧。柳乘风，我劝你早点回家，免得丢人现眼啊。”费老头怪声怪气。

　　柳乘风不悦道：“费老头，别说是你什么兄弟，就算是你老子，我乾蓝北宫也没有在你青羊谷面前退让的可能。”

　　柳乘风知道，这个时候，不强硬一点是不行了。


第0243章 江尘，是我的恩师！

　　费老头听了这话，嘿嘿一笑，点了点头：“好，好，柳乘风，你这话老子记住了。希望你到时候别后悔！”

　　费老头一向性格古怪，尤其爱记仇。柳乘风这番话，等于是将费老头彻底得罪了。

　　柳乘风轻哼一声，显然对费老头的话，并没有放在心上。四大道场，他乾蓝北宫的权势一向排名第一。

　　青羊谷，则一向排在最后。

　　所以，费老头的威胁，柳乘风还真没怎么放在心上。更何况，柳乘风很清楚费老头的前尘往事，知道费老头是宝树宗的弃子，得罪了宝树宗的人，被放逐出来，他这辈子，根本就是废了。

　　对一个废人的威胁，柳乘风自然不会介意。

　　“石老弟，这费老头说乔白石是他兄弟。我倒好奇，这乔白石，跟你又有什么关系呢？”

　　柳乘风是打算各个击破了，这话，则是问起了多宝道场的石逍遥。

　　石逍遥的脾气，比费老头好不到哪里去。

　　见柳乘风问得无礼，白眼一翻：“乔白石跟我关系，关你屁事啊？你是不是打听的有点多了？”

　　“石逍遥，你狂什么狂？我家宫主问你，那是给你面子。”乾蓝北宫那边，一名高层叫道。

　　柳乘风冷冷望了石逍遥一眼，目光又转向周圭。

　　周圭不等柳乘风发话，淡淡一笑：“老柳，你别问我和乔白石什么关系，我周圭，就是欣赏这样的年轻人，不需要理由。”

　　这话，则是直接将柳乘风顶开，让柳乘风连发问的余地都没有。

　　龙牙卫副总管，位高权重，比他这乾蓝北宫的宫主，也不差到哪里去。再说彼此之间没有什么交集，周圭倒真是没必要忌惮他。

　　至于太子叶融，柳乘风却是不敢质问。

　　而丹妃小姐，别说跟叶太傅关系密切，就算没有关系，这神仙一般的女子往那一坐，也是让得柳乘风有些不敢造次。

　　瞥了一眼丹妃身畔的江尘，柳乘风一脸阴阳怪气：“能够和这么多王国巨头平起平坐，不知道这位江尘兄弟，是什么来头？”

　　江尘是什么来头，柳乘风太清楚不过了。乾蓝北宫在宝树宗，靠山就是铁长老。

　　他如何会不知道铁长老的仇人江尘是何方神圣？

　　江尘淡淡瞥了柳乘风一眼：“柳宫主，我跟你之间，没有什么客气话讲。你手下还有一大批弟子，跟我有生死大仇。你最好看紧一点，别让他们落在我的手里。”

　　既然是敌人，江尘却没有什么客气的必要。今天这乾蓝北宫，分明就是来抢夺宁青烟的，早晚要撕破面皮，江尘可没打算跟他们客客气气。

　　再加上，他刚来天桂王国的路上，乾蓝北宫那么多弟子追杀他，虽然在迷境世界干掉了一个刘灿，但其他那些人，却还是逍遥法外。

　　柳乘风本来在前面几个人那里，碰了一鼻子的灰，没想到，到了江尘这里，更是夸张，直接跟他翻脸。

　　“好好好，我柳乘风活了这么大年纪，还真是长见识了。江尘，你说起生死大仇，上次在王都，我乾蓝北宫门下一个弟子，被你当街打死。还有刘灿，在迷境世界死的不明不白，恐怕你也逃不了干系。这几笔帐，倒真要找时间跟你好好算算了。”

　　柳乘风气不打一处来。

　　铁长老在江尘这里吃了亏，柳乘风始终认为，那是叶重楼老爷子的威压，不是江尘真有多么厉害。

　　他柳乘风，却要借这个机会，收拾江尘。借此向铁长老邀功！

　　江尘淡漠一笑：“不用找时间了，今天就挺好的。你门下，不是号称什么三大天才嘛！正好我这个人，最讨厌那些亵渎天才这个称号的废物，我生平最大的爱好，就是碾压各种伪天才，将他们彻底轰杀！”

　　挑衅，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　即便太子叶融和丹妃，都有些诧异，朝江尘投去惊诧的眼神。

　　不过，他们旋即明白了江尘此举的深意。

　　一来，江尘和乾蓝北宫有新仇旧恨，注定是不可能和解。

　　二来，借这样一个机会，将乾蓝北宫所谓的天才气焰彻底压下去。不战而屈人之兵。

　　一旦这些所谓的天才被江尘压住，那么萧羽还有什么脸面继续逗留？又有什么脸面跟乔白石争？

　　果然，江尘此言一出，柳乘风身后几名弟子，都是勃然变色。

　　这段时间，他们也听说过江尘的名头，也知道江尘的很多事情，更知道江尘与他们乾蓝北宫的一些恩恩怨怨。

　　尤其是江尘三箭射杀辛无道和戚奉先的威名，更是传播甚广，让得他们想不听都难。

　　辛无道和戚奉先的修为，虽然比不上乾蓝北宫这三大天才，但差距应该也不会太远。

　　所以，这三大天才被江尘当面打脸，一时间，都有一种上前挑战江尘的冲动。但这种冲动，在想到辛无道和戚奉先时，又被他们强行忍住。

　　武道一途，固然要有迎难而上的勇气。

　　但有勇气不代表没头没脑就往上冲。很显然，这江尘对乾蓝北宫是一肚子的怨念，正是要借机找他们的麻烦。

　　这时候如果忍耐不住，上了江尘的当，肯定是去送死！

　　柳乘风见江尘一语镇住三大天才弟子，心里头也百般不是滋味，不过他到底是见惯大场面的，淡淡一笑：“江尘，似乎今天来提亲的，不是你吧？你在宁宫主的地盘，喊打喊杀，不觉得自己喧宾夺主了吗？”

　　“我若喧宾夺主，柳宫主你的话比我还多，那又算什么？”

　　江尘言辞犀利，柳乘风虽然是老江湖，也很少遇到这般完全不讲理的对手。

　　虽然他很想努力保持风度，但依旧忍不住有一种咬牙切齿的冲动。

　　努力压制住怒火，柳乘风道：“萧羽是我徒儿，我为他提亲，作为男方家长，有何不可？”

　　江尘不由得笑了起来：“你能代表萧羽，我为什么不能代表乔白石？”

　　“你代表乔白石？”柳乘风莫名其妙地看了看江尘，又看了看乔白石。

　　乔白石好歹也是三十岁以上的年纪了，而这江尘，二十都没到。一个少年人，代表乔白石？

　　便连宁宫主，眉头也是微微一皱，望着乔白石，微微有些不满。心想这乔白石请来的人，怎么都如此糊弄？

　　乔白石被宁宫主目光望过来，从容一笑：“宫主大人，有些事，白石还是坦诚好了。尘少，是我乔白石的授业恩师。师者，如父母。”

　　在场，有一些人是知道乔白石和江尘是一伙的，但是基本上都以为乔白石只是江尘的一个客卿，充其量是随从。

　　但是，这师徒关系，却是谁都想不到的。

　　“江尘，他是你恩师？”柳乘风忍不住嗤笑，“乔白石，你这把年纪，活到狗身上去了吧？一个乳臭未干的小子，倒成了你的恩师？你编谎话也编像样一点么？”

　　便是宁宫主，也是忍不住低喝道：“真是胡闹。”

　　这么一来，费老头不干了。他们这是瞧不起尘少啊！瞧不起尘少，那就是间接瞧不起他费玄！

　　别说乔白石，就是他费老头，要说起来，还不够资格做尘少的徒弟呢！还只是一个药仆随从呢！

　　当然，这些话，明着不方便讲出来。

　　可是，这些混蛋如此亵渎尘少，简直就是不把他费玄放在眼里。

　　白眼一翻，费老头冷笑道：“柳乘风，要不怎么说你也就这么点出息了？闻道有先后，三人行必有我师。谁说年纪更轻，就不能当老师了？”

　　“嘿嘿，孤陋寡闻。”石逍遥也是冷冷发笑。

　　叶融太子含笑而坐，虽然没说什么，但显然是赞同费老头和石逍遥的。

　　周圭也是捻须而笑，对柳乘风的说法，不住摇头，大不认可。

　　丹妃虽然不明就里，但是她比谁都更了解江尘的一些秘密，所以，听到乔白石这么说，她非但不怀疑，目光望向江尘时，心中却想，江尘这家伙，到底隐藏了多少秘密？

　　连叶老爷子在很多问题上，都要请教江尘。这样的天才，别说当乔白石的老师，就是给柳乘风当老师，也是绰绰有余。

　　费老头见本方的人都支持他，底气更足。

　　他是个人来疯，有了底气，语气也更加气势逼人了：“柳乘风，你要是能够炼制出四季常青丹，或者能够炼制出神秀造化丹，或者能够酿制出九华玉露酒，老子也拜你为师。你没有这个本事！尘少的天赋有多高，老头我不想吹嘘。我只说一句，论到丹药修为和天赋，就算是老头我，也只配给尘少提鞋。这样的天才，不知道当乔白石的老师，有什么问题？”

　　丹妃一直都在怀疑，四季常青丹跟江尘有关，经费老头之口，终于得到了证实，美眸之中，射出些许意味深长的色彩。

　　这一刻，宁宫主震惊了。

　　别看费玄这老头性情古怪，但骨子里是非常骄傲的，尤其是丹药方面，四大道场这些老大，那是公认费玄是第一人。

　　甚至，费玄的丹药天赋和水平，放到宝树宗，那也是非常显眼的存在。

　　只是，大家都知道，费玄在宝树宗，得罪了得罪不起的人，才会被放逐，在青羊谷虚度人生。

　　说到丹药方面，骄傲的费老头，竟然说他只配跟江尘提鞋，就算言语之中有些夸张，那这江尘的丹药修为，也足够惊人了！

　　先不说别的，那四季常青丹，神秀造化丹，任何一种，放在丹药市场里，都是品质一等一的存在！若非大师手笔，根本制作不出来！


第0244章 宁宫主动摇了

　　还有那九华玉露酒，在多宝道场的推广包装下，哪怕是凡品的九华玉露酒，如今已经成为王都贵族圈最为抢手的一种饮品。

　　大家一致都以为，这九华玉露酒是多宝道场开发，没想到，这背后的人，竟然是江尘！

　　而看石逍遥的样子，不但没有否认，反而一脸微笑，望着江尘的眼神，分明是写满了欣赏，甚至有几分崇拜！

　　是的，那就是崇拜！

　　如果说之前最初和江尘打交道，石逍遥还有一点长辈的架子，那么如今，他对江尘是彻底服了。

　　一个外来少年，在短短一年不到的时间里，将天桂王国的局势，搅动得天翻地覆。

　　在王都的混乱局势中，生生地杀出了一条光明的大道。

　　谁都知道，太子叶融能够上位，能够以弱胜强，大多数功劳，都要记在这江尘头上。

　　石逍遥如今对江尘，再也不敢有什么长辈的架子，取而代之的，是平辈的交情，甚至，他还得求着点江尘。

　　不说别的，单单是这九华玉露酒一项，给多宝道场带来了多少收益？让他石逍遥在多宝道场出了多少风头？

　　江尘，是多宝道场的财神爷。石逍遥如何能不巴结？

　　宁宫主此刻，心中有些乱了。不得不说，她此刻，有点动摇了。

　　如果说在今天之前，她根本就没正眼瞧过乔白石，也根本没把乔白石当成未来女婿认真考虑过。

　　可是，此时此刻，她再也无法忽略这个神秘的外乡人了。

　　先不说别的，这么多老家伙，一起来为他提亲，这至少说明一点，人家看得起乔白石。

　　而这乔白石，也的确有让人家赏脸的本钱！

　　看看乔白石提亲的阵容，宁宫主知道，这根本没法拒绝。一旦拒绝，她的乾蓝南宫，就将四面楚歌。

　　青羊谷和多宝道场，就等于是彻底得罪死了。

　　太子叶融，则代表着王室。

　　丹妃小姐，代表着叶重楼叶太傅。

　　周圭和田绍这些人，则代表着龙牙卫。这么一算，她如果真的要强行促成乾蓝南宫和乾蓝北宫这桩联姻的话，乾蓝南宫，将会面临孤立无助的状态！

　　乾蓝南宫，离开乾蓝北宫的话，它还是乾蓝南宫，并不会因此受损多少。毕竟，乾蓝南宫一直很乾蓝北宫关系就算不上好。

　　可是，乾蓝南宫如果得罪了这些势力的话，那乾蓝南宫今后的发展，可就真的是前途一片黯淡了。

　　而且，她还得考虑一个因素，一个最重要的因素——

　　江尘！

　　是的，乔白石是江尘的弟子，这对宁宫主的心理冲击太大了。

　　江尘是何许人也？宁宫主虽然是第一次见到江尘本人，但他的名头，老太太是久仰了。

　　如果女儿再年轻个十岁，她都希望女儿可以嫁给江尘本人。

　　叶太傅不惜得罪宝树宗铁家父子的年轻天才，那注定是前途无量的！

　　以宁宫主的智慧，不可能看不到这一点。

　　铁灿铁长老在江尘身上，吃了那么大的亏，结果如何？回到宗门，到现在也没见有什么下一步的反应。

　　不见得是铁灿怕了江尘，但至少可以说明一点。铁灿的父亲，宝树宗的太上长老首座铁隆大人，都不想和叶重楼老爷子翻脸！

　　只是唯一的解释！

　　这样的一个年轻人，宁宫主找不到任何得罪的理由。

　　先不说别的，杨昭势力够大吧？龙牙卫副总管，权势滔天，结果如何？还不是被江尘灭掉？

　　除了这江尘本身的强大之外，费老头的那些话，也深深触动了宁宫主。

　　四季常青丹，还有九华玉露酒，还有神秀造化丹，这些名字，都勾动了宁宫主的心弦。

　　乾蓝南宫要发展，靠的是什么？

　　人才，资源！

　　江尘这种人才，乾蓝南宫肯定是招揽不到的。可是，乔白石是江尘的弟子，这种人才，人家现在正上杆子倒贴上门，这如果还拒绝的话，岂不是等于固步自封？断自己的后路？

　　那几种好东西，任何一种，若是可以在乾蓝南宫开发研制的话，那都将给乾蓝南宫带来无尽的财富。

　　九华玉露酒给了多宝道场，她不能抢。

　　但是四季常青丹，这东西，如果真的可以批量生产，这市场火爆度，完全不会比九华玉露酒来得更差！

　　九华玉露酒，男人的最爱。

　　四季常青丹，却是女人的最爱！

　　而在消费花钱方面，女人往往是被男人更狠的一种群体。女人为了美，什么事干不出来？更何况是花点钱购买丹药？

　　不愧是一宫之主，这念头闪动间，心里的天平，已经不知不觉出现了一些摇摆。

　　对比之下，萧羽虽然也很优秀，但这人对女儿只是贪图美色，谈不上什么感情。

　　此人天赋在天桂王国范围内，的确出众，但以后也就是宝树宗的一个打手，一个注定混不到太高端的宗门弟子。

　　她之前要把女儿硬塞给萧羽，是出于门当户对的考虑。如果从婚姻本身来考虑，女儿根本不喜欢这个萧羽！

　　如今，乔白石的靠山暴露出来，论门户，人家乔白石的靠山，丝毫不比萧羽差，甚至论资源，还比萧羽更加优越。

　　如果非得说乔白石比萧羽有什么差距的话，那就是武道修为。

　　可是，乾蓝南宫，根本就不缺这么一个武道修为高的武者！

　　她们缺的是人才，是资源，是各种赚钱的渠道！

　　而乔白石，以及他的师尊江尘，恰恰能够提供这种资源和渠道。

　　一时间，宁宫主望向萧羽，觉得这个风度翩翩的武道天才，似乎也没有那么吸引力十足了。

　　横看竖看，也似乎没有以前那么完美无缺了。

　　反倒是以前一直看不上的乔白石，现在看来，这年轻人踏实内敛，不骄不躁，逆境之中，也从来没有放弃。

　　如今，顺境之中，有这么多人撑腰，人家乔白石也没有因此而狂妄，也没有因此不可一世。

　　“嗯，青烟的眼光，倒真是有些独特的地方。这乔白石，不骄不躁，顺境逆境，都能保持本我，这很好啊。是干大事的人。”宁宫主对这个以前一直看不上眼的女婿候选人，忽然间竟然好评连连。

　　柳乘风一直在观察宁宫主，见她望向乔白石的眼神，有些不对劲，心里也是急了。

　　被这帮人这么一搅和，眼看联姻之事，就要泡汤。

　　柳乘风处心积虑，策划这次联姻，就是想和乾蓝南宫打好关系，打破其他三家道场那种默契合作。

　　如果联姻泡汤的话，他们乾蓝北宫今后的道路，将会越发艰难。

　　如此下去，乾蓝北宫会在天桂王国的空间越来越窄，越来越混不下去。

　　“宁宫主，费老头一向喜欢胡说八道，他说的话，可信度不高。而且，这提亲，是乔白石提亲，跟他什么出身，是谁的弟子，似乎没有关系吧？”

　　宁宫主没有答话，呵呵一笑。她现在已经不能表态了。

　　“柳乘风，你这是在打自己的脸吗？如果提亲跟出身没关系，你们乾蓝北宫倾巢出动，是干嘛？别告诉我你们这么大张旗鼓，不是为了给萧羽助长声势！啧啧，你们乾蓝北宫的弟子，就可以讲出身，可以把师门搬出来吓人。换做别人，就不能找靠山了？”

　　费老头啧啧嘲笑着，叫道：“老头今儿个还就把话说明白了，乔白石的靠山，老头我是做定了！谁敢横刀夺爱，老头我就跟谁急！”

　　柳乘风见费老头插科打诨，很是不爽：“费老头，你在这里丢人现眼，我不阻拦你。不过提亲是年轻人的事，自当年轻人自己去处理。大家公平竞争，以我看，武道世界，就用武道世界的规则，让乔白石和萧羽两人比武，赢着，抱得美人归！”

　　费老头呸了一声：“臭不要脸！乔白石的主攻方向，是丹药方面。你让一个专攻武道的弟子，去跟一个专攻丹药的弟子去比武。柳乘风，别告诉我，这就是你所谓的公平竞争？你怎么不说比一下灵药天赋，灵药水平？”

　　柳乘风淡淡笑道：“武道世界，归根结底，还是要靠武力。如果武力不济，就算娶得美人归，又怎么保证不被人横刀夺爱，直接抢走？”

　　乔白石的武道修为，还是停留在真气大师境界。要说他有哪一样不如萧羽，那就是武道修为。

　　这也是乾蓝北宫方面，唯一可钻的空子。

　　这时候，一直没有说话的丹妃，忽然开口：“武道和丹药之道，都是大道，难分高下。既然各有所长，那么为何不直接问问青烟姐姐的意思？婚姻之事，终究还得是你情我愿。宁宫主，您觉得呢？”

　　宁宫主微微一笑，望了望柳乘风，又望了望江尘这边。

　　费老头一拍大腿：“妙，妙！丹妃小姐不愧是叶老爷子的弟子，这见识气度，就是不一样。以我看，这个提议，很好。武道和丹药之道，他们各胜一场，比了也没意思。那只能靠第三种方式分出胜负。”

　　柳乘风的脸色难看了。人家这个提议，合情合理。他实在找不到什么合理的反驳。只得求救似的，朝身后望去。

　　他现在，还有最后一招杀手锏，那就是这次请来的宝树宗弟子。

　　事到如今，就看这些宗门弟子，能不能替他乾蓝北宫扳回不利的局面了。宗门弟子，一向蛮不讲理，对付这些人，也许正好合适！


第0245章 争端升级

　　这次，柳乘风凭借自己的人脉，还有铁长老的一些吩咐，请来的宝树宗弟子，共有五个。

　　这五人，以其中一个狮鼻中年人为首。看他那身打扮，显然在宝树宗有一定的地位。

　　而其他四人，相对年轻一些，却都是清一色的核心弟子打扮。

　　在宝树宗，弟子也分很多层次。

　　像外围四大道场的弟子，名义上也是宝树宗的弟子，只不过，他们仅仅是外门弟子。

　　而进入宝树宗后，则算内门弟子。

　　内门弟子混得好，可以晋升为核心弟子。

　　核心弟子中的拔尖者，如果被一些高层看中，则会选为亲传弟子。

　　高层不可能只有一个亲传弟子。在亲传弟子中，如果有被定为衣钵传承的候选人，则为真传弟子！

　　所以，整体来说，除了外门弟子外，宝树宗光是弟子，就有四个层次。

　　每一个层次，又有一星到九星这九阶之分，可谓是等级森严。

　　每一级什么地位，什么待遇，什么层次，都是有明确划分的。

　　所以，别看乾蓝北宫所谓的三大天才，充其量，现在也只是宝树宗的外门弟子。

　　只有通过宝树宗的选拔，进入宝树宗内门之后，才会成为真正的宝树宗内门弟子。

　　内门弟子拥有星级不同，待遇和地位，也是截然不同。

　　这四名弟子，都是核心弟子，这层次上，就非常不同了。绝不是普通的内门弟子可比。

　　而那个狮鼻中年人，那打扮，显然已经超出了弟子的身份，瞧他那架势，应该是宝树宗的中高层人物了！

　　这种人物，以柳乘风的面子，是绝对请不来的。

　　柳乘风这次为了联姻，着实是央求了铁灿铁长老一番。是铁灿亲自吩咐，让手下一名供奉，陪柳乘风走一遭。

　　这名供奉，在宝树宗是中层，也算是非常了不起的人物，在宝树宗，一般弟子见到，都要停下来施礼的。

　　这种级别的人物，如果不是铁长老吩咐，他根本不屑到世俗王国来，更别说帮人提亲了。

　　这次来助阵，完全是为了铁长老的面子，是为了促成乾蓝北宫和乾蓝南宫联姻，是为了铁长老全盘的布局。

　　毕竟，乾蓝北宫是铁长老安插在天桂王国的势力。如果乾蓝北宫倒台，铁长老在世俗王国的布局，就将彻底瓦解了。

　　作为铁长老的手下，这狮鼻中年人，他自然不能坐视不理。

　　见柳乘风对他发出求救的信号，目光朝那几个核心弟子射去，示意他们先上阵。

　　果然，一名乾蓝北宫的核心弟子，站了出来，气场十足，目光淡漠，充满居高临下的意味，在江尘那边的阵营扫了一圈。

　　随后，那傲然的目光，射向宁宫主。

　　“宁宫主，我不知道你在犹豫什么。这个萧羽，注定是要进入宝树宗深造的，以后前途无量。一个世俗的丹药师，就算有些本钱，拿什么跟宝树宗的弟子比？你也是宝树宗的人，这种事，还用得着考虑吗？”

　　另一名宝树宗弟子也道：“宁宫主，你莫非在世俗王国呆久了，也沾染了世俗那点俗气了？有什么选择，能比无上武道更值得拥有？一个世俗中打滚的丹药师，说好听点，是丹药师，说不好听点，就是蝼蚁。”

　　“一个世俗蝼蚁，请了一些不知所谓的人来助阵，就让你内心动摇了？宁宫主，你的道心，还是不够坚定呐！”又一名宝树宗弟子叹道。

　　宁宫主被这几个核心弟子数落，一时间，却是有些不知如何对答，苦笑望向乔白石这边。

　　宁宫主，虽然是世俗道场的执掌者，但在整个宝树宗，那就是边缘人物，还真未必比这几个核心弟子更有权势。

　　至少，在宝树宗，她宁宫主是绝对不如这几个核心弟子那么吃香的。

　　人家年轻，有天赋，又有靠山。

　　年轻张狂，不把她这外门道场的老大看在眼里，也是正常不过的事。

　　人家狂，她不能狂。她如果狂，就有可能得罪内门的人，得罪这些核心弟子，那是不明智的。

　　丹妃听到这几个宝树宗弟子，一个比一个口气狂，黛眉微蹙，尤其是那句“以个世俗蝼蚁，请了一些不知所谓的人”，让她心里颇不舒服。

　　不过，想起太傅大人的平日教导，丹妃终究还是忍住，没有去做一些无谓的义气之争。

　　江尘冷冷一笑：“不知所谓？这四个字，还真是非常适合你们啊。一口一个蝼蚁，一口一个世俗。我看你们几个，似乎也没脱离人间烟火啊。宝树宗养的，难道尽是你们这种鼻孔朝天的脑残？”

　　这几个宝树宗弟子，他们早就习惯了宗门弟子那种优越感，早就习惯了对世俗中人颐指气使，高高在上。

　　在他们看来，训斥一些世俗蝼蚁，那还不是天经地义的？

　　他们完全没想到，竟然有人会顶嘴！而且，竟然还当面骂他们脑残！

　　“你是什么东西？竟敢顶撞宝树宗弟子？”

　　“胆子不小啊！小子，知不知道，宝树宗弟子，在世俗世界，掌握生杀大权，要杀你，如杀一只蝼蚁。”

　　江尘呵呵一笑：“这话好像听过，前一阵有个叫什么铁长老的，也这么威胁过我，不过我现在还是活得好好的。”

　　“我说你们几个，不在宝树宗好好修炼，跑到世俗世界来丢什么人啊？这种给人撑腰的事，铁长老都搞不定，你们就更加省省了。”

　　柳乘风见江尘如此猖狂，大喝道：“江尘，你不要猖狂！上次，你靠叶太傅老爷子庇佑，才侥幸逃脱一死。今天，竟敢顶撞宝树宗的核心弟子，挑战宝树宗威严，你这是找死！”

　　费老头看着柳乘风暴跳如雷的样子，嘲笑道：“柳乘风，别拿宝树宗吓人，你这气急败坏的样子，吓不倒谁的。”

　　“费老头！你闭嘴！我要是你，早就该缩起尾巴做人了！你年轻时得罪了铁长老，被放逐世俗。如今，莫非你还想再次挑战铁长老的威严？”

　　江尘一愣，他听费老头说过，年轻的时候不小心得罪了一个长老的儿子，被放逐世俗。

　　那都是几十年的事了。

　　如此说来，那所谓的长老的儿子，就是如今的铁灿铁长老。而那时铁灿的父亲，并没有当太上长老，只是普通长老？

　　几十年过去，费老头越混越差，当初不如他的铁灿，借助老爹的权势，都当上长老了！

　　不得不说，柳乘风这番话，完完全全是揭起了费老头的伤疤，勾起了他那段伤心往事，也点燃了他内心的仇恨。

　　费老头双目射出森然之色，死死盯着柳乘风。愤怒的火焰在他的瞳孔之中熊熊燃烧，仿佛随时可以将柳乘风焚成灰烬。

　　“柳乘风，你说我年轻时得罪了铁灿，没错。不过，我老费至少比你有骨气。你给铁灿做奴才做狗，如今也不过是一个外门的老大。我不给铁灿当狗，混的也不比你差。我倒想问问你，给铁灿那种烂泥扶不上墙的垃圾当狗，真的很有趣吗？”

　　费老头一脸挖苦，向柳乘风发动反击。

　　这话，不单单是骂柳乘风，却是将这几个宝树宗的人都骂进去了，甚至连铁灿都骂进去了！

　　这番话说出来，便是石逍遥，都暗暗感到吃惊。这费老头不是一向隐忍的吗？今天这是怎么了？他一向不是回避着铁灿，生怕触怒铁灿的吗？

　　宁宫主更是暗暗着急，这费老头口不择言，这是要把铁长老往死里得罪，这会不会牵连到乾蓝南宫？

　　宝树宗那几名核心弟子，都是勃然变色。

　　尤其是那个狮鼻中年人，他是铁长老的心腹，完完全全是靠抱着铁长老的大腿上位的，如今，作为宝树宗初级供奉，在宗门之中，地位甚高。

　　虽然，他的确是给铁长老当狗当奴才。可是，这种话被人当众说出来，他还是面子上有些挂不住！

　　面色一寒，霍然站了起来，散发出强大气势，瞪向费老头，喝道：“费玄，看样子，你龟缩在青羊谷这么多年，并没有学乖！铁长老都快忘了你这号人了，如今，你竟还有胆子跳出来！？口出不逊，你这是找死！”

　　“你是什么东西？”费老头白眼一翻，冷然问道。

　　宁宫主眼见事情要闹大发了，忙打圆场：“诸位，冷静，请冷静。些许小事，没必要上升到你死我活的地步。”

　　那狮鼻中年人双目一挑：“宁宫主，你别和稀泥。这费老头，竟敢辱骂铁长老，今天的事，谁想和稀泥，谁就是跟铁长老过不去！”

　　这狮鼻人地位显然很高，这话一说出来，宁宫主只能识趣地闭嘴了。

　　倒是费玄懒洋洋地笑了笑：“啧啧，好大的威风。我倒好奇，你这么大的威风，倒是想干啥？吓唬我？”

　　啪！

　　那狮鼻人直接将一物拍在桌上，喝道：“费玄，睁开你的狗眼看清楚，这是什么！”

　　桌上，赫然是一块宝树宗的宗门令牌，上面写着——初级供奉王侑。

　　宝树宗的宗门令牌一出，宁公主也好，石逍遥也好，面色就有些难看了。

　　也许，宝树宗的弟子，顶多也就是能言语上抖抖威风。

　　但是，这供奉令牌，却等于是宝树宗的领导层，是真正具有威慑力的东西！

　　见令牌，如见宝树宗。

　　令牌高一级，足够压死人！


第0246章 费老头打脸露峥嵘

　　这狮鼻中年人，竟然动用宗门令牌，这事态，可就有点升级了。

　　江尘和丹妃倒还好，不是宝树宗的人，对宝树宗的令牌，没有什么感觉，也不觉得宝树宗有资格压迫自己。

　　太子叶融，虽然不是宝树宗的人，但是在宝树宗令牌面前，恐怕也很难摆出强硬态度。

　　周圭和田绍都是龙牙卫的人，在一定程度上，态度和叶融是差不多的。

　　至于石逍遥和费玄，是宝树宗外门掌控者，本身就归宝树宗管理，见到宝树宗的令牌，就如同见到宝树宗的律令一样。

　　令牌高一级，足够压死人！

　　连石逍遥这么剽悍的人，见到这令牌，脸色也是异常难看，嘴巴动了动，却是无力地朝江尘看了一眼，识趣地闭上了嘴巴。

　　而宁宫主，脸上也写满了谨慎和小心，望着那狮鼻人的眼神，也多了几分服软的意味。

　　几个宗门弟子，这时候却是得意非凡，站在狮鼻人两侧，意气风发，居高临下，一个个脸上都写满了傲气。

　　这些人失态的反应，正是他们作为宝树宗弟子，一向看惯了的。这才是这些世俗蝼蚁应该有的表现！

　　跟宝树宗斗，简直就是不自量力！

　　柳乘风也是一扫颓势，仿佛一下子获得了无限能量，肆意大笑道：“费老头，你不是狂吗？你不是拽吗？刚才不是口气很硬吗？我倒要看看，你再硬，能硬的过宗门律令么？”

　　官大一级压死人。在宝树宗，等级森严，官大一级，更可以压得人万劫不复！

　　柳乘风见供奉大人令牌一出，全场噤若寒蝉，自是得意万分。心里不由得佩服自己，这一次真是英明，好在去请了铁长老出面，搬来了王供奉这样的宗门大人物撑腰！果然，令牌一出，全场慑服！

　　爽，这种感觉真爽！

　　只是，柳乘风瞥见江尘那嘴角里留着的一丝笑容，心头大为光火。他知道，这江尘不是宝树宗的人，连铁长老都敢得罪的人，这小子不怕这令牌，倒也能理解。

　　不过，如今这局势，没有费老头和石逍遥这些人助阵，这江尘再傲，也没有底气。

　　柳乘风忍住心中对江尘的不爽，对宁宫主道：“宁宫主，你看，关于萧羽和青烟小姐的婚事，铁长老都亲自过问的。不然，岂会派王供奉这样的大人物亲自来做个见证？”

　　王供奉被柳乘风一通马屁拍得十分受用，傲然对宁宫主：“宁宫主，这件事，不要再拖拖拉拉了。办妥之后，本座要回宝树宗修行。”

　　宁宫主知道，这是宝树宗供奉大人，给自己发出最后的通牒。如果再支支吾吾，恐怕就要面临供奉大人的雷霆之怒了。

　　一旦供奉大人发怒，动用宗门律令压她，事情就麻烦了。轻则削掉她这个公主的职位，重则直接干掉！

　　无奈望了自己女儿一眼，这时候，她都无力再去看江尘那边，生怕江尘那边又出什么幺蛾子，以至于影响她在供奉大人心中的印象。

　　宁青烟眼圈一红，眼泪溢眶而出。

　　“哈哈，这么说，宁宫主是没有异议了。”柳乘风哈哈大笑，随即，又示威似的，目光扫向对面，“你们，想必也不可能有什么异议了吧？”

　　这话，无疑是示威，是嘲笑。

　　费老头忽然咧嘴，露出一个古怪的笑容，伸指掏了掏耳朵，懒洋洋道：“柳乘风，你自说自话，是单方面宣布胜利吗？”

　　柳乘风眉头一皱：“费老头，供奉大人的宗门令牌面前，莫非你还敢造次不成？”

　　“令牌？有令牌就了不起啊？谁知道是真是假？”

　　“宗门令牌，谁敢假冒？”柳乘风大怒。

　　那王侑供奉也是眉头一挑：“费老头，你竟敢亵渎宗门令牌？”

　　费老头怪笑一声，道：“宗门令牌，代表着宗门，我老费倒不敢亵渎。只不过，你要拿宗门令牌吓人，好歹拿一块高级一点的么？”

　　什么？

　　拿高级一点的？

　　就这供奉级别的令牌，还压不倒你区区一个外门掌控者不成？

　　柳乘风气急，将那令牌直接拍在费老头面前，喝道：“睁开你的狗眼看清楚了，这是供奉令牌！费老头，你区区一个青羊谷谷主，到底懂不懂什么叫做尊卑上下？”

　　那供奉令牌，拍在费老头面前。

　　费老头一脸笑容丝毫不改，漫不经心地瞥了一眼，顺手一扫，跟扫垃圾一样扫开。

　　“这么低级的令牌，拿出来丢人现眼吗？”

　　这个举动，直接把柳乘风惊呆了。包括宁宫主和石逍遥，也是目瞪口呆！

　　这费玄，竟然把供奉令牌当垃圾一样扫开！这可是对宗门律令天大的亵渎，绝对会被宗门执法弟子追杀！

　　“你……费老头，你竟然亵渎宗门令牌？你这是找死！？”柳乘风一脸骇然，扑地将那令牌捡起，袖子在上面擦了又擦，一脸如同见鬼一样的表情。

　　王侑也是彻底被激怒，一拍桌子：“费老头，你亵渎宗门令牌，就是与整个宗门作对！你到底懂不懂什么叫上下尊卑？到底懂不懂什么叫宗门等级？”

　　费玄淡淡一笑：“我自然是懂得，倒是你们两个，在我面前大呼小叫，这些话，似乎应该由本座来问你们吧？”

　　老头脸上，写着淡淡的装逼表情，袖子一甩，掌中多出一物，轻描淡写地往桌上一摆。

　　这一瞬间，全场忽然凝固了，仿佛空气也停止了流动。

　　所有的眼睛，除了江尘和丹妃之外，几乎全部被吸引过去。一个个的眼神，就好像见鬼了一般。

　　难以置信，完全难以置信。

　　这是一枚令牌，费老头摆出来的，的的确确是块令牌。令牌造型和王侑那块差不多。

　　但是，不管从品质来讲，还是从外观上讲，都比王侑那块要体面多了。

　　令牌上的字，也不难认——高级供奉费玄。

　　独家的令牌，独有的造型，独有的风格，这是任谁都仿造不出，也是任谁都不敢仿造的东西。

　　宗门令牌！

　　高级供奉级别的宗门令牌！

　　高级供奉，在宝树宗，已经算得上是宗门高层了！

　　初级供奉，顶多算宗门的中层。

　　而高级供奉，绝对是宗门高层。

　　因为，高级供奉再往上一步，就是预备长老，就等于彻底跨入宗门高层行列！

　　“怎……怎么可能？”柳乘风双眼盯着那令牌，口干舌燥，只觉得喉咙仿佛被什么东西卡住了似的，“这……这是真的令牌？”

　　费老头淡淡笑道：“似乎刚才你还说，宗门令牌，谁敢假冒？怎么？刚说出来的话，就自己打脸了啊？”

　　柳乘风傻了，彻底傻了。牙齿咯咯直响，双脚不争气地打颤，脑子里一片空白。

　　他做梦都想不到，他一向瞧不起的青羊谷谷主，软弱无能的费老头，竟然摇身一变，成了宗门的高层！

　　他非常不愿意相信这一点，可是这宗门令牌，根本不可能假冒。谁假冒这宗门令牌，谁就是找死！

　　求救地望了王侑一眼，那王侑也比柳乘风好不到哪里去，满脸苍白，原本那气势汹汹的威风，一下子全软了。

　　那几个核心弟子，也是目瞪口呆，嚣张气焰，仿佛气球被扎破一样，全部泄了气，连根费老头对视的勇气都没有。

　　高级供奉，这在宝树宗，是他们这种级别的弟子，完全得罪不起的存在。

　　即便是王侑，也是不得不承认，一个高级供奉要对付他，就算有铁长老庇佑，以后也将麻烦无穷。

　　只是，他很奇怪，这费玄费老头，怎么忽然之间，就高级供奉了？这到底是唱得哪一出？

　　王侑在宗门修炼，也从来没听说过这事。

　　可是，眼前这宗门令牌，货真价实，他王侑有天大的胆子，亦不敢硬扛。否则，以费老头高出他两级的级别，直接可以碾压他，可以动用宗门律令来镇压他！

　　“王侑，你说，现在是听你的，还是听我的？”费老头呵呵笑问。

　　“听您的。”王侑虽然心里不情愿，表面上却是老老实实。

　　“那这提亲之事？”

　　王侑忙道：“不关我的事，这闲事，我没有能力管，这就走，这就走！”

　　柳乘风闻言，简直快哭出来了。这王侑，竟然打起了退堂鼓，这是要让他柳乘风一个人顶缸啊。

　　王侑这时候只求自保，哪会在意柳乘风死活，灰溜溜带着几个核心弟子走了，甚至连回头的勇气都没有。

　　他现在，只有一个念头，赶紧回宗门，回去把消息告诉铁长老，告诉他费玄这个刺头，又回宝树宗了！

　　见到王侑逃也似的走了，柳乘风整个人瘫软在椅子上，那表情简直是精彩到了极点，只恨不得钻到地缝里去。

　　与柳乘风心情不同的是宁宫主，这大起大落的变故，让她的心情忽起忽落，几乎是跟不上事态的发展。

　　与她心情差不多的，还有石逍遥。

　　“唉，费……费老哥，您可真会藏事，什么时候晋升了高级供奉，平步青云，也不告诉一下我们这些老朋友？”宁宫主苦笑。

　　这个时候，她的女儿要嫁给谁，已经是再清楚不过了。

　　宝树宗高级供奉令牌摆在这里，一句话都不用说，她宁宫主也不可能再做其他选择。

　　更何况，人家好话歹话，之前已经说了一大堆。


第0247章 婚事尘埃落定

　　一场提亲的闹剧，在费老头亮出宗门令牌之后，宣告尘埃落地。

　　如果不是考虑到这是代表乔白石来提亲，费老头绝对不会那么轻易就放乾蓝北宫一行离开。

　　不过，当柳乘风一行夹着尾巴，耷拉着脑袋离开的时候，费老头还是没忘警告一声：“柳乘风，之前你说，就算我老子来提亲，你也不会退让半步。嗯，这话我记住了。今天看在乾蓝南宫的面子，放你一马。不过你永远要记住，我费玄，可是很记仇的！”

　　柳乘风心中一颤，却是半个屁都不敢放，灰溜溜地走了。心里既后悔，又惊诧。

　　直到此刻，他还是想不通，这费老头，怎么就成了宝树宗高级供奉了？

　　石逍遥见柳乘风灰溜溜离开，心情大好，笑道：“宁宫主，快点上酒啊。今天看了这么一场好戏，怎能不痛饮千杯？”

　　这嗜酒的家伙，酒瘾犯了。

　　太子叶融，也是呵呵笑道：“费前辈，可喜可贺。终于离开外门，成功回归宗门，他日必将乘风云，破沧海。”

　　“贺老哥，恭喜了。”周圭也是颇为意外，今天来给江尘的弟子捧场，却没想到，居然见证了这么一场精彩的争斗。尤其是这平素看起来有些疯疯癫癫的费老头，竟然最后会用这样一种方式，反败为胜！

　　丹妃瞥了江尘一眼，见江尘脸上始终挂着那种淡定的微笑，瞧瞧凑过美丽的面庞，低声道：“臭小子，这又是你们安排好的吧？”

　　江尘嘿嘿一笑：“我什么都没安排，只不过老费很有表演欲望，我只好让他多发挥了。”

　　本来，这是他江尘的弟子提亲，不过既然费老头要发挥一下，江尘也乐得省点力气，任由这老头撒野。

　　他也知道，老头是想借这个机会，彻底抒发一下几十年的胸中郁闷之气，好好体会一把咸鱼翻身的爽快感。

　　同时，也是借乾蓝北宫，向他们的主子铁长老发出宣战，他费玄，回归了！

　　费玄这么做，自然有他的底气。

　　他这次被任命为高级供奉，那可是宗主谢天树亲自任命的。

　　原因无他，就是因为洗尘素心丹，让得宗主谢天树欠了他费玄一个大人情。

　　这洗尘素心丹，给了谢天树天大的帮助。

　　这洗尘素心丹，倒不是谢天树在用，而是谢天树的宝贝儿子，在某次武道突破时，过于急切，走火入魔。

　　谢天树凭借大神通，将其压制，保住儿子的经脉没有受损，但是神识之中的心魔，却是无能为力。

　　世间能解武道心魔的灵药，宝树宗知道的，只有一种明王净心丹。

　　费老头不知道通过什么渠道，打听到了这个内幕消息，从中看到了一线机会，看到了自己回归宗门的一线机会。

　　所以，他这些年来，几乎是疯狂寻找明王净心丹的原材料，想炼制一枚明王净心丹。

　　无奈，这明王净心丹的原材料都是天材地宝，非常难得。

　　直到江尘出现，指点了一条迷津。指出洗尘素心丹可以代替明王净心丹的功能。

　　这也是为什么费老头听到了洗尘素心丹之后，会对江尘百般讨好巴结。

　　而他的坚持，也终于得到了回报。当江尘将洗尘素心丹的丹方传授给他之后，通过努力，终于炼制出一枚洗尘素心丹。

　　通过渠道，将这洗尘素心丹献给了宝树宗宗主谢天树。

　　这一枚洗尘素心丹，竟然有夺天造化之功，让得谢天树的儿子，破开心魔！

　　这么一来，谢天树自然是喜出望外，感念费老头的功劳，又听了费老头的遭遇，得知费老头竟然曾经是宗门的天才，被铁家打压出去的。

　　得到这消息后，更加坚定了谢天树重要费玄的决心。

　　毕竟，现在的宝树宗里，宗主代表的谢家，太上长老首座代表的铁家，是宝树宗两大势力。

　　虽然这两大势力没有明面上对抗，但暗中的争斗，还是层出不穷的。

　　既然是铁家打压的人，谢天树没有理由不重用！

　　连费老头自己，都没想到，自己的命运转机竟然会来得这么快，来的这么突然，来的这么彻底。

　　费老头见大家都忙着向他敬酒，连连摆手：“老头我就不喧宾夺主了。今天白石和青烟才是主角。我们其实都是陪衬。”

　　费老头很清楚自己的定位，他有今天的一切，可都是拜江尘所赐。今天是江尘弟子乔白石提亲的日子，他费老头可不能喧宾夺主。

　　一片笑声中，乔白石和宁青烟也算是有情人终成眷属。

　　江尘笑着具备：“宁宫主，你生养一个女儿也不易，我虽年轻，却也知道为人父母的不易。白石在天桂王国，只有我一个长辈，我就代表男方这边，将四季常青丹的丹方，作为聘礼。今后，四季常青丹所得，归乾蓝南宫和白石之间平分，我绝不过问。”

　　“这……这怎么好意思？”宁老太太反而有些手足无措了。她之前因为这点事，还百般刁难乔白石。

　　如今人家却是一点都不计较，反而出手如此大方。

　　宁宗主内心惭愧，终于明白为什么江尘这个年轻人，会在天桂王国混的如此风生水起。

　　不说别的，单单这手笔，这气派，有几个人比得上？至少，她这个乾蓝北宫的宫主，是万万比不上的。

　　石逍遥哈哈笑道：“宁宫主，我都有点嫉妒你，生了这么一个好女儿。唉，尘少，我也有女儿啊，你还有没有弟子尚未婚配的啊？”

　　费玄嘿嘿笑道：“老石，你别贪心不足了。九华玉露酒，赚得可不少了。”

　　石逍遥笑道：“赚钱还会嫌多啊？”

　　周圭苦闷道：“这么说，我老周也得赶紧生个女儿去。这以后尘少万一还要收什么弟子，我女儿长大了，也赶得上吧？”

　　众人都是大笑，气氛一时间到了极点。

　　宁青烟心中甜蜜，偎依在乔白石肩膀上，只觉得十分安逸。

　　这些日子，她每天都在为这事发愁，担心乔白石在乾蓝北宫的压迫下，无法抗衡。

　　然而，心中的爱郎，终究没让她失望。

　　今日，乔白石几乎是用一种不可思议的方式，完胜了乾蓝北宫那个萧羽，用最完美的方式，来迎娶她。

　　宴席一直到下午时分，这才尽兴。

　　江尘带着亲卫离开，其他人都就地散了，费老头却是觍着脸，跟着江尘。

　　“老费，怎么着？还跟着我啊？又打什么鬼主意？”

　　费老头嘿嘿笑道：“尘少，我老费像是那么贪心的人吗？我是在想，尘少你现在在天桂王国，已经发展到了一个巅峰。是不是考虑，进入宗门发展了？”

　　费老头的话，倒有几分道理。

　　江尘在世俗王国，发展到现在，虽然不能算权势滔天，但对于他而言，的确已经没有什么挑战空间了。

　　毕竟，他的追求，不是世俗权势，而是无上武道。

　　“老费，莫非你当了宝树宗的高级供奉，就想招揽我啊？”

　　费老头笑道：“能够招揽尘少，那绝对是功德无量啊。以尘少的天赋，加入宝树宗，将来必定会成为宝树宗的传奇！”

　　“少跟来这一套，进入宗门，让我好好想想吧。实不相瞒，我对宗门弟子的观感，可不是一般的差。不管是宝树宗，还是紫阳宗，我接触到的宗门弟子，十个倒有八个，都是一副德性。”

　　“误会，这绝对是误会。尘少，你可千万别有这种偏见。实际上，你看到的这些所谓宗门弟子，大多都是半桶水。在宝树宗，都算不得顶级天才。真正的宗门天才，他们根本不会到世俗王国来耀武扬威。他们的时间和精力，从来不会为外物所影响，专注武道，心无旁骛。”

　　江尘笑了笑：“老费，你就安安心心的当你的高级供奉去吧。不过你这次发威，恐怕铁灿是不会让你好过了。”

　　提起铁灿，费老头脸上的肌肉，忍不住微微颤动起来。

　　“铁灿！”费老头眼中射出一缕浓浓的仇恨之光，“我费玄被你坑了半辈子，耽误了大半生的前程，如今，我回归宗门，你我的恩恩怨怨，总有一天要跟你算个清楚。”

　　费老头可不是那种认命的人，也不是任人宰割的鱼肉。

　　这几十年，他忍辱负重，一直低调，几乎低调到没有任何存在感。为的是什么？为的就是麻痹对手，让对手忽略他的存在。

　　若非如此，他即便逃到世俗王国，以铁灿的性格，也绝对不会饶恕他。

　　当然，铁灿之所以没有杀费老头，绝对不是因为心里有什么内疚，更不是因为费老头低调。而是没事可以派点人来羞辱一下他，让费老头屈辱地苟且偷生，这可比一刀干掉费老头更加解气。

　　显然，铁灿根本没有想到，费老头会有咸鱼翻身的这一天。

　　费老头想拉江尘进宗门，自然是想借江尘的天赋，进一步扩大自己的力量，寻找靠山。

　　以费老头对江尘的了解，知道江尘一旦进入宝树宗，势必一鸣惊人。

　　再加上他费老头从中穿针引线，让江尘尽早进入宗主的视线中。假以时日，江尘若是成为宗主跟前的大红人，甚至成为宗主大人的真传弟子，那么他费老头，就真的有资格和铁灿分庭抗礼了！


第0248章 增强计划

　　费老头显然也猜测到，想要招揽江尘进宝树宗，恐怕没有那么容易，这个事，还得慢慢来。

　　他现在倒也不急着把江尘推荐给宗主谢天树。

　　毕竟，他费老头远离宝树宗核心层几十年，虽然现在得到了宗主的重要，但一开始也不能表现的太热心，不然的话，容易遭到排挤。

　　回到江府之后的几天时间里，江尘将迷境世界里得到的那些灵药灵草全部整理出来，东西着实是不少。

　　江尘在那里边一个月，几乎所有心思都花在了这上面。再加上他的眼光独到，收获的确不小。

　　上次闭关，把那些他个人用得上的灵药，全部都消耗掉了。但是剩下的部分，依旧占总数的十之七八。

　　这些灵药灵草，他暂时用不上。

　　“用不上的灵药，放在这里也是浪费。我需要的灵药，却是总嫌不够。看来，这灵药还得互通有无。多宝道场那边，好东西很多，看看能不能找到一些我需要的灵药。”

　　江尘现阶段，除了提升自己的实力之外，也深感帮手的重要性。

　　身边的八大亲卫，天赋都算不错，但需要时间成长。

　　勾玉虽然突破灵境，但江尘自然不希望一个女人去为他冲锋陷阵。

　　当然，江尘自然有扶植的目标。

　　他现在的杀手锏很多，值得培养的目标也很多。

　　金翼剑鸟大军，如果能够让他们全部晋升灵品灵兽，几百上千的金翼剑鸟，那种威势，绝对是非同小可的。

　　噬金鼠一族，更是非同小可。噬金鼠王本身实力逆天，几乎堪比叶重楼老爷子的存在先不说，它的子子孙孙中，也有一些实力不差的头领，至少堪比人类的地灵境强者。

　　只是，噬金鼠一族，江尘在没有必要的情况下，暂时不想把它们摆到明处。

　　没到万不得已的时候，江尘不愿意暴露这种底牌！

　　除了噬金鼠和金翼剑鸟之外，最有潜力的，反而是那两头银月妖猿幼崽。

　　这两头从迷境世界带出来的幼崽，江尘通过一些特殊的手法，也探测过其血脉传承。

　　虽然无法具体判断出来，但是这银月妖猿的潜力，绝对是不会差的。

　　最重要的是，这银月妖猿天生就是灵品灵兽，幼崽时期，便有种相当于灵境一重的实力。

　　只不过，幼崽实在是太小，还没有来得及开发战斗力，就被江尘他们俘获了。

　　江尘通过银月妖猿洞穴之中的伴生灵药，基本上可以分析出这银月妖猿的血脉特点，脑子里，已经开始形成了一个培养这银月妖猿的初步计划。

　　“在迷境世界的那头银月妖猿，大约相当于人类的地灵境强者，真实修为，当在灵境四重左右。显然是一次血脉觉醒都没完成的。这银月妖猿，在诸天位面，连神级的都有。这灵品妖猿，应当是最低品级的存在了。”

　　江尘倒没想过把这银月妖猿幼崽培养成诸天级别，以他目前的条件，根本不可能。

　　不过，如果能想办法帮助这银月妖猿完成血脉觉醒的话，这银月妖猿的天赋被激发出来，绝对不止是灵品级别那么简单的。

　　“唉，看上去，我现在收入很多，但是真正要用的时候，还是嫌不够啊。”

　　江尘的收入渠道的确不少，但是他要用的地方就更多了。

　　首先，要帮助所有金翼剑鸟冲击灵境，这就是一笔天大的花销。

　　培养两头银月妖猿，更是一个无底洞，江尘都算不到深浅。

　　“可惜，之前倒是忘了敲诈一下费老头，这老头现在混到宝树宗去，职位还不低，绝对是狗大户了。下次见了面，一定要狠狠敲诈他一笔。”

　　其实根本不用江尘敲诈，那洗尘素心丹的丹方，价值连城，一旦形成量产的话，其收益绝对可以让江尘在未来几年，都不用为花费方面发愁。

　　不过，费老头虽然玩世不恭，没有得到江尘的同意，是绝对不敢这么做的。

　　毕竟，江尘将这丹方传授给他，并没有说可以任由他去乱来。

　　费老头很清楚，什么事该做，什么事不能做。

　　“下次见到费老头，倒是可以考虑一下，将那洗尘素心丹好好利用一下，缓解一下燃眉之急。”

　　现在，他决定去一趟多宝道场，将那些剩下的大批量灵药，与多宝道场交换一些必须之物。

　　银月妖猿的培养，不是一朝一夕之功，江尘倒不急。

　　但是那批金翼剑鸟，是和江尘共患难过的，江尘是断然不会放弃的。

　　他来天桂王国王都，担心惹事，只带了几头。还有大批还滞留在外围。

　　江尘想起这事，决定去多宝道场之前，先去找找田绍。

　　只要活得龙牙卫的飞行铭牌，那些金翼剑鸟就可以合法入境，不受半点限制。

　　那批金翼剑鸟足足有几百上千之数，不过江尘相信，这点问题，对龙牙卫而言，绝对不成问题。

　　来到龙牙卫门口，正巧碰到最近意气风发的唐隆。

　　“尘少，您怎么来了？”唐隆见到江尘，快步迎了上来，一脸的惊喜和激动。

　　“老唐，你们田都统在不在？”

　　“在的，在的！”唐隆连忙点头，“田都统吩咐过，尘少来，不用通报，直接可以进去。尘少，我带你进去。”

　　“好。”江尘微微一笑，没有拒绝唐隆的热情。

　　与唐隆一起执勤的那些龙牙卫，看到江尘，一个个都是既敬畏，又激动。见唐隆跟江尘这么熟悉，眼中都是透着羡慕的意味。

　　如今的江尘，几乎成了整个天桂王国的传奇，成了年轻人最崇拜的偶像。

　　武道世界，最崇拜强者，最崇拜天才。

　　而江尘，无疑符合这种形象，少年天才，以一己之力，对抗无数力量，这完全满足了武者们的幻想。

　　江尘倒没什么架子，一路微笑，随着唐隆走了进去。

　　田绍见到江尘来，也是大喜：“尘少，今天怎么有空到我龙牙卫来？快请坐，请坐。”

　　“老田，我这次来，是想请你帮个忙。”

　　“尘少，你这么说是折煞老田我了。尘少的事，那就是我老田的事，什么帮忙不帮忙的？”

　　田绍这可不是假客气，他这直爽汉子，也只有江尘才配让他说出这番不见外的话。

　　一般人，根本没有资格让田绍说出这种话。

　　“是这样的，我有一批金翼剑鸟……”江尘将事情原原本本说了一遍。

　　田绍听完之后，沉吟片刻：“尘少，飞行铭牌，那都是小事。不过一下子上千的数目，可能会稍微有点麻烦。以我都统的权限，解决几十上百的话，没有任何问题。上了千的数目，就要周副总管点头批示了。”

　　“周圭？”

　　“是的。尘少，周副总管，一直都想与你结交，想必这件事，你求到他，他也不会拒绝的。”田绍笑了笑，“要不，我带尘少过去吧。反正周副总管在龙牙卫总部。”

　　江尘也不推辞，点点头：“好。”

　　周圭如今在龙牙卫，可谓是名副其实的第一副总管。没了杨昭这个大对头，他这第一副总管可谓是春风得意，一扫以前的晦气和郁闷。

　　如今，他这第一副总管，才算当出了一点应有的派场和样子。

　　所以，周圭在心底里，还是感激江尘的。不然的话，他也不会主动自告奋勇去加入提亲队伍。

　　见到田绍带着江尘来拜访，周圭心里几乎有种受宠若惊的感觉。

　　这种感觉，连周圭自己都觉得有些奇怪。明明他是龙牙卫第一副总管，位高权重，而江尘论真实身份，只是一个没有实权的二品贵族。

　　可是，他周圭在态度方面，不知不觉，就把自己放到了下位者的姿态，把江尘看做上位者。

　　“周副总管，是这样的。尘少他有一件事，我这边做不了主，还得请周副总管您把把关……”田绍将事情说了一遍。

　　周圭听完之后，根本没有任何犹豫：“这么点事，有什么不可以的？田绍，我同意了，你去督促制作飞行铭牌吧。尘少，还有别的什么事么？”

　　江尘没想到周圭这么上路，笑道：“只这一件事，就很不好意思了。周副总管果然是爽快人，以后用得着我江尘的地方，尽管开口。”

　　江尘对朋友，从来都不含糊。

　　这周圭如此上道，显然是可以做朋友的那一类。

　　周圭见江尘这么说，心中也是暗喜。他一直想找个好的机会，和江尘拉近关系，没想到，这机会来的这么快。

　　能够给江尘办事，让江尘欠他人情，周圭觉得很高兴。

　　“尘少的风采，我老周可谓是早有耳闻了。我们龙牙卫，跟尘少也是不打不相识。”

　　江尘呵呵一笑：“还请周副总管不要介意才是，过去的事，我江尘，也有一些做得不周到的地方。”

　　“尘少快别这么说了。我们龙牙卫一向是讲道理的。那些事，都是律无忌那个畜生主动招惹你，给龙牙卫捅娄子，跟尘少你的确关系不大。”周圭忙道。

　　“哈哈，周副总管，尘少，过去的恩恩怨怨，咱们就不提了。我这里正好有两瓶好酒，不如我们喝上几杯？一切都在酒里？”田绍忙道。

　　这个建议，说到了周圭的心坎里去：“好，好，尘少是少年天才，我老周一直都想找个机会亲近亲近。”

　　“走，走！尘少，今天你再忙，也得陪周副总管喝几杯。”田绍拽着江尘的胳膊，就往外走。


第0249章 神秘祖孙再现

　　江尘倒不介意这种应酬，不过当田绍要去拿酒的时候，江尘却是将田绍拉住了。

　　“老田，拿什么酒？要说酒，可得喝我的。”江尘从储物戒指中，摸出两只酒壶。

　　赫然就是九华玉露酒，而且是灵品的。

　　当初江尘总共炼制了十壶，送了两壶给石逍遥，后来在太傅寿宴上，又送了一壶给叶重楼老爷子。剩下的他都留着，一直都没有喝。

　　既然要喝酒，江尘自然不会吝惜拿出两壶来。

　　“这……这难道是九华玉露酒？”田绍目不转睛，盯着那酒壶。他那天，也是跟随叶融去参加了太傅寿宴的。当时那件事，对田绍的冲击力很大。

　　就是凭这一壶酒，让得他们的礼物，成了太傅寿宴的压轴之宝，也让他田绍获得了一个向太傅大人请教问题的机会。

　　这件事，田绍一辈子都不会忘记，记忆深刻。

　　“对，就是九华玉露酒。不过，它和市面上卖的那些九华玉露酒，不是一个品级的。这是灵品九华玉露酒，制作材料非常金贵，制作过程，也更繁琐。酿制过程，难度是凡品九华玉露酒的十倍不止。”

　　“灵品的？”周圭眼睛直冒光，他虽然不是石逍遥那种嗜酒如命的酒鬼，但也是很爱这杯中之物的。

　　尤其是那天提亲回来的路上，石逍遥跟他吹嘘了一路，说他喝过的灵品九华玉露酒，可谓是终生难忘云云，跟凡品的九华玉露酒，完全不是一个等级。

　　凡品的九华玉露酒，周圭也买过，也喝过，在他心中，已经是不可替代的酒中极品了。

　　可是，听了石逍遥一通吹嘘后，周圭对灵品九华玉露酒，可谓是非常神往，一直念念不忘。

　　却没想到，今天无意中，却有机会喝到。

　　古藤杯一时三刻找不到，只能用木杯代替，对灵品九华玉露酒的灵气，即倒即喝的话，灵气损失倒是不大。

　　当那灵品的九华玉露酒入喉之后，周圭和田绍的表情，都是呆住了。

　　一种前所未有的美妙体验，瞬间传遍他们的全身。

　　在这一刻，他们忽然间明白，为什么石逍遥会一路吹嘘，为什么会说这灵品的九华玉露酒，根本不是凡品之可比。

　　的确没法比，完全不在一个层次。

　　一杯酒入肚，两人久久不能说话，良久，周圭才叹道：“此酒只应天上有，人间能得几回饮？”

　　“尘少，这酒，若是放到世面上卖，那绝对是天价啊。难怪太傅他老人家，会将此酒点为压轴之宝。看来，太傅他老人家的眼光，的确是不同一般，不是一般人可以比的。”田绍赞叹。

　　接下去，周圭和田绍，可就不客气了，两人你一杯，我一杯，将那两壶九华玉露酒，干得干干净净，一滴不剩。

　　江尘见他们喝的开心，心里也高兴。毕竟，他酿制的酒，能够让朋友喝的愉快，这本身就是一件让人愉快的事。

　　酒喝完后，周圭趁着酒意，嘿嘿笑道：“尘少，我那天在乾蓝南宫提亲宴席上，听费老哥说，这九华玉露酒，还有什么神秀造化丹，还有四季常青丹，都是尘少你的手笔。我老周回来，跟我家那婆娘吹嘘了几句，却是惹下了大麻烦啊。如今，我这每天都有点不敢回家。头疼得很。”

　　“哦？周老哥，这话怎么说？”江尘见周圭语气有些夸张，也是笑道。

　　“唉，只怪我自己多嘴，提到了四季常青丹，提到了宁长老服用四季常青丹，容貌至少年轻了十岁，让得我家那婆娘一下子就跟疯了似的，整夜整夜不睡觉地拉着我问三问四。这些天，我只有一回家，她就提四季常青丹的事。尘少，你说丹方赠送给乾蓝南宫开发研制，不知道他们什么时候，能够产出？”

　　江尘笑了起来，算是明白这周圭的意思了。

　　好在，上次炼制的四季常青丹，还有那么一些。虽然上品的已经没有，但是中品的，倒还有几颗。

　　当下摸出一颗出来：“周老哥，乾蓝南宫量产的话，恐怕没有那么快。我这里正好剩下一颗，就送给嫂子了。小小意思，不成敬意。”

　　这种丹药，江尘也根本没有当回事，对江尘来说，就跟瓜果一样，没有任何值得吝惜的价值。

　　送人的话，可以还人家一个人情，何乐而不为？

　　周圭手忙脚乱：“这……这可如何使得？这东西，价值连城，我不能收啊。要不，我给钱？”

　　田绍笑道：“周副总管，尘少这人很够朋友的。他说送，你要给钱的话，他该不高兴了。”

　　“老田说的有理。周老哥你把我江尘当朋友，帮我办了那么大的事。这区区一枚丹药，还谈钱？这不是寒碜我吗？”

　　周圭嘿嘿笑着，在江尘和田绍的劝说下，还是将丹药收了。

　　别看周副总管在龙牙卫位高权重，但是在家，可只能是二把手。他的婆娘，才是家里的说一不二的一把手。

　　想到拿了这丹药，回家可以让婆娘开心，在婆娘面前挺直腰杆，让婆娘来伺候他，心里就一阵激荡，无比期待回家后那种扬眉吐气的感觉。

　　酒席散了之后，江尘忽然想起一事，拉住田绍，又给了一壶灵品九华玉露酒：“老田，这壶九华玉露酒，你帮我送给上官大总管。”

　　在龙牙卫喝了九华玉露酒，这种事，早晚会传到上官翼耳朵里，而且还是和副总管以及一个都统喝的，这事说起来是小事，但如果无视了大总管，却是不好。

　　江尘倒不怕什么，田绍终究还是上官翼手下当差。

　　一壶九华玉露酒，可以起到润滑彼此关系的作用。

　　离开龙牙卫后，江尘又去了一趟多宝道场，那么多灵药，一下子委托给多宝道场，倒是一桩大生意。

　　而江尘，也从多宝道场换回了许多他需要的灵药。剩下的部分，江尘委托多宝道场全部卖了。江尘也不要钱，只要他需要的那些东西，以后只要多宝道场有，全部换成这些东西。

　　多宝道场当然不敢赚江尘的差价，几乎是等价交换。

　　交易做完之后，石逍遥死活要拉江尘喝酒，江尘知道这家伙只怕又惦记他的九华玉露酒了。

　　无奈只得又送出一壶。

　　从多宝道场得到了一些需要的灵药，江尘满载而归。

　　下午时分，田绍就将一千块飞行铭牌送到，这办事效率，可谓是高得出奇，让江尘很是满意。

　　“尘少，大总管收了你的九华玉露酒，很是高兴，说有空请你去他那里坐一坐。”

　　田绍言语之中，对江尘充满了佩服。也终于明白了江尘为什么会单独送一壶酒给大总管。

　　酒在其次，重要的还是一种缓和关系，打消隔阂，润滑彼此关系的作用。

　　拿到这飞行令牌，江尘叫来勾玉。

　　“勾玉，给你一个任务，你带着这些飞行铭牌，去将边境的金翼剑鸟大军接过来。”

　　那批金翼剑鸟大军，逗留边境许久，江尘也是颇为挂念。

　　田绍在一旁，却是主动请缨：“尘少，此去边境，要经过乾蓝北宫，来来回回，都免不了被乾蓝北宫盯着。不如，我带一批龙牙卫，陪同勾玉小姐一起去吧？这样的话，也有一个照应！”

　　江尘回想起乾蓝北宫的那段不愉快经历，想了想，还是点点头：“老田，这样不会让你难做吧？”

　　田绍笑道：“尘少，你现在是我们龙牙卫重点照顾对象，伺候你，就是我的工作之一啊。”

　　“哈哈，老田，你也学会油腔滑调了。”

　　有田绍陪同护卫，江尘就更加放心一些。说实在的，让勾玉一个人去，江尘还真有点不放心。

　　乾蓝北宫，那是出了名的强盗，在自己的地盘里，无法无天。在加上他们上次提亲的事，对江尘恐怕是更加痛恨。

　　田绍带队同去，也算是有备无患。

　　……

　　在天桂王国王都某处幽静之处，一个别致的小院，在半年前，被一个神秘人租了下来。

　　小院的庭前，植满了许多花花草草，一名白衣胜雪，浑身散发着一股飘然出尘气质的少女，卷起袖子，露出葱白的手臂，在为这些花花草草浇水。

　　一名老翁，则在一旁拿着剪刀，在修理着枝桠。

　　“篁儿，这天桂王国，大半年过去，你可住得习惯？”老翁笑呵呵问，望着少女的目光中，充满了怜爱。

　　“只要离开那些纷纷扰扰，能够安安静静的，这般享受阳光，篁儿在那里，也能住的开开心心。”

　　那少女一举一动，如同轻云蔽月，流风回雪，自有一股飘忽若神的气质，一言一笑之间，让这小院如同仙境一般，满庭生辉。

　　“唉！这些年，让你受苦了。”老翁轻叹一声，语气微微有些沉重，不过随即话题一转，“不过，我们来天桂王国，也不是毫无收获。那江尘小子，来天桂王国不到一年时间，就把这天桂王国的局势，搅了个天翻地覆。这小子，还真是大不简单呢。”

　　“舜老觉得不简单，想必江尘此子，确有过人之处。”篁儿微微一笑，她这一年来，听舜老总是提起江尘，虽然没有亲眼见过此子，却是难免在心里留下一些印象。


第0250章 暗中关注江尘的舜老

　　这宛如空谷幽竹一般空灵的少女，气质脱俗，秋水般的眸子中，干净而又明澈，找不到半分杂质。

　　“篁儿，老夫现在越来越觉得，千机老人的那一卦，说不定真的要应验在江尘此子身上。”

　　舜老提起江尘，也是兴致盎然，苍老的脸上，满是慈祥的笑容。

　　这舜老和篁儿，来自神秘之地，来到这世俗之地，就是因为有一个神奇术士曾算了一卦，算到篁儿身上的病，将在这世俗之地找到线索。

　　占卜一道，非常飘渺，似是而非，玄而又玄。

　　但是千机老人很少占卜算卦，一旦断言的话，却是百发百中。

　　既然这千机老人说篁儿的病情，会在东方王国找到一丝线索，哪怕是一线希望，舜老也是不会放过的。

　　修炼一道，本就是玄而又玄的事。

　　舜老是宁可信其有，不可信其无的态度。

　　正是出于这个原因，他带着篁儿，离开了他们所在的地方，去了东方王国。

　　因为，千机老人卦中说，他们能在东方王国找到一丝关于篁儿病情的线索。

　　说实在的，这一卦，表面看上去很荒谬。

　　毕竟，舜老和篁儿所在的世界，比这世俗王国强大太多太多，根本不是一个层面的存在。

　　他们所处的世界，都无法解开篁儿的病情，反而是区区世俗王国，能够找到线索？

　　换做一般人，还真是不会相信。

　　但是舜老不是一般人，修炼界，越是强大，越是懂得多，便越知道天道冥冥，很多时候，会出现一些奇奇怪怪的命运转机。

　　虽然这世俗王国弱小，微不足道，但并不意味着，这世俗王国就没可能出现任何线索。

　　天道循环，损有余而补不足。

　　在东方王国，舜老在药师殿随随便便露了几手，便混到了一个客卿长老的身份。

　　这个客卿身份，也是便于他在东方王国立足。

　　起初，舜老是很失望的，因为在药师殿呆了那么长时间，一直一无所获，半点线索都找不到。

　　直到那一天，江正带着“神秀造化丹”的丹方出现。

　　这个上古丹方的出现，让得舜老从中发现了一丝可疑之处。要知道，上古丹方这种东西，在舜老所在的地方，也是比较珍贵的存在。

　　在这种世俗王国，绝对是百年甚至是千年都难得一遇的东西。

　　因为那上古丹方，舜老注意到了江尘，将这一丝线索，寄托在了江尘身上。

　　随后江尘的一系列表现，更加引起了舜老的注意。

　　龙腾侯宴席的反击和打脸，基础考核上的逆袭，潜龙会试的一鸣惊人，到镇压龙家反叛的震惊天下……

　　这一系列事情，几乎是在短短的一年时间内发生，在一个落魄诸侯少年身上出现，绝对可以算得上是不可思议。

　　使出反常必有妖。

　　舜老见识多广，从中看到的，便是江尘这个异数。

　　如果说他一开始只是怀疑江尘的话，那么到如今天桂王国住了近年时间，见证了江尘在天桂王国的崛起，舜老已经几乎不怀疑，他们苦苦追寻的一丝线索，几乎可以肯定就在江尘身上。

　　四季常青丹，九华玉露酒，这两种东西，便是舜老这个高度，也是不得不佩服，这方子，以他的见识，都未曾听说过。

　　而江尘自身的进步，更是不可思议，当初连基础考核的底线，三脉真气都过不了的人，短短一两年时间，竟然如同脱胎换骨一般，直接进入了灵境，并且三箭射杀三个同级武者！

　　要说灵境的修为，舜老并没有放在心上。

　　让舜老吃惊的是江尘的进步速度，还有江尘所表现出来的潜力和魄力。

　　在这个年轻人身上，舜老看到了远远超出这世俗王国的潜质。

　　甚至，舜老所处的世界里，年轻人天赋实力，远胜于这世俗王国，但要说在某些方面的气质上，这江尘也是不遑多让，甚至在有些地方，还犹有过之！

　　“嘿嘿，江尘，这小子，越来越有意思了。瞧他那意思，对进入宝树宗，似乎也没有多大热情。我倒是好奇，这一个小小世俗王国出身的少年人，到底是怎么想的？按道理说，一个世俗少年，对所谓的隐世宗门，应该是充满向往才对的。可是，我在江尘身上，完全没有看到那种向往。”

　　舜老的口气里，也是有着几分疑惑。

　　那个名叫篁儿的少女，轻轻一笑：“舜老，年少轻狂，不喜欢进宗门的人，在我们那里，那也是不少的。”

　　舜老笑道：“一般这样的人，要么是独一无二的天才，要么就是盲目自信的蠢货。篁儿，你说这江尘，会是哪种？”

　　篁儿偏着脑袋，思忖了片刻，才道：“至少在这十六国联盟里，应该是属于天才吧？”

　　篁儿这近年来，每天都听舜老说起江尘。

　　几乎江尘身上发生的每一件事，舜老都会打听的清清楚楚，然后原原本本讲给她听。

　　这近年时间下来，篁儿虽然对江尘素未谋面，但脑子里，多多少少总会有一个模糊的影子。

　　她不认识江尘，自然也不存在什么偏见。

　　虽然，她对江尘在处理有些事上的方式，存在一些异议，但是以她的脾气和修养，当然不会因为一些细节，就去否认一个被舜老盛赞的年轻人。

　　“哈哈，能让咱家篁儿都承认他是天才，这江尘，应该就是个天才了。”舜老抚掌大笑。

　　“舜老，有您这么关注他，他即便不是天才，以您的点石成金的能力，随意指点他几下，也足以将他打造成十六国联盟最顶尖的天才吧？”

　　舜老摇了摇头，笑道：“不不，老朽绝对不会出面指点他。天才，就必须有天才的路子。至少，现阶段，我还不想出面指点他。这么说吧，他现在表现出来的天赋，虽然超出了十六国联盟的极限，但是，要达到入我法眼的标准，还差得远。或许，等他三五年内，如果可以一举突破元境，那才真正有资格让老夫出面指点于他。”

　　“三五年内？”篁儿那长长的睫毛微微跳动了一下，空灵的眼睛，望了舜老一眼，“舜老，这江尘，三五年后，也就是二十出头吧？这个年纪进入元境，就算在我们那里，也算是很不错的天才了吧？十六国联盟历史上，这种天才，应该还没有出现过吧？”

　　“篁儿，如果千机老人那一卦，真要在江尘身上应验。那他就不应该仅仅只是十六国联盟级别的天才。十六国联盟，在这个偌大世界里，不过是个武道荒芜的偏远小地。老夫对他的标准，可不能以十六国联盟的标准来衡量。”

　　篁儿若有所思地点点头，不过还是觉得舜老的想法，有些过于一厢情愿了。毕竟，十六国联盟的条件有限，一个武者修炼，如果受地域条件和资源所限，武道之路想要快速突破，还是难度很大的。

　　十六国联盟历史上都很可能没有出现过二十岁左右突破元境的，以这样的标准去要求江尘，的确是有些苛刻了。

　　“篁儿，你是不是觉得，三五年时间太少了？”

　　篁儿的性子，不喜欢遮遮掩掩，听舜老这么问，淡淡一笑，并没有否认。

　　“唉！老夫也知道，三五年时间太短。可是，篁儿，你想过没有？你的病情，也不能拖。这江尘，虽然是一条重要线索，但老夫也不能把所有赌注都押在江尘身上啊。老夫输了，那么没什么。可是篁儿你等不起。三五年时间，你等得起。可是如果这江尘一旦不是我们要找的人，那又得重新找线索。就怕时间一长，线索又不好找……”

　　舜老的语气中，充满了患得患失。

　　篁儿那宛如神仙一般的面庞，露出一丝感动之色。她知道，舜老心疼她，为了她的病情，不惜来到这种偏远之地，不惜把时间消耗在世俗王国的年轻人身上。

　　对舜老这种级别的人物而言，时间和精力都是极其珍贵的。

　　“舜老，您老为篁儿所做的一切，让得篁儿心里很暖。即便这一辈子，命中注定逃不过这一劫，那也是篁儿的命数如此。人活一世，寿数有长有短，篁儿看我们身边那些人，纵然活过一万岁，一辈子也只是追名逐利，如同一台修炼机器，为了修炼，为了抢夺资源，兄弟可以杀，朋友可以杀，甚至身边的人，没有不可以杀的。这等无亲无情之人，纵然修得大道，又能如何？一辈子孤苦伶仃，真的就幸福么？”

　　“而我，虽然年幼，却有舜老这般爱护我，带我走遍千山万水，看遍世间百态，尝遍人间冷暖，这一辈子，哪怕只活到今日，也是不枉了啊。比我那些族中的同辈，也是幸福了百倍不止。”

　　篁儿的语气淡然轻松，这番话，语出至诚，却有一种明悟，一种豁达的智慧在里面。

　　舜老听篁儿这般说，双目中更是流露出疼爱之色，几乎是嘶吼道：“篁儿，除非老头我死了，否则，老夫绝对不会放弃为你寻访名医，解你身上疾苦！你本是人间仙灵，若是短寿，那就是老天无眼！以老夫对天道的了解，篁儿你虽有疾病缠身，却绝非短命之相。你的命里，注定要先苦后甜，注定会有命中贵人出现的！”

　　篁儿甜甜一笑，一时间整个庭院如同春暖花开。

　　“舜老，篁儿年幼，却不懂什么天道。只是，为了您老，篁儿也会努力的，争气地活着，不被这恶疾打倒。若是篁儿命中真的有贵人相助，篁儿一定会努力活到他出现。然后告诉他，舜老您找得他好苦。”

　　舜老哈哈大笑：“这才是我熟悉的篁儿。”

　　顿了一顿，又道：“希望江尘这小子，不要让老夫失望才好。老夫算来算去，这十六国联盟，也应该不存在第二条值得关注的线索了。难道这江尘，当真是被东方鹿一通杖责之后，得到了神明眷顾了？”


第0251章 勾玉出事了？

　　舜老虽然来头很大，实力也远非十六国联盟这个层次的人之可比，但终究也没有超越天道极限，没有证得无上天道。

　　对神明之事，舜老也只能是揣测而已。

　　虽然，他也知道，自己对江尘的要求，的确是有些苛刻。三五年内，晋升元境，这在十六国联盟的历史上，也根本没出现过。

　　要知道，十六国联盟里，包括隐世宗门在内，元境尊者，也才那么寥寥几个罢了。

　　连天桂王国享有无上地位的叶重楼叶太傅，也不过是灵境巅峰，封号灵王而已。

　　封号灵王，离那元境都还有一步之遥。

　　说好听点，可以叫做半步元境，实际上，是根本没有跨入元境的。

　　连叶重楼这种顶级强者，都差那么临门一脚进入元境，要求江尘三五年内进入元境，这的的确确是强人所难，虽然这件事，当事人江尘压根蒙在鼓里，根本不知道暗中还有这么一老一少关注着他的一举一动。

　　不过，舜老也有他的一番道理。

　　如果江尘是他要找的那个天才，是他要找的那条线索，那么，他就理所当然应该是那种横空出世的天才。

　　所谓的历史记录，那就是用来打破的。

　　所谓的地域条件限制，那也是用来突破的。

　　真正顶级的天才，就必须是在同等环境下，碾压同时代所有的天才，脱颖而出。

　　武道世界，那些能称为传奇的武道大师，哪一个不是碾压了同时代一批又一批的天才？最终超越时代，成就永恒的传奇？

　　以舜老的高度，他的眼光，自然和十六国联盟的武者不同。

　　就算是叶太傅老爷子，在舜老看来，也不过只是这十六国联盟里，勉强算过得去的存在。

　　放到真正的大世界里，叶重楼这个级别的修为，甚至连一些年轻天才，都可以轻松碾压他。

　　武道世界，就是这么残酷。

　　出身低，起步低，所处的地方荒芜偏僻，那么大部分人就注定成就也低。

　　如果能逃脱这种出身宿命的，那基本上都是天才中的天才，属于那种可以超越时代，超越地域的真正天才。

　　截止到目前为止，舜老对江尘的表现，还是非常满意的。

　　至少，他在江尘身上，没有看到小地方出来的子弟那些缺点。

　　在江尘身上，有一种大气，有一种气场，有一种气度。

　　甚至，还有一些连舜老都有些看不懂的神秘。

　　恰恰是这些神秘，让得舜老越发觉得江尘有意思，觉得此子身上，说不定真的能找到一些让他惊喜的地方。

　　至少，江尘那些层出不穷的丹方，还有那些对敌的手段和气度，让舜老觉得，这根本不像一个世俗王国能够培养出来的子弟。

　　……

　　身在江府的江尘，却怎么都没有想到，在离江府不远的地方，还有这么一对神秘的祖孙，在暗中关注他，讨论他，甚至寄托了一线希望在他身上。

　　江尘每天还是按部就班，除了修炼，便是炼制丹药。

　　他如今已经收集到了一批灵药，至少，让这些金翼剑鸟服用，却是足够了。

　　假以时日，大批的金翼剑鸟一旦全部取得突破的话，那他手头这批剑鸟大军，就将成为新的杀手锏！

　　如此一来，他手头上的势力，就将大增，就算是面对一些突如其来的问题，也足可应对了。

　　上次追命暗门的事，让江尘深深体会到人手不够的不足。

　　七天时间过去了，江尘有些坐不住了。

　　这么多天过去，按道理说，有龙牙卫一路护送，沿途应该不会遇到任何问题的，算一算，一来一去，时间也该够了。

　　一般情况下，如果沿途没有遇到什么问题的话，一来一回，五天时间就足够用了。

　　如今过了七天，勾玉他们还没回来，这却有些奇怪了。

　　以江尘的一向敏锐的直觉，便觉得这事有点不对劲。勾玉性格比较冲动，也许路上会遇到一些意外，但是田绍性格稳重，绝对不会去招惹什么是非的。

　　而且，在天桂王国境内，如今这个局势，谁敢跟龙牙卫过不去？

　　乾蓝北宫？

　　江尘仔细想想，也觉得乾蓝北宫未必有这个胆子。毕竟，截杀龙牙卫，那可是触犯了大忌的。

　　就算乾蓝北宫有宝树宗罩着，一旦事情闹大了，这事他们也完全不占理。闹到宝树宗，乾蓝北宫也得吃大亏。

　　“不能再等了，得去看看。”江尘有些坐不住。

　　招呼了噬金鼠王，留下一批噬金鼠看守江府，江尘则带着噬金鼠王和一批噬金鼠，直奔边境而去。

　　这一次去，江尘没有带八个亲卫前去。

　　如果连田绍和勾玉他们这种灵境强者都搞不定的话，八个亲卫带去，也帮不上什么忙。

　　噬金鼠一族，还是在地下行动，江尘则是坐金翼剑鸟。

　　金翼剑鸟短途冲刺，速度无敌。再加上江尘不断用好丹药喂养，这几头被他带回王都的金翼剑鸟，都是修为暴涨，隐隐有冲破灵境的迹象。

　　一路急赶，几头金翼剑鸟，轮流换乘，这样的话，又可能全程都保持比较快的速度。

　　过了青羊谷，又飞了个把时辰，又进入乾蓝北宫的地盘，江尘根本不停留，也没有减慢速度。

　　现在，他一心就是赶赴边境，探查个明明白白。

　　如果乾蓝北宫有谁不长眼来打扰他江尘，江尘绝不介意新仇旧恨一块清算的。

　　好在，直到江尘一路穿过乾蓝北宫的地盘，始终没有遇到任何阻拦，这让江尘既觉得有些意外，又觉得有些蹊跷。

　　按道理说，这乾蓝北宫应该不是那么好说话的。乾蓝北宫，那可是出了名的强盗，雁过拔毛的风格。

　　一路来到边境，四周一片静悄悄。当初他安置金翼剑鸟的地方，也没有一点动静。

　　看上去，既没有打斗过的痕迹，也没有半个人影。

　　上千头金翼剑鸟就好像凭空消失了。而勾玉和田绍带去的龙牙卫，也似乎从这个世界消失了一样。

　　“到底还是出事了……”江尘将天目神瞳施展到极限，四下望去，一片空谷幽深，却是半点人气都没有。

　　“这天桂王国，还真是不太平啊。”江尘有些后悔了，他派勾玉来，还特意让田绍一起来。

　　想想以田绍这龙牙卫都统的身份，在天桂王国还会搞不定？

　　江尘根本没有想到，竟然有人会在天桂王国的边境中，对龙牙卫都统下手，这简直就是太岁头上动土！

　　带着几头金翼剑鸟，在周围百十来里地范围内，展开了一场地毯式的搜索，个把时辰下来，却是一无所获。

　　百十里地的范围，已经足够他们搜索很久了。再往外扩，这搜索难度就会越来越大。

　　好在，这个时候，地下行动的噬金鼠大军，在噬金鼠王的带领下，也终于赶来会合了。

　　有噬金鼠大军，搜索范围就可以扩大了。

　　江尘叫来噬金鼠王，说道：“老金，我路过乾蓝北宫的时候，竟然一路上一点阻拦都没遇到，我怀疑，这件事即便和乾蓝北宫无关，也必然有他们的影子在里边。你擅长地下行动，带我去乾蓝北宫走一遭。”

　　要去乾蓝北宫打探消息，如果不通过地下通道，根本无法接近。

　　你大摇大摆出现在乾蓝北宫，除非是强闯，否则想接近乾蓝北宫的核心要处，根本不可能。

　　有噬金鼠王带路，那就简单了。

　　神不知，鬼不觉，就可以接近到乾蓝北宫的核心之地。

　　上一次，抓住杨昭和律无忌的把柄，就是靠噬金鼠王监视他们获得证据的，这一次，江尘打算故技重施。

　　而且，这一次，他打算跟噬金鼠王一起上。

　　如果这件事真的和乾蓝北宫有关，江尘绝不介意大开杀戒，把老账新账一起算清楚。

　　不得不说，在这一方面，噬金鼠一族，真的具有得天独厚的优势。尤其是噬金鼠王出马，几乎是不费吹灰之力，就潜入了乾蓝北宫的道场核心。

　　乾蓝北宫内部，倒没有出现什么特殊的变化。

　　似乎那些普通的乾蓝北宫弟子，都是和平常一样，练功修炼，没有半点异常的情况。

　　“这些小角色，恐怕也参与不了。老金，咱们直接去监视乾蓝北宫那三大天才。如果这三个人身上都查不出什么，再去监视柳乘风那个老王八蛋。”江尘对噬金鼠王道。

　　噬金鼠王自然是对江尘言听计从，反正这种事又不是第一次干。

　　不过，三大天才并不是时时刻刻在一起的。江尘首先在内院，发现了上次向宁青烟提亲的萧羽。

　　这萧羽，提亲一事，显然受到了很大的刺激，正在拼了命地练着一门剑法，那四周竖着的标靶，仿佛成了他发泄的对象，一剑比一剑狠，那架势，仿佛要将这些标靶全部碾为碎片似的。

　　“萧师兄，师尊让你过去一下。”忽然，一名乾蓝北宫的弟子走过来，对疯狂的萧羽道。

　　萧羽一通发泄之后，擦了擦汗，冷然问道：“什么事？”

　　“我……我不知道，师尊说，宝树宗那边的人到了。”那弟子显然是有点怕萧羽。

　　萧羽一听这话，眼睛一亮：“好，终于等到宝树宗的师兄们了！时间紧迫，希望不会迟了。”


第0252章 紫阳宗也有份？

　　“老金，跟着这萧羽。”江尘发出号令。

　　虽然是在地下行走，但这是噬金鼠王的强项，循着萧羽行走的路线，从地下一路跟随着萧羽。

　　“羽儿，快来拜见几位师兄。”柳乘风的声音，从地面上想起。

　　萧羽快步上前：“小弟萧羽，拜见几位师兄。”

　　“嗯，你就是萧羽？不错嘛！”一道低沉的声音道。

　　柳乘风对这声音的主人显然很是尊重，忙介绍道：“羽儿，这是周逸周师兄，是铁长老的亲传弟子之一，年不过三十，却已进入地灵境，他日前途，不可限量！你以后要多请教请教周师兄。”

　　萧羽一听对方年纪比自己还小一些，竟然已经是地灵境，心中掀起惊涛骇浪，一脸的恭敬：“周师兄天才横溢，小弟佩服不已。可叹小弟在世俗外门修炼，一直以为自己很了不起，被人冠以天才之名，有点飘飘然。看来，果然是井底之蛙。周师兄这等人物，才不枉真正的天才之名！”

　　柳乘风一听这话，心里虽然有些诧异，但还是颇感欣慰的。看来上次提亲一事之后，这萧羽受到挫折，心境提升很多。

　　至少，这些阿谀奉承的话，说的很是熟练。这要是换做以前的萧羽，肯定是不屑说的。

　　这么看来，萧羽果然是成熟了。

　　柳乘风最疼爱这个徒弟，见他如此，心里也是暗暗高兴。

　　不得不说，萧羽这一通马屁拍得很到位，先是自我嘲讽一下，把自己的姿态放得很低，然后通过对比，衬托周逸的天才。

　　周逸原本比较淡漠的表情上，也多出了几分微笑。

　　“萧羽，你们乾蓝北宫，也是我师尊铁长老的人，说起来，都是一家人，你不用太拘谨客气。这次，听说你们十万火急的密报，师尊派我出山，带了这几位师弟一起前来，到底是多大的一桩买卖？连你们乾蓝北宫，也没有把握？”

　　柳乘风道：“这次的事，牵涉很多，若无宗门高层撑腰，我的确有点孤木难支的感觉。事情是这样的。前些日子，我看到龙牙卫的田绍，带着一名女子，前往边境。因为一些缘故，我便派人去跟踪了一下。竟然发现他们在边境之中，竟然藏了上千头凡品巅峰级别的凶禽。”

　　“凡品巅峰？有上千头？”周逸的语气，也是微微一紧。

　　“是啊，货真价实，都是一等一的凡品巅峰凶禽，比我们的黄翎神鹰，还有龙牙卫那种黄翼牙龙，品质还更高。这等灵禽，我在乾蓝北宫培育灵禽这么多年，还未曾见识过如此大批量的，数目如此之多！”

　　黄翎神鹰，其品质大约相当于银翼剑鸟，豢养起来，也非常不容易。乾蓝北宫每调教出一头黄翎神鹰，都是极为不容易的。

　　当初江尘第一次路过乾蓝北宫，正好碰到乾蓝北宫弟子去追击两个骗子，就是因为那两个骗子，竟然冒充龙牙卫，骗走了他们两头黄翎神鹰。他们愤然追杀骗子，这才遇到江尘等人。

　　遇到江尘队伍，这才临时起意，放弃追那两个骗子，转而要强抢江尘他们的金翼剑鸟。

　　这也是最早乾蓝北宫和江尘的恩怨由来。

　　这也从一个侧面证明，黄翎神鹰的培育非常不容易。

　　如今，一下子出现上千头比黄翎神鹰品质更高的灵禽，这让乾蓝北宫上上下下，如何不热血沸腾。

　　虽然，他们知道这一切，跟江尘有关。

　　但是，在贪念的支配下，他们还是决定铤而走险。

　　更何况，他们很清楚，乾蓝北宫和江尘本来就已经结下解不开的仇恨，对江尘，也没有必要客气。

　　柳乘风也是有考虑的，他自问，凭借乾蓝北宫的实力，如今还真未必能和江尘对抗。

　　所以，他选择第一时间发出十万火急的密报，请示铁长老。

　　如果有宗门出面，有宗门力挺，那么就算是涉及到了江尘，涉及到了龙牙卫，柳乘风也无所畏惧。

　　那周逸听到柳乘风这般说，心里头也是一热：“如果真的是巅峰凡品，其战斗力堪比顶尖的真气大师。如果是人类武者，倒是不稀奇。但若是飞行灵禽的话，那就非常难得了！柳宫主，你这次的发现，功劳不小！”

　　得到周逸认可，柳乘风也是很高兴：“哪里哪里，都是为铁长老办事。我老柳一向是任劳任怨的。”

　　“嗯，现在，那些灵禽，在什么地方？”周逸问道。

　　地下的江尘，顺风之耳更是运到巅峰，生怕错过了任何一个字。心中早已怒火滔天。

　　这一切，果然跟乾蓝北宫有关！

　　柳乘风叹道：“本来，我是在我们的地盘，伏击他们的。毕竟，田绍带的人不多，还有一个是女流之辈。要狙击他们，可以做的神不知，鬼不觉。可是，这中间，却发生了一个大意外。”

　　大意外？

　　周逸固然是吃了一惊，地下的江尘，也是心头大惊，还有什么意外？

　　“到底什么情况？你快快说来。”

　　“我门下弟子，一路监视他们，准备等他们返程的时候，加以伏击。却没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后。田绍他们，还没有来得及返回，就被另外一批人给截住了。”

　　“怎么可能？天桂王国里，除了你们，谁还有那么大的胆子？胆敢动龙牙卫的人？”周逸有点难以置信。

　　“那不是天桂王国的人。那批灵禽安顿的山谷，并不在我们天桂王国的范围内，而是在邻国云梦王国境内。那云梦王国，一向跟我们天桂王国不和，是紫阳宗保护的王国之一！而那批截他们的人，显然是紫阳宗的弟子！”

　　“紫阳宗的弟子？”周逸眉头一皱，“紫阳宗，也来趟这浑水了么？”

　　“是啊，那么一大批灵禽，紫阳宗不心动才怪！”柳乘风叹道，“我老柳本事低微，迫不得已，只能请示铁长老了。”

　　“这么说，那紫阳宗弟子，已经得手了？”

　　“没有，没有！”柳乘风忙道，“紫阳宗的那批人，实力最强的，也是地灵境，还有几个小灵境的弟子。绝对实力虽然占优，但是田绍他们，有大批的灵禽作为战斗力，一时倒是旗鼓相当。正在僵持着。那批紫阳宗弟子，显然是不想伤害太多灵禽，想生擒田绍他们，所以，局面还处于僵局当中。”

　　“僵局？”周逸嘿嘿一笑，“僵局很好，就需要僵局。走，我们去看看，也别急着出手，最好他们斗个两败俱伤，我们过去坐收渔利。”

　　柳乘风眉开眼笑：“我也是这么想的。”

　　有宗门弟子出面，代表了铁长老的意思，柳乘风的底气就足多了。

　　“对了，我们也不能耽搁的太久。田绍他们已经到来很久了，如果再不回去，恐怕那江尘要生疑。若是等江尘来了，事情会更麻烦。”

　　“江尘？”周逸听到这个名字，语气一寒，“他算什么东西？我听说，这小子得罪了我家师尊。我正愁碰不到他。他要是不识趣敢出现，正好擒了回去，交给师尊发落！”

　　柳乘风唯唯诺诺，心里却是暗道，地灵境虽然厉害，但江尘这小子，的确也不能轻敌啊。你师尊铁长老地灵境巅峰的存在，都没将江尘怎么样呢。

　　周逸似乎读懂了柳乘风心里所想，哼了一声：“老柳，有什么话你直说就是。我知道你被江尘吓破了胆。上次提亲的事，我已经听到王侑回去说了。江尘此子，无非就是擅长玩弄权术，高一些狐假虎威的把戏。在我师尊面前，若非叶太傅出面，十个江尘也被我师毙了。提亲一事，如果不是忽然冒出一个费玄老头，他江尘拿什么猖狂？”

　　“是，是！这江尘，就是狐假虎威！”柳乘风不住点头。

　　心里却是暗暗祈祷，最好江尘不要那么快赶到。虽然这周逸口气很大，但柳乘风对周逸能不能搞定江尘，心里可没有什么底。

　　毕竟，在江尘面前，太多看起来比江尘强大很多的人，最终都碰了一鼻子的灰，甚至如杨昭，更是怎么死都不知道。

　　也许江尘是擅长借力，可是为什么那些大人物，愿意给江尘借力？

　　这个问题，柳乘风也想过。他也不得不承认，这江尘身上，的确有他们看不透，也无法估量的大能量。

　　“好了，事不宜迟，老柳，你带路，我们去看看。紫阳宗的弟子插手，那我这心里，就更有底了！”周逸的语气中，更多了几分从容。

　　地下的江尘，也是万万没有想到，竟然连紫阳宗的弟子，都卷进来了，这一下就更加棘手了。

　　“紫阳宗……”江尘嘴里轻轻念叨着这三个字，双眸之中陡然射出一道精光，“龙居雪，希望你现在的实力，不要让我失望，不然，斩杀你的时候，我会觉得很枯燥！”

　　紫阳宗的意外卷入，让江尘想起了东方王国的往事，想起了龙居雪，还有那几个紫阳宗的弟子，想起了二渡关前的那一战。

　　时到今日，江尘还没有搞懂，那一次，面对紫阳宗楚星汉的绝对优势，到底是何方神圣出手，瓦解了楚星汉的强势一击，救了他江尘？

　　这件事，江尘直到现在还时常想起，却是怎么想都找不到答案。

　　他一度怀疑过东方家族的老祖，但仔细想想，又觉得不可能。楚星汉那个级别，应当也是进入了地灵境的强者，东方家族的老祖，应当还到不了那个级别。

　　再说，东方一族的老祖，根本没有救他的动机。

　　即便救了他，也没有隐藏身份的理由。


第0253章 处境危险，烈日青瞳

　　云梦王国，与天桂王国毗邻，也是十六国联盟中的一员。不过，和天桂王国比，云梦王国却是差远了。

　　云梦王国，其地位在十六国联盟里，大约和东方王国差不多，都是那种二三流的存在，和顶级的四大王国没有对比的资格。

　　而天桂王国，身为四大王国之一，在十六国联盟中，自然是庞然大物级别的存在。

　　因此，云梦王国需要一个庇佑，庇佑他的，正是商阳王国。

　　而商阳王国在十六国联盟的地位，与天桂王国旗鼓相当，并列为四大王国之一。

　　商阳王国与紫阳宗的关系，就跟天桂王国和宝树宗的关系一样，都是宗门总部的根基所在地！

　　这云梦王国有商阳王国的庇佑，间接上也就等于接受紫阳宗的保护。这么一来，即便是天桂王国，也不可能轻启战火，欺负云梦王国。

　　总体来说，云梦王国虽然弱小，但近几十年来，倒没有被天桂王国怎么欺负。

　　当然，这也是云梦王国本身比较老实，从不挑衅天桂王国的原因。

　　此刻，云梦王国的某处深谷之中，离那天桂王国的边境，已经有三五百里远了。

　　山谷深处，田绍和勾玉两人，都是满身伤痕。田绍带的一小队龙牙卫，也全部战死。

　　此刻，唯独他们两个灵境的武者，带着大批金翼剑鸟，还在强撑着，退到了这个山谷里，其实也已经到了强弩之末。

　　“田绍，把那个女人交出来，你可以滚蛋，我保证不杀你。”

　　山谷外围，一道声音，带着一种居高临下的意味，淡淡传入山谷之中。

　　田绍冷哼一声，剽悍的表情中，露出一丝不屑。想让他田绍出卖朋友？这简直就是白日做梦。

　　勾玉脸上倒是平静，转而对田绍道：“田都统，你可以答应他们，你陪我作战到此刻，我已经很感激。你现在离开，回去告诉尘少，就说这一切，都是紫阳宗弟子搞的鬼，他会替我报仇的。”

　　田绍咧嘴一笑：“勾玉小姐，你这个提议听起来很不错。不过，我田绍铁骨铮铮，就算是死，也不会放弃朋友，自己逃命的！你想让我走，还是死了这条心吧！”

　　勾玉似乎也料到了田绍会这般说，点了点头，却没有再说什么。一双妙目望着虚空，微微有些入神。

　　心中却是想着：“江尘……我勾玉今次若是战死，也许，在你心中，反而会被你铭记的更久吧？如果有机会，我还是会告诉你，选择跟随你，我勾玉不后悔。别说死一次，就算死一百次，入地狱炼一百回，我同样不会后悔！”

　　外围的那道刺耳的声音，再度传入：“田绍，我给了你最后的机会。你不珍惜，那便别怪我不客气了！”

　　田绍哈哈大笑：“紫阳宗的弟子，都是你这般婆婆妈妈之辈吗？有种就杀进来，老子天不怕，地不怕，还会怕你们紫阳宗的几个鼠辈？来啊，进来厮杀啊！老子就是死，也要拉几个垫背的！”

　　“执迷不悟！”

　　那声音冷哼一声：“既然如此，那就一起送你们上路吧！”

　　山谷外，一个身材高大，穿着杏黄武者服装的年轻武者，手中一举，一柄宽阔的大剑，遥遥指向天机。

　　金色的阳光一耀，那宽阔的大剑顿时散发出如同火炉一般的热浪，四周的草木几乎以肉眼可见的速度，迅速枯萎。

　　“罗师兄，真的要灭杀他们吗？”那青年武者身后，一名紫阳宗同门低声问道。

　　“既然他们执迷不悟，何不送他们上路？如此拖延下去，何时是个头？”那罗姓青年，皱眉道。

　　“嘿嘿，罗师兄啊。那个女的，是我家龙居雪师妹的仇敌，如果能活捉的话，是再好不过了。想必我家龙师妹，也会感激罗师兄的。”这人，赫然就是当初在二渡关前出现过的紫阳宗弟子余玠。

　　而这罗师兄，也是紫阳宗天才弟子。

　　只不过，这罗师兄罗煌，是紫阳宗真阳一脉的弟子，和余玠的水月一脉同宗不同脉。

　　“龙居雪？”罗煌淡淡一笑，“就是那个先天青鸾之体的天才吗？你们水月一脉，倒是捡到了一个宝。好吧，既然你这么说，我就给龙师妹一个面子。不过，这个女人可以不杀，那些剑鸟，一旦战斗，我就不一定能收得住手了。”

　　余玠叹道：“这剑鸟大军，若是能为我们所用，自然是再好不过。我们紫阳宗，在飞行灵禽一方面，别说和万灵宗比，就算是宝树宗，也压我们一头。这些剑鸟，就这般杀了，可惜啊。”

　　不过，余玠也清楚，战端开启，地灵境武者的威压一启动，这些剑鸟如果悍不畏死冲杀的话，肯定是没办法留着的。

　　想留这些剑鸟，又想杀田绍，抓勾玉，那显然是不现实。

　　而且，这些剑鸟显然都很难驯服，他们这几天，也想尽了一切办法，却始终找不到驯服这些剑鸟的办法。

　　紫阳宗虽然也有一些驯兽的灵兽师，但是罗煌却是不想继续等了。

　　“罗师兄，要不，我们再等等吧？等宗门里的灵兽师来了，想到办法驯服这些金翼剑鸟，咱们可是大功一件啊。”

　　余玠跟罗煌不同。

　　罗煌武道天赋出众，是紫阳宗一流天才，是亲传弟子中的精英，假以时日，必定成为宗门栋梁的。

　　他余玠不同，武道天赋不如人家，有这样的立功机会，他自然不想错过。毕竟，不能靠武道天赋往上爬，那么靠立功表现往上爬，那是唯一的上升渠道了。

　　“等？”罗煌皱眉，“再等下去，恐怕宝树宗的人就要赶到。”

　　“宝树宗？”余玠一愣。

　　“你以为，咱们狩猎田绍等人，就神不知鬼不觉吗？早有人在旁窥视了。只不过，我不想打草惊蛇罢了。算算时间，宝树宗的人，差不多也应该快到了。”

　　“这……”余玠可没想到，竟然还会有这样的事，“可是，这是在云梦王国，说起来，是我们紫阳宗保护的地盘啊。”

　　“话是这么说。但是，这田绍终究是天桂王国的人，如果宝树宗找上门来，他们也有充分的借口。倒不是怕他们，不过四大宗门的大选拔就要开始，这个时候和宝树宗发生冲突，没有必要。”

　　罗煌是天才，但却不是那种自以为老子天下第一的性格。

　　相反，他做事，一向讲究实用，非常擅长权衡利弊轻重。

　　“再等一天。我估计，怎么着，我们紫阳宗的灵兽师，再给一天时间，肯定可以赶到的！”

　　罗煌皱眉道：“经过我的掐算，一天之内，宝树宗的人必定会找到这里。你确定要再等下去？”

　　罗煌虽然瞧不起余玠，但是考虑到同门立场，还是问道。

　　“罗师兄，如果这次能将这上千头金翼剑鸟带回宗门，这功劳，您占四成，我们分两成，他们几个，瓜分四成？如何？”

　　其他几名紫阳宗弟子，论修为，有一两个比余玠还强，但明显不如罗煌。

　　但是，余玠的优势在于，他追踪到了这金翼剑鸟，并且知道这金翼剑鸟和江尘的关系，认出了勾玉和江尘的关系。

　　这是其他人抢不走的。

　　他如今，只要两成功劳，将大头的功劳让给了罗煌。

　　罗煌思考片刻，开口道：“我占五成，你占两成，其他人分三成。就这么定了，否则，我立刻就动手。”

　　余玠和其他几名紫阳宗同门交流了一下眼神，谁都没有异议。

　　强者为尊，没有罗煌这个地灵境的天才，他们根本完成不了这件事。

　　见大家没有意见，罗煌收起大剑，直接走到一块大青石上，盘膝而坐：“你们盯紧点，别让那两人乘机跑了。如果发现他们有一丝松懈，立刻通知我！”

　　他是紫阳宗此行的首脑，自然有资格说这样的话。

　　余玠点头道：“罗师兄放心吧，我们会盯紧的。”

　　他现在，只希望回去报信的同门，能够快点把宗门的灵兽师带来，能够将这批金翼剑鸟带回去，那他余玠，就是大功一件！

　　如果顺便再把勾玉抓回去，交给龙居雪师妹，他余玠又能借此讨好龙居雪师妹，可谓是一举数得。

　　“幸好，这次一起来的，是罗煌师兄，换做其他的师兄，脾气不好，未必会听我的意见。这罗师兄实力强大，又能从善如流，将来在紫阳宗内，必定会成大器。我如果能借这个机会，巴结到罗煌师兄，也是一桩善缘。”

　　余玠越想越觉得兴奋。

　　忽然间，盘膝坐在青石板上的罗煌，耳根微微一动，双目如电一般睁开，射出一道惊人的虹芒。

　　“谁？”

　　话音还没落下，罗煌整个人身体冲天而起，背后宽阔的大剑，也跟着出鞘，横在头顶，如同一轮烈日当空。

　　陡然间，罗煌的双目之中，如同两轮烈日在闪耀。瞳孔一张，射出惊人光华，朝西首的方向射去。

　　这瞳孔的变异，让得余玠等人全身毛孔都激动的竖起来。

　　“是烈日青瞳，罗师兄，竟然真的练成了烈日青瞳，厉害啊！”

　　“烈日青瞳，射破虚空，可让躲在阴影黑暗之中的敌人，无处遁形！”

　　罗煌如同一尊天神凌空悬浮，气势如虹，一口灵气喷向四方扩张开来：“朋友，既然来了，躲躲藏藏，算什么本事？”

　　那灼灼如烈日的烈日青瞳，射向西面的虚空。那茂密的树丛之中，陡然传来一声大笑：“原来是烈日青瞳的罗煌道友，怪不得眼力如此厉害。”

　　这笑声仿佛风起云涌，吹动草木，卷起一道道气浪，席卷而来，冲向罗煌这边，竟然与罗煌针锋相对。


第0254章 两大宗门的天才对抗

　　砰砰砰！

　　一条红色的影子，一条青色的影子，凌空纠缠，拳打脚踢，转眼间，竟然拆了几十招。

　　陡然间，两道身影猛力一撞，化为两道长芒，朝各自方向反弹回去。

　　红色的影子落地，正是罗煌。一双烈日青瞳，如同要喷出火焰一般，死死盯住对面。身上的武士袍，多出了一道道刀割一般的裂痕。

　　而另一边，青色的影子也落到了地面，正是宝树宗弟子周逸，他比罗煌好不到哪里去，全身衣服，仿佛被火烧过一样凌乱不堪。

　　“你是风云剑周逸！”罗煌也认出了周逸。

　　“哈哈，不愧是烈日青瞳，眼力了得。不错，不才宝树宗亲传弟子周逸。”周逸说着，身后也窜出了一批人马，有他从宝树宗带来的同门，也有乾蓝北宫的人，包括柳乘风和萧羽，都赫然在列。

　　如此一来，宝树宗在人数上，反而是压倒了紫阳宗的人了。

　　“周逸，如果我没记错的话，这里已经不是天桂王国的地界了。你们大摇大摆出现在这里，不嫌越界么？”罗煌口气一冷。

　　周逸淡淡一笑：“罗煌，明人不说暗话。你们紫阳宗弟子，对付我天桂王国的人，倒嫌我越界了？这道理讲到哪里，也讲不通吧？”

　　罗煌冷笑：“你们的人？别假惺惺了，谁不知道，这两个人，和你们是对头？什么时候，对头也成了你们自己人了？”

　　“就算是对头，那也是我们的内部矛盾。什么时候，轮到你们紫阳宗的人来插手了？”

　　周逸见罗煌他们人数少，一下子底气也足了起来。

　　罗煌目光一寒：“什么叫插手？那女的，和我同门龙居雪师妹，是不同戴天的仇敌。”

　　“好，既然你这么说。我给你一个面子，那个女的，你们带走。”周逸倒是很大方。

　　罗煌嘿嘿一笑：“给我面子？周逸，你搞清楚了，这是在我紫阳宗保护的地盘。要说给面子，也是我给你！那田绍，是你们的人，可以还给你们。其他的，就免谈了！”

　　双方都是聪明人，想要的，都是那批金翼剑鸟。

　　如果是为区区田绍，周逸怎么可能千里迢迢追到这里？

　　“我说罗道友，你恐怕是搞错了什么吧？武道世界的规矩，你应该比我更懂！谁拳头大，谁掌握说话权。”周逸语气淡淡，阴沉的目光中，透着一股我就靠人多吃定你的架势，赤裸裸的威胁。

　　罗煌双目微微一眯，陡然笑了起来：“人多？就你们这些人？周逸，看来你还真是井底之蛙。我承认，你的速度快，不过，我可以保证，只要我愿意全力出手，顷刻间，就可以让你所谓的人多优势，荡然无存！”

　　“就凭你？”周逸冷冷一笑。

　　罗煌哈哈大笑，豪气万千：“对，就凭我！要不要试试？”

　　余玠这时候笑了起来：“周逸，我罗师兄，在整个紫阳宗，那也是有数的天才，他的烈日青瞳练成，便意味着，他的《焚天大日经》已经练成，此功乃是我紫阳宗的镇门法典之一。一旦催动焚天之力，焚烧经脉，催动极限，战斗力可以暴涨数倍，堪比地灵境巅峰。你们人多？武道世界，什么时候是靠人多来取胜的了？”

　　“焚天大日经？”周逸面色微微一变，听到这个名字，显然也是让他心中一沉。

　　他自然听过这个名字，作为对手，宝树宗对紫阳宗不陌生。紫阳宗对宝树宗同样不陌生。

　　论功法之多，论法典之霸道，紫阳宗是四大宗门里最强的。

　　宝树宗虽然也有许多镇门法典，但这毕竟不是宝树宗的优势。宝树宗的优势，在于丹药，在于灵药方面，是四大宗门中的翘楚。

　　四大宗门，各有所长。

　　也许在顶级天才的对拼中，宝树宗未必比紫阳宗差。但要说个体的对决上，功法的比拼上，宝树宗还真是稍处下风。

　　尤其是《焚天大日经》，更是如雷贯耳。周逸对这个名字，绝对不会陌生。听余玠这般说，却是当场信了七分。

　　“焚天大日经，罗煌，你吓我吗？”周逸冷笑，心里却在计算着得得失失，“我承认，焚天大日经不错，不过，极限焚烧经脉，难道就没有副作用？弄个不好，经脉自焚，落得一个身死道消的下场，却是大大的划不来吧？”

　　焚天大日经是厉害，但也不是说燃烧极限就能燃烧的。这是双刃剑，催动到极限，激发出潜能，固然可以让战斗力暴增。

　　但是其后的后遗症，也是惊人的。

　　这后遗症轻则重伤，将养几个月都未必能好。

　　重则经脉俱损，成为废人一个。

　　还有更可怕的可能，就是当场身死道消。

　　罗煌面不改色，淡淡笑道：“我辈修士，一旦踏入这条道路，便要做好随时身死的觉悟。若是死了，能带走这么多人陪葬，却也不错。而且，我不认为周逸你的本事，有资格让我不惜一切代价去催动极限。我只需要稍微燃烧一些极限之力，便足够将你们横扫了。其代价，顶多是修养三五个月罢了。”

　　周逸哈哈大笑：“如此说来，罗道友你是打算行险一试了吗？”

　　“这就要看你识趣不识趣了。”罗煌表情淡漠，“为了一点小小的利益，如果你周逸都不惜死，那么我罗某人，又何惜受点伤送你们上路呢？”

　　“罗煌，你也不要太自信。你有杀手锏，看家手段。到了我们这个级别，谁会没有一点看家本领？你要杀我，也许可以，但代价绝不止躺上三五个月那么简单！而且，你别忘了，四大宗门的大选拔马上就要开始了。这次大选拔，可不单单是选拔低级弟子那么简单！我们这些亲传弟子，甚至是更强的真传弟子，绝顶天才，都会卷入进来。这是百年一遇的盛会，莫非，你想错过不成？”

　　大选拔的事，罗煌作为宗门天才，自然有所耳闻，也自然是有野心的。

　　不过，罗煌这个人，最大的优势，就是道心坚定。

　　他做事，绝不拖泥带水。一旦做出决定，绝对不会瞻前顾后。

　　“不要跟我提大选拔。如果今天这一小关都过不了，又谈什么大选拔？周逸，你那些小心思，小聪明，在我身上不管用。要么带着田绍滚蛋，要么，你我之间打一架，胜者为王！”

　　罗煌知道周逸心中的忌惮，狠狠抓住对方的这个弱点不放。

　　如果周逸不敢，那对方的气势势必受到影响。

　　如果周逸应战，罗煌很有把握击败周逸，毕竟，他对自己的焚天大日经充满了自信。

　　周逸被罗煌话赶话逼到了无法逃避的地步，面色一寒：“罗煌，你是在讲笑话吧？我人多，为什么要跟你单挑？”

　　罗煌咧嘴一笑：“那就群殴呗！我杀得越多，会越痛快。说不定杀着杀着，我的修为又突破了！”

　　“疯子！”周逸有点无语，这罗煌，真是一个油盐不进的疯子。换做其他人，多多少少会有点忌惮，想为大选拔省力，难免会不想拼命。

　　可是这罗煌，完全不在意这些。

　　周逸虽然不怕罗煌，但也知道自己跟罗煌比，而是有一些劣势的。单打独斗的话，绝对是两败俱伤。

　　如果罗煌真的不惜催动极限，焚烧经脉来对付他，要杀他周逸，都是很有可能的。

　　不过周逸也有底牌，他的速度，是罗煌不能比的。

　　罗煌真要杀他，也没有那么容易。

　　“老柳，一会儿，你与我合击罗煌。其他人，尽快解决紫阳宗其他那些弟子。速战速决！”

　　柳乘风，好歹也是乾蓝北宫的宫主，实力也是灵境四重。作为外门掌控者，他的战斗力跟真正的宗门天才，虽然有差距。但他年龄更大，战斗经验更丰富，也不是全然的没有优势。

　　柳乘风闻言，点点头：“好，速战速决！”

　　罗煌见周逸和柳乘风低语的样子，便知道这两人只怕要动手了。

　　全身气势猛提，进入了备战状态。

　　便在这时，一直负责监视的一名紫阳宗弟子，快速飞奔过来：“罗师兄，那……那两个人，不见了！”

　　本来蓄势待发，准备一战的罗煌，乍然听了这话，整个身子一凝，双目一寒：“你说什么？”

　　“那两个人，不见了。”那弟子的表情，也如同见鬼了一样。

　　“你不是一直盯着的么？”罗煌喝道。

　　“我……我就回头看了这边几眼，一直都盯着的。而且，那山谷里头根本没有别的路啊。”

　　“那怎么还会不见了？”罗煌真想一巴掌抽过去。不过有宝树宗的人在，罗煌总算是克制住了。

　　周逸闻言，哈哈笑了起来：“罗煌，你虽然是很强，但带着的却是猪一样的队友啊。”

　　罗煌狠狠瞪了周逸一眼，大踏步朝那山谷方向走去。

　　呼啦啦……

　　陡然，那山谷上空，传来一阵松林啸动一般的声音，好似潮水一般，大批的金翼剑鸟，忽然直冲云霄，朝上空直射而上。

　　“不好，这些金翼剑鸟要逃！”罗煌的身形，箭一般射向山谷之中。

　　周逸对柳乘风丢了个眼色：“走，看看去！”

　　上千头金翼剑鸟，冲上云霄，冲破山谷，那气势也是惊人之极。

　　这金翼剑鸟一旦散开，就算他们是地灵境，一下子也很难将它们留住，更何况，罗煌和周逸本意都不是诛杀这些金翼剑鸟，而是活捉，收为己用。

　　只是，上千头的金翼剑鸟一旦散开，他们根本不知道捉哪一头好，就算每人都抓一头，能抓到的又有多少？


第0255章 妖莲逞威

　　“老金，有没有把握，将他们一网打尽？”江尘问道。

　　噬金鼠王叹道：“我们噬金鼠一族，最大的劣势，就是空中能力。没有进化出羽翼的话，噬金鼠一族，战斗力还是会受到影响。如果他们不逃跑，我绝对有把握全部干掉。不过，一旦他们要逃跑，我就不一定了。尤其是那个周逸，速度很快，不好搞！”

　　江尘闻言，心里微微有些遗憾：“那么这么一来，你就不能暴露了。看看有没有机会，偷袭那么几个吧。”

　　“嘿嘿，我最好的目标，是柳乘风。尘少，实际上，你的冰火妖莲，现在也是偷袭的最佳武器。以你冰火妖莲的力量，一下子催动四根藤蔓，吞噬四个灵境一重二重的武者，绝对没有问题。”

　　江尘心中一动。

　　“尘少，冰火妖莲，吞噬力很强。我看紫阳宗的好几个弟子，都非常合适，他们有修炼火属性的功法，也有修炼冰属性的功法。这些人，一旦被吞噬，其领海的灵力，也会转为冰火妖莲所用，滋补冰火妖莲！间接充实你的灵海。”

　　噬金鼠王的这个提议，让得江尘怦然心动。

　　和罗煌同一脉的几个紫阳宗弟子，修炼火属性功法的居多，而余玠此人，修炼冰属性的功法，这在当初二渡关一战的时候，江尘已经知道。

　　想到余玠，二渡关一战的情形，再度浮现在江尘脑海。

　　“好，老金，就这么定了。你伺机觅食。记住不要暴露身形。你现在，还没到暴露的时候！”

　　噬金鼠王天生胆小，即便不用江尘叮嘱，噬金鼠王也是绝对不会暴露自己的。噬金鼠一族，他们最大的乐趣，就是偷偷摸摸，这是它们种族的天性。哪怕明明实力上有压倒性优势，它们也不喜欢大摇大摆。

　　山谷中，罗煌和周逸冲的最快，已经冲进了山谷之中。

　　柳乘风紧随其后，也跟着冲了进来。

　　剩下其他人，速度或快或慢，也纷纷朝山谷之中冲了进去。

　　江尘在地下，默默计算着，催动厉害，四道冰火妖莲的藤蔓，慢慢在地下开始蔓延。

　　他的第一个目标，就是余玠。

　　这个家伙，当初在二渡关前，嚣张跋扈，一副俯视众生的架势。江尘对他，可谓是印象深刻。

　　当初若不是这家伙，自己恐怕早就将龙居雪灭掉了。

　　“如今看来，这家伙的修为，也不过就是灵境二重，不算多么了不起。先灭掉他！冰莲，启动，跟踪！”

　　要灭余玠不难，但要不惊动其他人，就需要找时机了。

　　好在，现在大家都是往山谷里冲，只要运作的好，还是有机会的。

　　而这山谷之中，草木丰盛，则是天然的掩护。

　　江尘施展顺风之耳，听着地上余玠的脚步频率，以及他周围的人和他保持的距离。

　　“嗯，是个机会，妖莲，起！”

　　余玠正奔跑间，忽然觉得脚下的土地一软，正要低头，忽然一股强大的吸力，自下直接吸了过来。

　　这地底之下，竟然冒出一朵巨大的冰莲，花瓣张开，如同一张巨兽的大嘴巴，直接将余玠给包了进去。

　　嗖，嗖，嗖！

　　得手之后，这冰莲快速搜索，返回到地下。

　　整个动作，几乎是在一秒之间完成，而且没有在地面留下任何痕迹。

　　第一个，得手！

　　有了这第一个的经验，接下去，江尘就如鱼得水了，第二个目标，是萧羽，这个家伙，应该也修炼了冰属性的功法，在他身上，另一株冰莲藤蔓，对此有很敏锐的感应。

　　萧羽的实力，与余玠大致相同。

　　余玠没有费力，那么这萧羽，自然也是手到擒来。

　　再加上周逸这边人数众多，少了一个萧羽，根本没有人知道。毕竟，真正在意萧羽的，也就是他的师尊柳乘风。

　　萧羽拿下之后，还有两株火莲藤蔓，则在追逐着紫阳宗的两个弟子，目标也已经锁定。

　　这两个紫阳宗弟子，都是罗煌带来的师弟，修为和余玠大致差不多。

　　不过，这两人显然更聪明，并没有落单，而是并行往里冲。

　　“就这两个了！”

　　江尘听着他们的脚步，再观察四周，发现这四周，没有人比较接近这两人。

　　两株火莲藤蔓，破土而出，以迅雷不及掩耳之势，将这两人连拖带拽，直接拉了下来。

　　花瓣一收，将这两人彻底裹住。

　　一旦被冰火妖莲裹住，那就根本没有办法挣脱了。冰火妖莲的资质，那可是诸天级别的，一般的武者，想挣脱冰火妖莲，那就是做梦。

　　虽然江尘现在施展的冰火妖莲，资质还达不到那种妖孽程度，但冰火妖莲本身的资质摆在那，哪怕现在形态再低级，那也不是几个灵境二重的弟子能够冲开的。

　　一株冰莲的花瓣，慢慢打开一个缺口。那里边的余玠，闷得满脸通红，几乎快要窒息了。

　　花瓣张开，余玠的脑袋立刻探了出来，大口大口地呼吸起来。虽然眼前一片黑暗，腰部以下部位，还被死死箍住，可是余玠现在甚至连考虑自己处境的时间都没有。

　　他只想呼吸，贪婪的呼吸。

　　等他呼哧呼哧呼吸了一通之后，才发现，自己竟然是被一株冰色莲花给缠住了。

　　几片花瓣贴在他的身上，就产生了无穷的吸力，将他死死黏住，无论他如何挣扎，竟然是纹丝不动。

　　“这……这到底是什么鬼东西？”余玠慌了。伸手就要去拽后背的兵器，手掌刚刚摸到兵器，那花瓣猛然一弹，一股巨大的力量，直接将他的右手弹飞！

　　一只右手，活生生从胳膊上飞了出去。

　　“啊！”余玠惨呼，吓得魂飞魄散。

　　这种诡异的情形，他这辈子都不曾遇到过。

　　“叫吧，尽情地叫吧。余玠，你叫的越歇斯底里，我听起来就越享受啊。”忽然间，黑暗中传来一道悠然的声音。

　　“谁？什么人？”余玠痛得额头冒汗，但是这时候听到人声，就好像溺水的人，抓到一根木头一样。

　　“你听不出我的声音么？”黑暗中，江尘淡淡笑道。

　　“你……你到底是谁啊？”余玠一愣，“兄弟，不管你是谁，求求你，救我一救，我被这鬼东西缠住了。你……”

　　余玠忍着撕心裂肺一样的痛苦，不住求救，陡然间，声音戛然而止，一双瞳孔睁得奇大。

　　因为，他在黑暗中，忽然看清楚了对面的脸。

　　看到这张脸，余玠的喉咙就好像忽然被卡住似的，一下子竟然说不出话来。

　　因为，他认出了这张脸，认出了这个人。

　　“你……你是江尘！”余玠上下牙齿打颤，发出咯咯的磨牙声，全身入坠冰窖，不可抑制地颤抖起来。

　　“记性不差嘛。”江尘似笑非笑地走到近前，“怎么样？很疼吧？”

　　余玠额头冒汗，嘶声道：“江尘，你……你怎么会在这里？”

　　江尘面色一沉：“我怎么会在这里？你问我？我倒要问你，你怎么会在这里？贪图我的金翼剑鸟是吧？想抓我的随从去给龙居雪那贱人表功是吧？”

　　余玠面色入土：“我……我……江尘，这是误会，绝对是误会啊。我跟你之间，没有什么仇恨。一切都是师命难违。你放了我，我余玠对天发誓，以后做你的狗，你指哪我打哪。你谁咬谁，我就去咬谁！”

　　江尘愣住了。

　　他几乎有点怀疑，自己是不是抓错人了？

　　仔细看，这的确是当初那个余玠。

　　可是，当初那个余玠，出场之后，何等的风度翩翩，何等的冷艳高贵，何等的高高在上，何等的不可一世？

　　而此刻，这余玠，竟然说出这种话，其姿态这低，甚至连普通的一个世俗武者都颇有不如。

　　这让江尘简直无法将这两种形象联系在一起。一个宗门弟子，贪生怕死，竟然会如此丑态百出？

　　江尘叹道：“余玠，宗门弟子贪婪、霸道、虚伪、骄傲，这些我都统统见识过了。但是像你这样贪生怕死的丑态，还真是第一次见。你还真是让我长见识啊。原来所谓的宗门弟子，尽是这种货色，真不知道，这样的宗门，如何能够长存于世？”

　　余玠哭丧着脸：“宗门弟子，那也是人，是人就怕死。江尘，只要你放过我，你让我做什么都行！我现在跟龙居雪师妹很熟。我知道你痛恨她，想杀她，我甚至可以将她骗出宗门，任你宰割！怎么样？龙居雪虽然是个贱人，但好歹也是处子之身。江尘如果你感兴趣，可以先临幸，再灭她。反正怎么都行。你知道的，我对你有用处！”

　　江尘笑了，他真的没有想到，一个宗门弟子，竟然可以如此不堪。

　　再想想这家伙当初的不可一世。

　　江尘眼皮轻轻一抬：“余玠，你让我失望。我倒希望，你能跟当初二渡关前一样狂。你那时候说，天上地下，没人救得了我；你还说，要灭我，一根指头就够了。现在，这些话，是不是该我来还给你了？还记得吧？那时候，你杀了我多少头金翼剑鸟？那时候，你仗着灵境二重的实力，在我面前有多么不可一世？怎么转眼之间，你就在我们面前屈膝求饶了？”

　　余玠面色煞白，一种不寒而栗的感觉，瞬间蔓延全身。


第0256章 妖莲吞噬，滋补成长

　　余玠活到现在，到很多地方耀武扬威过，二渡关一事，他却不会忘。

　　当日，他为了讨好龙居雪，曾将江尘逼迫的几乎濒临死境，为了体现自己的强大，言语和实际行动上，都狠狠羞辱过江尘，杀了江尘无数的剑鸟。

　　这些事，他余玠不会忘，江尘又怎么可能忘？

　　为了那些忠心护主的剑鸟，江尘也断然不可能饶恕余玠。

　　更何况，他今日带着这些紫阳宗弟子，竟然第二次打起了金翼剑鸟的主意。

　　不管是金翼剑鸟，还是勾玉和田绍，那都是他江尘的朋友，是他江尘的随从，对付他们，就是对付他江尘。

　　任他余玠巧舌如簧，修炼了磐石之心的江尘，始终不为所动，心中甚至是连一丝波澜都没有荡起过。

　　“江尘，你听我说啊。那时候，我们各有立场，我也是为了讨好龙居雪，没有办法。现在，你杀了我，罪魁祸首龙居雪也没死。你不杀我，好处更多。首先你可以得到一条忠狗，我还可以帮你诱杀龙居雪……”

　　“忠狗？你？”江尘淡漠一笑。

　　“是啊，如果你信不过，我可以立天地誓言。”余玠忙道。

　　“我倒不是信不过。”江尘淡然一笑，“只不过，要做我的狗，你的资质，似乎还不够啊。”

　　随即，江尘面色一沉，语气转冷：“不要跟我说什么诱杀龙居雪。龙居雪那个贱人，我必杀之。不过，我杀她，又何须你帮忙？”

　　江尘说完，不再听余玠废话，心念一动，冰莲的花瓣再度将余玠吞噬。

　　与此同时，其他几人，也被冰火妖莲慢慢吞噬，消化，吸收。

　　不得不说，冰火妖莲的吞噬力十分惊人，片刻时间，便将这四个灵境强者，吞噬的干干净净。

　　他们灵海中的灵力，也化为道道气流，从藤蔓中传入江尘的气海，与那炎心冰髓融合为一体。

　　得到滋补，那炎心冰髓一下子又壮大了许多。

　　四个灵境强者的精华，足够让这冰火妖莲成长很多。

　　“得到这次滋补，相信过不了多久，我就可以操纵六株妖莲藤蔓，甚至更多。看来，我本身灵海境界，也要不断提升，否则的话，操纵越来越多的妖莲藤蔓，会更吃力。”

　　当然，现在炎心冰髓已经和他的灵海融为一体，成了他体内灵海的一部分。这吸收进来的精华之力，自然也会滋补他的灵海，提升他的灵海，充实他的灵海，成为他修为的一部分。

　　感受到炎心冰髓在他灵海之中的欢腾，江尘心道：“也许，这次的收获，甚至可以助我冲击那灵境三重的境界。我之前听他们说什么四大宗门大选拔，这却是什么情况？”

　　江尘有些好奇，这个消息，让他微微有些动心。

　　宗门大选拔，如果仅仅是选拔进入宗门，江尘兴趣不大。但是听那周逸说，四大宗门最顶尖的天才，都会被卷入。

　　这就证明，这次大选拔，并不简单。

　　百年一遇的大选拔，一定是有原因的。江尘即便对进入宗门不是十分热心，但也知道，自己要融入修炼界，就无法绕开宗门。

　　毕竟，任何武道世界，宗门势力，都占据着绝大多数的资源。

　　做一时散修，或者可以。

　　但是武道生涯长期做散修，这显然不现实。资源掌握在宗门手里，要想得到更多的资源，就必须进入宗门。

　　“老金，你那边收获如何？”

　　江尘将冰火妖莲的神通收了，与噬金鼠王汇合在一处。

　　噬金鼠王打了饱嗝：“尘少，你要感谢我啊。你讨厌的人，都被我啃掉了。哪天如果那个铁长老不乖，我也把他一口啃掉。”

　　“柳乘风，被你灭了？”江尘一愣。

　　噬金鼠王拍了拍圆鼓鼓的肚皮：“在里面，哈哈。”

　　说完，又叹了口气：“可惜，那个罗煌，真的资质很好啊。如果能吞噬他，我说不定就有机会突破桎梏，冲破灵品限制，冲击圣品灵兽呢。”

　　血脉进化，需要际遇。

　　但是实力提升，却是没有那么多限制的。

　　噬金鼠王如今的修为，大约是和叶重楼差不多，实战能力，可能不如叶重楼，但境界上是差不了多少的。

　　圣品灵兽，相当于人类的元境尊者。

　　在十六国联盟范围内，圣品灵兽，绝无仅有。

　　丹妃之所以要去迷境世界冒险，捕捉灵兽幼崽，就是冲着迷境世界的幼崽资质更高，有培养成圣品灵兽的资质。

　　不得不说，叶重楼和丹妃的想法是好的，但是十六国联盟的条件有限，最终能不能成功，那就另说了。

　　当然，如果江尘肯全力帮助他们，希望无疑会大增。

　　“这里已经没有逗留的必要，老金，咱们走！”江尘心里还挂念着勾玉和田绍，以及他的大批金翼剑鸟。

　　噬金鼠王咧嘴一笑：“好嘞！”

　　一人一鼠，飞速离开。

　　山谷中，罗煌和周逸互相牵制，反而是给金翼剑鸟提供了逃跑的契机。

　　除了几头被他们波及到的金翼剑鸟受伤落地之外，大部分金翼剑鸟，都成功逃脱了山谷。

　　以金翼剑鸟的速度，只要不被灵境强者的灵力冲击波所伤，就绝对有把握逃离生天的。

　　罗煌手中大剑一挥，一条剑气如同火龙绞杀，席卷山谷上空，照耀虚空，一片火红。

　　周逸嘿嘿一笑，也不硬扛，巧妙地利用身形腾挪，虚空中留下道道青色的残影，任那火龙剑气如何追击，始终无法伤到周逸分毫。

　　“周逸，你胆敢坏罗某的好事？”罗煌大怒。

　　周逸知道，全力对拼的话，自己与这罗煌有些差距。但是，要凭借手段游斗这罗煌，还是可以周旋一下的。

　　不过，两人斗来斗去，始终都是意气之争。

　　金翼剑鸟大军已经逃跑，他们二人虽然厉害，却是不可能将逃散的金翼剑鸟大军一一抓捕回来。

　　如今在这里斗生斗死，也是一时激愤。

　　“罗煌，你要玩，我就陪你玩玩。不过，猎物都已经跑光了，你我在这里斗生斗死，你觉得有意思么？”周逸一边避开罗煌的锋芒，一边叫道。

　　罗煌怒火中烧：“周逸，若不是你横插一杠，岂会有这些事发生？”

　　“废话少说，你要两败俱伤，我周逸大不了陪你玩下去就是。”周逸见罗煌不依不饶，心里头也是有些怒了。

　　两人正缠斗时，下方一名紫阳宗弟子一脸仓皇地跑来：“罗师兄，不好了。何师兄和赵师兄，还有水月一脉的余玠，都不见了。”

　　罗煌正斗得起劲，忽然听到这声音，身形一顿，生生压住满腔怒火：“你说什么？”

　　那紫阳宗弟子还没开口，又有一名宝树宗弟子跑了过来：“周师兄，柳乘风和萧羽师徒，也失踪了！”

　　听到紫阳宗弟子失踪，周逸心里闪过一丝幸灾乐祸的念头。这念头还没来得及兴奋太久，听到同门这句话，好似一盆冷水当头泼了下来。

　　“柳乘风和萧羽？”周逸此刻，也无心去幸灾乐祸了，“他们，会不会还在后面啊？”

　　宝树宗的那名弟子哭丧着脸：“我们明明看到柳乘风跑在前头，只比周师兄你慢一步。可是，到了里头，却不见了。还有萧羽，我们也看到他，和我们速度差不多，只不过大家的位置有些分散，原本是为了搜捕田绍和那臭女人，却没想到……”

　　周逸气急败坏，他跟萧羽是初次见面，没什么感情。而且萧羽虽然在外门算是一个天才，到了内门的话，也就是普普通通一个内门弟子罢了。

　　可是，柳乘风却不一样。柳乘风是乾蓝北宫这个外门掌控者，深得师尊铁长老器重的。

　　而且，柳乘风好歹也是灵境四重，是地灵境强者。怎么会无缘无故失踪？如果柳乘风都能遇到什么危险的话，那么在这山谷里头，是不是代表着，他周逸也并非绝对安全？

　　那边的罗煌，也是脸色凝重，盘问着剩下的几个同门。

　　“罗师兄，我们大家冲进山谷，形成了一个扇形的包围圈，原本是担心那两个人躲在哪个角落，趁机溜走。所以，我们之间的队形，有些分散，但绝对是在可以互相照应的范围内。他们如何失踪的，我们真的没看到。”

　　“连一声喊叫都没听到？”罗煌目光严厉，口气不悦。

　　“没有。”剩下的紫阳宗弟子，都是沮丧得很。

　　“那还愣着干什么？还不去找！？”罗煌大喝。

　　这时候，他也没有心情和周逸去斗了。好在，宝树宗那边，也是在核对着失踪人数。

　　如果不是双方都有人失踪，恐怕他们就要怀疑到对方头上，更免不了一番死去活来的死斗。

　　可是，不管他们如何寻找，却始终找不到半点线索。

　　按道理说，以失踪那些人的修为，就算有敌人偷袭，那至少也得有一番打斗，有打斗就会有痕迹。

　　哪怕没有留下痕迹，被人偷袭，呼叫一声总来得及吧？

　　可是包括罗煌和周逸两大强者在内，他们硬是连惨呼的声音都没听到。仿佛这失踪的几个人，就跟化成空气蒸发了一样。

　　甚至有人想，是不是这几个家伙胆小怕死，冲了一段路，又退回去了？

　　当然，这个念头很可想，很快就被排除掉。人人心头都是充满疑问——

　　如果没有退回去，现场又没有打斗痕迹？那这几个家伙，去哪了？


第0257章 吓破胆的总门弟子

　　罗煌和周逸，那都是见过很多大世面的天才，在各自宗门里头，那也是比较突出的存在。

　　可是，今日这种诡异的局面，还是让他们有些不寒而栗。

　　山谷虽然大，但是那些失踪的人，都不是三岁小孩，断然不可能乱跑。能找的地方就是这些，无缘无故，也不可能脱离大部队。

　　可是这些区域，他们翻来覆去来回找了好几遍，硬是一点线索都没有找到。

　　仿佛这几个人，就是凭空消失了一般。

　　周逸那边，忽然有一名弟子紧张兮兮都来到周逸身畔：“周师兄，你还记得杨昭的死么？”

　　“怎么？”周逸一愣，随即想到什么。

　　杨昭的死，周逸也听师尊铁灿提到过，疑点重重。那杨昭明明在密室里，在防御重重的龙牙卫总部，死的不明不白，外头也没听到惨呼声，也没听到搏斗声。

　　但是杨昭，却是死在了密室里，只剩下一副骨头。

　　“这……难道……”周逸想起杨昭的死因，还有师尊那有些忌惮的口气，一时间，周逸全身有些毛骨悚然的感觉。

　　这可怕的念头一起来，周逸再也没有继续找下去的想法了，心里头连连打起了退堂鼓。

　　一挥手，所以剩下人都聚集在了一起。

　　“算了，他们都不是三岁小孩，就算是走失了，也找得到回去的路。如果是被敌人抓走，那这敌人，能做到如此神不知鬼不觉，实力定然在我们之上，留在这里也于事无补。先回去复命！”

　　柳乘风再怎么被师尊铁灿所器重，那也不可能比他这个亲传弟子更重要。

　　周逸可不想把自己也折在这鬼地方。

　　乾蓝北宫这次来的，除了柳乘风和周逸师徒，还有几位精英，听到周逸说要撤，脸都绿了。

　　“逸少，找不到柳宫主和萧羽，就这么回去？”

　　周逸面色一寒：“怎么？”

　　“没有找到他们，我们不走。”那乾蓝北宫的几个精英，终究和周逸不同。柳乘风是他们的宫主，如果柳乘风死了，他们以后就等于是无头苍蝇，无依无靠了。

　　“不走？莫非你们觉得，你们比柳乘风更厉害？如果柳乘风是被敌人偷袭，你们留在这里也是等死。如果柳乘风是走丢了，他们早晚会回乾蓝北宫。你们留在此地，有什么用？”周逸自然不能说出自己的疑虑和担心，这话说出来，未免给人一种贪生怕死的感觉。

　　紫阳宗那边，罗煌却是坚决的很，运足了烈日青瞳，四处搜查，陡然在某一处停了下来。

　　这地方，正是余玠失踪之地。

　　不得不说，罗煌在武道修为上，的确是胜过了周逸。

　　尤其是烈日青瞳，其敏锐力，更是胜过了同级武者的五倍不止。

　　“就是这里，如果我没感应错的话，余玠的冰属性气息，在这一带就停滞了。”罗煌在这一带停下，目光细腻地搜寻着每一片草丛。

　　“嗯？”罗煌双目陡然射出奇异之光，“你们过来，看看这里，是不是觉得这一带的泥土，有些松软，和其他地方不一样？”

　　虽然冰火妖莲生长收缩的手段，几乎不会在地面留下什么破绽，但是多多少少会有一些细微的痕迹。

　　以同级武者的修为，很难发觉。

　　可是罗煌修炼焚天大日经，一双眼睛练成了烈日青瞳，其眼力至少是同级修士的五倍，甚至十倍。

　　在他的仔细观察下，还是找到了一丝破绽。

　　其他人走过来，看来看去，却是完全看不出来。毕竟，他们的眼力跟罗煌比起来，那是差远了。

　　罗煌表情严峻，将背上的大剑握在手中，喝道：“你们都闪开。”

　　所有人都自觉地闪到两边。

　　烈日般的火焰，在大剑周身迅速燃烧。

　　罗煌猛喝一声：“开！”

　　剑身狠狠一挥，如同开天辟地的利刃，斩在地面上。

　　一瞬间，一条裂缝从中裂开，如同一块豆腐被劈成两半，迅速朝前蔓延开来，形成一条大大的沟壑。

　　地面被切开一条大沟壑，罗煌艺高人胆大，直接窜入那大沟壑中。烈日青瞳四处查看，手中大剑不断挥舞。

　　一条条沟壑，在罗煌的劈开中，不断出现。

　　不多会儿，四周就满是那纵横交错的沟壑。

　　罗煌忽然眼中一动，探手抓起一物。身形一冲，如同一头火红的大鸟一般掠上了地面。

　　他的手中，却是多了一物。

　　众人定睛一看，竟然是一条手臂！一条看上去血肉还算新鲜的手臂！

　　“这……这是余玠的手臂！”紫阳宗一名弟子，立刻认了出来。

　　“是……是余玠师兄的，他这手臂上，有独特的水月一脉纹身。还有他佩戴的这挂手链，我认得，我认得。”一名余玠的同脉弟子，也是面色如土，结结巴巴地叫了起来。

　　这时候，宝树宗那边的人，也是闻讯赶了过来。

　　见到余玠的手臂，宝树宗的人，也是脸色大变。

　　周逸更是心中一寒，想起了杨昭的死，想起了师尊那忌惮的口气，周逸全身毛骨悚然，一咬牙：“此地不宜久留，我们走！”

　　宝树宗的弟子，就没有几个想留下的。毕竟，失踪的柳乘风和萧羽，都是外门的人，跟他们没有什么交情。

　　失踪也就失踪了，犯不着冒着生命危险去找他们。

　　罗煌见周逸表现如此古怪，喝道：“周逸，哪里去？事情没说清楚，你想走？”

　　周逸苦笑：“罗煌，你疯了吧？我们俩冲在最前，彼此都没脱离对方的视线，你觉得这事跟我有关？”

　　罗煌轻哼一声：“就算和你无关，这事，你也肯定隐瞒了什么！”

　　罗煌的烈日青瞳，观察力十分强。哪怕是余光看到周逸的表情，那细微的变化，也让罗煌内心生疑。

　　周逸苦笑道：“我没什么好隐瞒的。这余玠的死，很蹊跷。我怀疑，甚至柳乘风这地灵境强者，恐怕下场也跟他一样了。我们留在这里，除了送死之外，于事无补。你们要留便留，反正我周某人，是绝不奉陪了。”

　　说完，周逸一招手，带着宝树宗的同门飞速离去。

　　罗煌并非鲁莽之辈，见周逸这般表现，就知道这事大不对劲，扬声道：“既然人都死了，留在此地也于事无补。走，回宗门！”

　　当机立断，罗煌带着紫阳宗剩下的弟子，也是快速离开。

　　乾蓝北宫留下的那几个人，望着这满地狼藉，走也不是，留也不是，呆若木鸡。

　　……

　　天桂王国边境一带，田绍和勾玉，乘坐在金翼剑鸟上，都有一种死里逃生的感觉。

　　逃散的金翼剑鸟，在江尘的招呼下，已经基本全部聚齐，抢在敌人先头，率先返回天桂王国境内。

　　“尘少，田绍无能，让你失望了。”田绍看着江尘，有些难为情，这次如果不是江尘暗中相救，他田绍是必死无疑。

　　自己死了倒没关系，若是连带尘少这个美女随从也死了，就太对不起人了。

　　“谁想得到，紫阳宗的人也会出手？”江尘叹道，“这次是我失算了，不怪你们。倒是让你们受苦了。”

　　听江尘这么一说，田绍更是汗颜，心里却是暖流激荡。尘少毕竟是尘少，这话说的让人心暖。

　　“勾玉，这事，和龙居雪有没有关系？”江尘问。

　　勾玉想了想，还是摇摇头：“应该和龙居雪没什么关系。不过那个余玠，肯定是认出我了，想抓我去在龙居雪面前献功。”

　　勾玉说到这里，露出一丝无奈的微笑：“还好，他们比较贪心，想从我嘴里套出怎么驱使金翼剑鸟的办法。不然的话，以那罗煌的实力，要不顾一切灭杀我们，还是很容易的。”

　　勾玉一直很骄傲，在东方王国，她从小都是超一流的武道天才，一路修炼都顺风顺水。

　　但是，时至今日，她在罗煌身上，终于体会到了和宗门弟子的差距。

　　不过，她倒不沮丧，明白了差距之后，反而在心里更加坚定了追随江尘的决心。

　　“人没事就好，也算有惊无险。罗煌此子，倒比一般的宗门弟子要强很多，在心性上，不似一般的宗门天才那么轻浮。此子若是假以时日，倒能成些气候。可惜。”

　　江尘这一声可惜，自然是可惜没法将罗煌此子吞噬，否则，冰火妖莲必然大为滋补。

　　毕竟，罗煌修炼那焚天大日经，一身火属性的灵力，非同小可。

　　不过江尘也知道，以他现在能操纵的冰火妖莲，是绝对困不住罗煌的。罗煌的修为，应当在灵境四五重之间，是实打实的地灵境武者。

　　而冰火妖莲现在能吞噬的极限，估计也就灵境三重，想要对付地灵境武者，难度非常大。至于吞噬，暂时是不太可能！

　　路过乾蓝北宫时，江尘感到爽快无比。柳乘风和萧羽一死，乾蓝北宫必定衰败，无力再和其他三大道场抗衡。

　　按江尘的本意，这些人主动招惹他，那是绝对一个都不能放过的。

　　不过考虑到一旦动用噬金鼠大军的话，即便杀掉所有人，也必然会惊动紫阳宗和宝树宗两大宗门。

　　只是，目前江尘尚不足以应付两大宗门的怒火，才勉强克制住这股冲动。


第0258章 父亲江枫离去

　　回到江府，江尘也不招摇，只当什么事都没有发生。就算这事最后能查到他头上，他也无所谓。

　　先不说对方有没有证据，就算有证据这些人是死在他手里的，那也是这些人主动挑事在先。

　　况且，江尘和噬金鼠王做的神不知，鬼不觉，根本没有留下任何可以指证他江尘的证据。

　　冰火妖莲的吞噬力，比噬金鼠王还变态，连人带骨头一起炼化。

　　回到江府之后，江尘又闭关几天，将这冰火妖莲吸收的精华灵力，全部炼化，成为自身灵海的一部分。

　　四个灵境二重的武者，其灵力精华，自然是大补。

　　让得江尘的灵海得到了实质的突破，短短时间内，又一次迎来了修为上的突破，成功进入灵境三重。

　　这一次突破，来的非常突然。

　　江尘没有想到，冰火妖莲竟然如此逆天，吞噬之后所吸收的灵力精华，几乎是一点都没有浪费，完完全全成了他的滋补之物。

　　“啧啧！冰火妖莲难怪在诸天位面，也能称为排名前十的植物类妖灵，这般可怕的吞噬力，简直就是超级作弊器啊！”

　　江尘知道冰火妖莲厉害，却没有想到竟然变态到这种程度。

　　不过，这种作弊也并非没有副作用。首先冰火妖莲只适合吸收冰火两重属性的灵力精华。

　　对于其他属性的灵力精华，却是十分排斥的。

　　最关键的是，冰火妖莲终究是江尘的灵海操控，江尘的灵海境界，决定着冰火妖莲的吞噬对象，只能是跟他级别差不多的对手。

　　对于更强的对手，相对就比较麻烦。

　　当然，冰火妖莲对于更强的对手，也并非一筹莫展。以江尘如今的修为，操控四株冰火妖莲，已经是游刃有余了。

　　如今修为晋升到灵境三重，冰火妖莲还可以继续成长，操控六株冰火妖莲藤蔓，也不在话下。

　　如果六株冰火妖莲合力，对付一个地灵境初期的武者，应该还是有一定胜算的。

　　不过要将其吞噬，相对就麻烦多了。

　　密室之中，一层青红相间的光泽，笼罩在江尘的周身，让得整个密室都弥漫着一股氤氲雾气。

　　晋升灵境三重后，江尘发现冰火妖莲果然继续成长，融合了《枯荣神拳》的玄奥进去，这冰火妖莲的形态，也在按着江尘的思路，继续成长。

　　江尘的双眸，此刻如同璀璨的星辰一般，左右两只眼睛，一只如烈日当空，闪耀着熊熊火焰，一只如冷月孤星，则闪烁着绝世霜华。

　　“枯荣神拳的拳意，一枯一荣到九枯九荣，饱含着万物发展，宇宙变迁的至理。一手太阴，一手太阳，正与这冰火妖莲的生命真谛吻合。看来，冥冥之中果然有天意。我修炼《枯荣神拳》，领悟天地阴阳至理，却让我得到冰火妖莲这般诸天级别的奇物。而我修炼的《碎月飞刀》前两式，亦能融合枯荣神拳的玄奥施展。这枯荣神拳的玄奥，我之前还真是小看了它……”

　　江尘现在仔细想想，自己对《枯荣神拳》的玄奥，之前的确是有些小看了。

　　这蕴含天地阴阳，诸天运转大道的一套拳技，化繁为简，让得江尘之前只把它当做了一门普通的拳技来修习。

　　如今细细参悟，发现这门拳技，远非表面上看起来这么简单。

　　带着巨大的收获，江尘再次出关。迎着朝阳，深深吸了一口气早晨的空气，江尘只觉得心旷神怡。

　　呼吸着安逸的空气，享受着修炼的愉悦。这种生活，却并没有让江尘迷失方向。

　　他的目标很明确，就是突破，不断突破，追求那无上天道。

　　唯有突破天道束缚，进入诸天位面，才能查探前世之事。

　　不管前世的父亲，到底是死是活，江尘一定要探个究竟。他不觉得，自己会无缘无故转生。

　　转世重生，必定有什么因果。

　　他一定要揭开这段因果。

　　不过，现在说这些还早，以他现在的修为，离那无上天道不知道多远，绝非一朝一夕之功。

　　“尘少，您终于出关了！”

　　薛同见到江尘，脸上带着几分焦急之色。

　　“怎么？”江尘一愣，“发生了什么事？”

　　“侯爷……侯爷他带着江鹰，离开天桂王国了！”薛同吞吞吐吐，但还是说了出来。

　　“什么时候的事？”江尘一惊，父亲不是闭关吗？什么时候出关了？

　　薛同有些难为情：“属下也不知道是什么时候的事情。那日巡逻的时候，看到侯爷闭关的密室，微微有一道口子，进去一看，侯爷已经不见了，只留下了一封书信。”

　　“信件呢？”江尘皱眉。

　　薛同连忙将一封没有拆的信件拿了出来，交给江尘。

　　信封上写着“尘儿亲启”四个字，有这四个字，薛同他们就算看到信件，那也不敢拆开看的。

　　当然，这事虽然比较突然，但既然侯爷留了书信，料想应该没有什么危险。也许，侯爷只是思乡心切，想回东方王国去看看？

　　薛同觉得这事应该不是什么大事，想到少主在闭关，他便没有特意去打扰江尘。

　　反正侯爷留下了书信，不管去哪，信件里肯定会交代清楚的。

　　江尘拿着书信，心里的直觉却告诉自己，父亲留书而走，绝对是有些蹊跷。如果父亲只是普通出游，根本不需要留什么书信。

　　如果父亲是远游的话，则根本不必要偷偷摸摸而走，大可等江尘出关道个别再走。

　　留一封书信，连薛同他们都瞒着，那就代表着，父亲这次离开，并非表面看上去那么简单。

　　江尘将信封撕开，信的内容不长，只有一页纸——

　　尘儿，原谅我的不辞而别。

　　几个月前，你曾问到我薛同的问题。那天你问我，为什么薛同是你小姨的儿子，你却在他身上没有感应到血脉共鸣。

　　当时为父转移了话题，实际上，是我这个做父亲的，刻意隐瞒了一点东西。

　　现在，为父将事情原原本本地告诉你。

　　薛同的母亲，是江瀚领应蓝部蓝氏一族的人，这没错。

　　但是，你的生身之母，却并非蓝氏一族的人。你的母亲，和薛同的母亲，还有蓝一舟的父亲，没有任何血缘关系。

　　这个秘密，原本没有人知道。我不知道，你母亲也不知道。

　　直到有一天，一批来历不明，自称来自上八域的人，出现在了江瀚领，要将你母亲强行带走。

　　是的，一直以来，为父向外界隐瞒了一切，也向你隐瞒了一切。

　　你的生身之母，她并没有死，她是被人带走的。带走她的人，号称来自上八域。

　　他们很强，强到不可思议，强到一根手指，可以毁灭一片庄园，强到一拳可以摧毁一座山峦。

　　他们说，你的母亲，是上八域的高贵血脉，不能在世俗玷污。

　　当时，如果不是你母亲以死相逼，你我父子二人，也许在那一刻就已经灰飞烟灭。

　　尘儿，哪怕对头再强，如果有人要带走你的女人，你会不会殊死反抗？

　　是的，为父当场就殊死反抗。可是，那些人，他们随随便便在我身上一点，就让我陷入昏迷，人事不知。

　　等我醒来之后，已经是三天过去。

　　他们带走了我的女人，带走了你的母亲，带走了我一生中的最爱。

　　尘儿，现在，你该知道，为什么我一直会对你那么纵容？为什么明知道你胡作非为，亦从来不像其他父亲那样强迫你？

　　因为，我心怀歉意，我对不住你，也对不住你的母亲。

　　七尺男儿，保不住自己深爱的妻子，也没能为儿子保住他的母亲。

　　这种心情，尘儿你能理解吗？

　　我生活的每一天，都活在深深的自责中，活在对你母亲无穷无尽的思念里。

　　尘儿，这些年，父亲一直放不下你。

　　然而，天可怜见，尘儿你现在忽然开窍，出人头地。为父最后一丝担忧，也不存在了。

　　可是，你的母亲，她还流落在外，她去向不明。我们一家人，却终究不能在一起团聚。

　　尘儿，你的丹药，让为父突破了真气境的束缚，踏入灵境大门。

　　也许，所谓的上八域，比我们这个世界强大了很多；也许，带走你母亲的人，比灵境更强了百倍。

　　可是——

　　那是我的女人，我只要还有一口气，就必须去找她，就必须带她回家！

　　哪怕前面有刀山火海，哪怕上八域是龙潭虎穴，为父绝不会退却半步。

　　记住，在你实力没有大成之前，不要来找我。

　　我一直不是一个合格的父亲，但是我和深爱你母亲一样，也同样深爱着你。我希望有一天能够找到你的母亲，亲口告诉她，我们的儿子现在已经出人头地。

　　再说一句，不要来找我。如果让我得知你在实力没有大成之前来找我，我会立刻自杀，让你永远找不到我。

　　如果老天有眼，我们一家三口，终有团聚之日。

　　纵然天崩地裂，海枯石烂，也无法阻挡我找回你母亲的决心。

　　尘儿，希望你能理解为父这个自私的决定。也希望你能遵照我的意愿，不要轻举妄动，等我带着你的母亲平安归来。


第0259章 妖猿初步觉醒

　　看着信件末尾的落款，那的确是父亲的笔迹，不是作假。

　　江尘怔怔望着手里的信件，一时间五味杂陈。

　　他转生在这个江尘身上，继承了他的记忆，继承了他的血肉，对江枫这个父亲，对这份父爱，江尘一直非常珍惜。

　　转生以来，两年不到的时间，这份父子之情，更是在数次共患难之后，得到了升华。

　　可以说，在江尘心里，江枫的地位，并不会输过前世的天帝父亲。

　　至于母亲，江尘的记忆里，一直以为母亲已经不在人世，反而是没有任何感觉。

　　忽然从信件里得知，母亲竟然没有死，竟然还活在世上，江尘虽然惊愕，但也没有什么特别的感觉。

　　可是，江枫留书而去，甚至连上八域在什么地方都不知道，便如此义无反顾提踏上了寻妻之路。

　　这份血性，这份情深意重，让得江尘对这个父亲，更是让江尘肃然起敬。

　　原本留在心里头的那些疑团，随着这封信的出现，也彻底揭开。

　　江枫为什么一直纵容儿子？为什么不像其他父亲那么严厉？

　　那是因为江枫心中对妻子有愧。

　　薛同的血脉里，为什么找不到共鸣的地方？

　　那是因为，江尘的母亲，和薛同的母亲，根本不是姐妹。她的身世离奇，赫然是来自什么上八域。

　　听起来，是一个比十六国联盟强大很多的地方。

　　从父亲的信件中，江尘看出了父亲的决心，那是带着一种必死信念去的。

　　如果找不回母亲，江尘相信，此生恐怕也不可能再见到父亲。

　　他在信件中反复强调，让江尘不要去找他。

　　很显然，这上八域，绝对不简单，他江枫没有任何把握，不想儿子去送死。

　　江枫甚至不惜以自杀威胁江尘，这说明此行的危险程度，几乎可以说是九死一生。

　　“父亲，你真是给我出了一道难题啊。”江尘合上书信，两手一搓，那信件便在他手中，化为了灰烬。

　　关于母亲的消息，既然父亲一直将它视为一个秘密，江尘自然不愿意让其他人知道。

　　“少主，侯爷去了哪里，这信里提到么？”薛同有些战战兢兢，见到江尘的表情那般沉重，他也感到很是自责。

　　如果早一点通知少主，事情会不会不至于这么糟糕？

　　江尘轻叹一声：“我父亲他去了很远的地方，暂时是不会回来了。薛同，这件事不怪你，你先下去吧。”

　　薛同见江尘似乎有些意兴阑珊，更是自责的很。

　　江尘知道薛同这人重感情，自己的一举一动，恐怕都会影响到他的心情。

　　不过，江尘倒真的没有怪罪薛同的意思。父亲显然是去意已决。就算这次没有走，以后也会离开。

　　只要他心中那个执念没有打消，任何时候，他都有可能离开。

　　这根本不是薛同的错，也不是任何人的错。

　　这是一个男人对妻子的爱。是一种伟大的力量，驱使着父亲踏上这段未知的征程。

　　这种力量，就算江尘修筑十道围墙，也是根本阻拦不了的。

　　薛同选择没有惊动他闭关，作为亲卫队长，他这个选择是正确的，无可厚非。

　　虽然从信件中，江尘已经知道薛同实际上和他并非表兄弟，也没有任何血缘关系，不过江尘却不计较这一点。

　　先不说他是转生之体，保留了前世的记忆。就算是他前任的江尘，对血缘关系，也并非那么看重。

　　他江尘器重薛同，是欣赏薛同的为人，欣赏薛同的潜力。

　　这就跟江尘照顾江雨一样，宗亲血缘关系固然有点，但最根本的，还是投缘。这种投缘，才能激发他的情感。

　　甚至说，和父亲江枫的关系，也是如此。

　　如果他转生的那一刻，父亲江枫麻木不仁的话，江尘也许对这个父亲的印象，就要大打折扣了。

　　可是，江尘转生那一刻，江枫已经准备纠集人马和东方鹿拼命了。

　　正是这份不顾一切的父爱，勾起了江尘前世今生的情感漩涡，让江尘一下子就接受了这样一个父亲。

　　因为，前世今生，这两个父亲几乎是如出一辙，父爱如山。

　　“诸天凡俗，人间天上，如果非得说有一种东西，不管是人还是神都参不破的，那便是这个‘情’字了吧？”

　　一个丈夫对妻子的情。

　　一个父亲对儿子的爱。

　　这情，这爱，正是人间天上，一脉传承的纽带。

　　天若有情天亦老。

　　诸天崩乱，秩序崩塌，难道也是因这一个“情”字？

　　江尘轻叹苦笑，决定还是忍住去寻找父亲的冲动。

　　以他对江枫的了解，一旦让他发现自己去找他，也许他真的会立刻自杀。

　　这不是江枫性格偏执，也不是江枫残忍。而恰恰是江枫对儿子的溺爱，不想儿子去冒险，不想儿子卷入。

　　“父亲在信件中，也没把话说死。他说我实力未大成之前，不要去找他。那么实力大成的界限，就比较模糊了。”

　　江尘一时间，产生了无穷的紧迫感。至少，这大成的界限，应该是达到元境。

　　达到元境，在父亲眼里，应该算达到大成了吧？

　　“父亲，虽然我对所谓的生身之母，没有什么感觉。不过，你对母亲这份伟大的爱，让我更加有去找你的理由。既然你不放心我，我就遵照你的意愿。如果我实力大成之前，你还没有回来。那么，你也没有任何理由不让我去找你。”

　　江尘心中念头想通之后，整个人也轻松了起来。

　　上八域，不知在何处，父亲一路过去，想必也不会那么快到达。而且，就算到了上八域，没有任何凭证，没有任何信物，要找到母亲，那是千难万难。

　　相信，以父亲的性格，也不会那么冒失。

　　他的目标，是找回母亲，却不是去送死。

　　想到这里，江尘对父亲的担心，略略减轻了一些。

　　他知道，以父亲的谨慎和忍辱负重的城府，应该会有一定的分寸。

　　只要这一路上低调一些，不要惹太多是非，至少生命是有保障的。

　　父亲的突然离去，倒是给了江尘更多的紧迫感。

　　让得江尘必须更快地提升实力，尽早达到父亲对他的“大成”要求。

　　耽搁的越久，父亲去闯那上八域的危险，就会多一分危险。

　　江尘在这个世界上，牵挂的人不多，父亲江枫无疑是排在第一位的。

　　“少主。”

　　江尘正凝思间，忽然一道有些羞涩的声音传来。

　　一道细碎的脚步从后面走来，不见其人，只闻其声，江尘就知道是那个害羞的随从温子琪来了。

　　“子琪，什么事？”江尘对温子琪，从来都是客客气气的，他知道这个害羞的少女脸皮薄。

　　温子琪那斯斯文文的脸上，果然浮起几片红霞。这羞涩之中，还带着几分惊慌失措，像是一个犯了错的孩子似的，怯生生地站在角落里，双手有些无助地卷着衣角。

　　“少主，出……出事了。你让我照顾两头银月妖猿，子琪无能，它们……它们……”

　　“怎么了？”江尘笑了笑，“不要紧张，无非是两头灵兽幼崽而已。别紧张，慢慢说。”

　　温子琪拍了拍胸口，努力让自己不那么紧张。

　　“那两头银月妖猿的幼崽，前几天开始，开始学会了打架撕咬。一开始，我没在意，以为它们是闹着玩的。可是……可是刚才……”

　　“刚才怎么了？”江尘眼中冒出精光，“是不是越打越凶？”

　　“呃？少主你怎么知道？”温子琪一愣。

　　“太好了，看来这银月妖猿终于开始觉醒了。打，打得越凶越好。银月妖猿，注定是没法共存的。”

　　江尘笑道：“子琪，哪天银月妖猿打得只剩下一头，那就是你天大的功劳了。”

　　“啊？”温子琪万万没有想到，江尘会是这般态度，她一路上还自责着，患得患失，生怕少主怪她没有把银月妖猿照顾好。

　　她却不知道，银月妖猿是灵兽，而且是那种唯我独尊的灵兽。

　　一山不容二虎，这个道理，在银月妖猿身上，同样适用。

　　就算一窝的银月妖猿，最后必定只能生存一头。如果性别不同，则最多留下一雌一雄。

　　银月妖猿，绝对不允许同性的同类盘踞在自己身边。

　　最强大的银月妖猿，统治一片区域，就绝对不会有第二头同性的银月妖猿存在。

　　即便是幼崽长成，也会挑战它们血缘上的父亲，挑战父亲的王座，直到一头杀死另外一头为止！

　　这种生存法则，看起来不可思议，却是诸天世界很多族群的生存法则。

　　不单单是银月妖猿，还有很多族群，都是这般。

　　“走，我们看看去！”江尘听说银月妖猿觉醒，因为父亲的事而感到郁闷的心情，稍微好了一些。

　　这些日子，每天用各种灵药喂养，总算是得到回报了。

　　银月妖猿的窝里，两头银月妖猿幼崽，明显长圆了一圈，个头也比刚来的时候大了一倍多。

　　彼此攻击起来，也是更加的凶悍，更加的凌厉。

　　显然，它们血脉中的天性，已经慢慢在觉醒，开始在为生存奋斗，为击败竞争对手而搏杀。

　　这是它们的生存法则，是宿命，无法逃避。

　　自血脉觉醒后，它们就不再是兄弟，而是仇敌，不死不休的仇敌。

　　事实上，灵兽族群，大多数也根本不存在什么兄弟之情。


第0260章 丹妃带来的消息

　　看着两头银月妖猿凶悍地搏斗，血肉横飞的样子，温子琪的眼中，有些不忍之色。

　　这几天，她饲养这两头银月妖猿，已经培养出感情来。

　　见到它们忽然之间殊死搏斗，温子琪的心情，便好似看到自己的两个孩子在搏命一样，心里说不出的难受。

　　江尘轻叹，他都不知道，温子琪这种性格，怎么会选择武道修炼？

　　武道之路，不管是人类修士，而是兽类族群，哪一个天才的崛起之路，不是尸骨堆积起来的？

　　踏上武道巅峰的道路，杀戮和鲜血，根本不可避免。

　　这温子琪，竟然为两头银月妖猿的厮杀而感到不忍，这武道之心，还真不是一般的脆弱。

　　不过，善良温柔，这从另外一个角度来说，也是温子琪最大的优点吧？

　　“少主，这两头银月妖猿，真的有一头必须被杀死吗？”温子琪轻轻咬着嘴唇问道。

　　“银月妖猿的生存法则，注定它们只能活下来一头。而且，另外一头的血肉，都会被活下来的一头吞食。吞噬同类血脉，也是银月妖猿血脉进化的一条途径。”

　　“可是……”温子琪双眼有些雾蒙蒙，“可是我真的不忍心。少主，我可以求求你，将它们分开养吗？”

　　温子琪声若蚊蚋，就像一个害羞的孩子，向大人提着一个有些过分的要求似的，耷拉着脑袋，几乎不敢和江尘直视。

　　“少主，我愿意花两倍的心思，不，花四倍的心思，去饲养它们。”温子琪向江尘保证着。

　　江尘轻叹一声：“子琪，你这性格，还真是不适合武道修行。这样吧，我送一头银月妖猿给你，剩下一头，我自己来饲养。”

　　“少主，我可以同时分开养两头的。”温子琪有些急。

　　江尘笑了笑：“别担心，我这可不是责怪你。实际上，我亲手饲养一头，也更合适。剩下一头，就让你饲养，也许假以时日，可以培养成你的契约兽，保护你呢！”

　　江尘还真不是说笑，以温子琪的个性，将来说不定有多少危险事。有一头凶悍的银月妖猿保护她，却正好合适。

　　温子琪听江尘这么说，知道江尘不是责怪她，才放下了心。

　　江尘正要开口，忽然听到走廊边脚步传来。

　　“少主，太傅别院丹妃小姐来访。”说话间，薛同带着丹妃走了进来。

　　也就是丹妃等少数几个人有特殊待遇，换做其他人，薛同也断然不会不通报直接带进来的。

　　丹妃见只有江尘和温子琪两个人，而且温子琪还一脸的害羞，眼角边还有一些雾蒙蒙的泪花似乎都没干。

　　“嘻嘻，似乎本小姐来的有点不是时候啊？”丹妃的笑意中，带着几分揶揄之色。

　　女人再怎么天资出众，再怎么绝世妖娆，终究也是女人。

　　是女人，就难免有女人的那点小心思。

　　这丹妃，见到这般情形，第一念头便是江尘在调戏这个斯斯文文的少女随从，把人家小姑娘都欺负哭了。

　　“丹妃姐，这种话，出自你口，好像有点和你的风度不符啊。”江尘笑了笑，对丹妃的揶揄，却是不怎么在意。

　　这个女人古灵精怪的，你真把她的话当真了，那就是折磨自己。

　　丹妃笑盈盈道：“小妹妹，是不是江尘欺负你了？告诉姐姐，姐姐帮你教训他。”

　　温子琪本来就有些红的脸颊，更加红霞密布，连连摆手：“不是的，不是的。丹妃小姐，你千万不要误会我家少主。他……他从来不会欺负我的。”

　　“啧啧，江尘啊，姐姐不得不说，有点嫉妒你了。你手下养的这些女随从，一个比一个漂亮不说，还一个比一个忠心。明明被你欺负了，还要替你掩饰，忠心护主。你是怎么调教的啊？”

　　丹妃一边说，一边朝那银月妖猿的窝看去。

　　忽然之间，咦的一声，一双美眸就被彻底吸引过去了，发出一声惊叹，葱白的玉手不禁捂住嘴巴。

　　“江尘，你的银月妖猿，竟然已经开始互相厮杀？怎么觉醒的啊？”丹妃一下子再也顾不得揶揄江尘，注意力彻底被银月妖猿吸引过去。

　　“怎么觉醒，那你得问问它们啊。”江尘笑了笑，指着两头银月妖猿笑道。

　　丹妃不愧是灵兽饲养狂，完全不顾淑女形象，一撸袖子，便要去抓那银月妖猿观察。

　　“别动它们，你身上有它们同伴的气息。在它们半觉醒的时候，根本无法分辨，会把你当成攻击对象的！”

　　江尘话还没说完，丹妃已经“啊”的一声，两头银月妖猿，竟然齐齐的掉转头来，朝她抓了过来。

　　好在丹妃的修为不弱，硬生生一个躲闪，总算没有被抓到。

　　“江尘，你怎么不早说！？”躲闪过后，才听完江尘的警告，丹妃忍不住抱怨起来。

　　“我已经说的很快了好吧？谁知道你下手的速度比我更快？你不是有两头银月妖猿嘛，怎么还想打我的主意啊？”

　　丹妃嘿嘿笑着，一双美眸骨碌碌转动了两下，透着一丝狡黠的意味。

　　“本来是没有打算打你主意的，不过你的银月妖猿竟然培育的这么好，本小姐想不打主意都难了。”

　　江尘一听这话，脸都绿了：“你趁早别想。这银月妖猿，熟悉主人不容易，你现在想跟我换，等于我们双方前面做的这些，都会前功尽弃。后面要再和它们建立起契约关系，更会难上加难。”

　　江尘自然不是危言耸听，灵兽易主，的确是非常忌讳的一件事。

　　丹妃没好气道：“江尘，是不是在你眼里，本小姐是那么贪的人啊？谁说要跟你换了？灵兽不能随便易主这种常识，我还是知道的好吧？我是想问你有没有什么培育秘诀分享一下。”

　　“嘿嘿，这个嘛，倒不是不可以商量。不过，我最近培育这些灵兽，灵药很是告急。丹妃小姐你们太傅别院财大气粗，是不是……”江尘嘿嘿笑道。

　　“好你个江尘，主意都打到太傅大人头上了。枉他老人家还那么袒护你呢！真是小白眼狼。”丹妃美目流转，黛眉微微上扬。

　　虽然是佯装发怒，但这一颦一笑之间，却是让得一旁的温子琪，也是微微有些自惭形秽。

　　这丹妃小姐，当真是天生丽质，一言一笑之间，仿佛有一种灵气和韵味流淌，不论男女，都不得不为她倾倒。

　　倒是江尘，洒脱一笑：“太傅大人最是照顾年轻人，他如果知道我囊中羞涩，一定会大力支援的。”

　　“油嘴滑舌，偏你能说会道？好了，江尘，你要灵药，太傅大人肯定是有的。不过，更多的灵药，在宝树宗。可以说，周边十六国联盟，有半数的灵药，都出于宝树宗。宝树宗，天生就是个灵药宝库，是个大药园。你如果想要更多的灵药，只有去宝树宗。”

　　丹妃灵动的双目，望着江尘，眸子之中闪耀着认真的色彩。

　　“怎么？丹妃姐这次来，是游说我加入宝树宗不成？”江尘笑呵呵道，“难道是看我不顺眼，想我进宝树宗被铁灿那个蠢货虐啊？”

　　“江尘，不要插科打诨。我是当真的。这次来，我是奉太傅之命，来告诉你一件事。”

　　江尘见丹妃不似说笑，微微一怔，忽然想起一事，脱口问道：“莫非是关于四大宗门的大选拔？”

　　“嗯？你听说了？从哪里听说的？”丹妃双目露出讶异之色，这个消息，可是非常内幕的消息，只有宗门内部比较核心的弟子，才会知道。

　　“嘿嘿，我是道听途说的。”江尘发现自己一时最快，说漏了。这事，他自然不能说是听周逸和罗煌说的。

　　好在丹妃没有在这种小细节上纠缠，而是点点头：“这次大选拔，规模之大，可谓空前。本来，太傅大人对所谓的宗门选拔，是没有什么好感的。因为所谓的宗门选拔，基本上没有什么新鲜感。然而，这次却是不同。这次为了选拔人才，四大宗门都是花了血本，拿出了许多丰厚的利益，来奖励大选拔的出众者。甚至，连那几个隐世的元境老怪，都将出面。”

　　提到元境老怪，丹妃的语气里，也是有着一份尊崇和敬仰的。

　　虽然她的性格里，多少有些清高的部分。但是，对于真正的强者，丹妃还是敬佩的。

　　元境尊者，无疑代表着十六国联盟的巅峰。

　　即便是叶太傅他老人家，离那巅峰，也还差那么一步。

　　丹妃对叶重楼老爷子静若天神，自然而然，对元境尊者，自然也就不可能不保持敬重之意。

　　倒是江尘，对元境老怪什么的，兴趣不是很大。

　　他最感兴趣的是，到底四大宗门拿出了多少甜头来奖励选选拔赛的天才。

　　江尘现在缺的就是资源，缺的就是各种好东西。

　　而整个十六国联盟，掌握最核心资源的，自然是这四大宗门。

　　“看来，这次大选拔是不能错过了。趁这个机会，得好好在这四大宗门头上敲一些好处出来。”

　　江尘虽然对一些宗门弟子不爽，但想到宗门占据了十六国联盟最核心的资源，那点偏见也就算不得什么了。

　　他现在，最需要的就是资源。

　　为了这些资源，大选拔，必须参加！

　　必须借助这个选拔的机会，进入宗门，享用资源！


第0261章 拜访叶老爷子

　　关于四大宗门大选拔之事，丹妃显然也是知之不多。她现在所知道的，也就是从叶太傅嘴里听到的一些片段。

　　“江尘，是老爷子叫我来的。他想请你今晚去太傅别院一叙。”

　　老爷子相邀，江尘自然是不能不去的。实际上，他对这次选拔，也抱有浓厚的兴趣。

　　“好，我回头一定到。”江尘答应的很爽快。

　　想想也该去拜见一下老爷子了。先不说别的，上次铁长老打压他江尘，若不是老爷子及时出面，江尘说不定就要暴露噬金鼠王。

　　一旦暴露噬金鼠王，江尘就不可能像现在这么悠闲了。说不定会有多少老怪物会盯上他。

　　丹妃走后，江尘想了片刻，觉得去拜访老爷子，总不能空手去。

　　可是到了老爷子那个级别，送什么礼物人家都未必贪图。想了想，还是拿出纸笔。

　　先是将凤蛟五翼兽一些资料，收集齐全，包括如何培育，以及血脉觉醒的一些要点等等。

　　虽然，这些资料未必能够帮助凤蛟五翼兽立刻取得血脉觉醒，但是长期坚持的话，希望总是会更大一些。

　　不然的话，以老爷子那种外行培育方法，的确是有点糟蹋了凤蛟五翼兽的上古血脉。

　　现在，凤蛟五翼兽在老爷子手里头，连突破圣品灵兽都没有什么把握。

　　可是，凤蛟五翼兽的真正潜力，那又何止这些？

　　除了凤蛟五翼兽外，江尘还叫银月妖猿的一些培育方式，也同样写了出来，没有藏私。

　　这也没有必要藏私，江尘对自己人，还是很欣赏的。

　　老爷子和丹妃，现在算起来，终究不算外人。

　　先不说交情咋样，就冲着人家帮他解了一次围，这人情也足以让江尘奉上一份大礼了。

　　将两份资料都写好了，江尘将这资料收好。

　　等到天色晚些，江尘也没带随从，一个人朝太傅别院出发。

　　太傅别院地处清幽，每次江尘来到这里，都有一种“大隐隐于市”的感觉，心里其实也好奇，这老爷子偌大实力，为什么不进入宗门，却在这世俗王国隐居？从武道修炼这个角度来讲，这不符合常理。

　　丹妃倚着门框，娇俏的身躯在黄昏之下，显得更为修长苗条，给人一种炫目神秘之感。

　　“啧啧，丹妃姐，你这是打算迷死人不偿命吗？你这么一站，让过路的男人还怎么舍得回家？”

　　江尘见到丹妃，开起了玩笑。

　　实际上，太傅别院所在之地，不可能有什么过路的人。一般人，根本进不了这一带区域。

　　倒不是叶重楼摆架子，搞特殊，而是王室根本不允许老爷子的生活受到打扰。

　　听到江尘打趣她，丹妃也不含糊，妙目一翻，微微笑道：“那你就别回家，可别舍不得那两个俏随从吧？”

　　“再俏也俏不过丹妃姐你啊。”

　　丹妃得意一笑：“算你有点眼光。走吧，老爷子等你很久了。”

　　江尘听说老爷子等着自己，也不怠慢，跟着丹妃朝里边走去。

　　“哈哈，江尘，你来了。”老爷子见到江尘，心情大好，“来来来，上回你送的九华玉露酒，老夫都还没舍得喝，今天就喝这个了。”

　　江尘忙道：“要喝九华玉露酒，不能喝老爷子的，喝我的吧。那瓶九华玉露酒，老爷子就留着收藏吧。”

　　江尘连忙从储物戒指中，取出一瓶灵品九华玉露酒。

　　“好好，那老夫就再占你一回便宜。”老爷子心情更好，将三只古藤杯摆好，“来，小丹，你也尝尝，这酒，等闲尝不到的。”

　　丹妃在老爷子面前，原本不敢坐，但老爷子有吩咐，她却是不能不听的。

　　江尘也伶俐，见丹妃坐下来，立刻在三只古藤杯上，倒上了九华玉露酒。

　　丹妃也听老爷子赞过这酒，只是一直没有机会尝上一口。但是江尘出品的东西，应该不会差。

　　这一点，从四季常青丹在宁青烟长老身上起的作用，就得到明证。

　　果然，这酒一喝入喉，丹妃立刻感受到了一种前所未有的美感。

　　原本，对于喝酒完全没有兴趣的丹妃，这一次，不但没有蹙起柳眉，香唇反而更加变本加厉，将杯子里的酒，继续吸入小嘴之中。

　　“怎么样？”连老爷子都笑着问。

　　丹妃一杯酒下去，小脸蛋浮起一丝桃红，更显娇艳明媚。

　　“嗯，这酒，比以前喝的那些，好喝了十倍不止。”丹妃点头。

　　“哈哈，江尘，你足以得意了。小丹一直将喝酒视为负担，能让她觉得酒好喝，你这也算头一回啦。”

　　江尘笑道：“都说美酒配英雄，看来这话也有失偏颇，美酒美人，原来也相得益彰。”

　　“哈哈哈，此言大赞，大赞。”老爷子哈哈大笑起来。

　　丹妃不是那种小女孩，听得江尘赞叹，却没有扭捏作态。

　　“来，江尘，我跟你喝一杯。”丹妃一杯酒下去，平素里那个落落大方的丹妃，再度出现。

　　“喝。”江尘也爽快的很。

　　丹妃举着杯：“这酒，多谢你陪我去迷境世界一趟。”

　　江尘笑了笑：“似乎应该我感谢你带我去才对，我听他们说，你以前可是千里独行女侠，从来不组队的。”

　　丹妃淡淡一笑：“不是我不组队，而是没有什么人，值得让我去组队。”

　　叶重楼呵呵笑着，看看丹妃，又看看江尘，笑容越发的意味深长。不过，老爷子倒是精的很，只是笑，却是一句话也不说。

　　江尘也索性将酒干了：“好，正所谓送佛送到西。老爷子，丹妃姐，这次来的仓促，没有准备什么厚礼。这里有两份资料，也许对你们有点用处。希望你们能够喜欢。”

　　“你送的东西，不用看，那也是好的。”老爷子笑道，“小丹，收下了，收下了。”

　　同时还不忘提醒江尘：“嘿嘿，江尘啊，以后没事要常来。”

　　江尘无语，一时间，在老爷子身上，隐隐看到了费老头的无良影子，那种笑容，分明就是穷亲戚欢迎财主老爷常到家里来坐坐。

　　为啥？拎来的东西好啊。

　　丹妃接了过去，打开微微看了一下，娇躯微微一怔，那美目之中，射出讶然之色，望向江尘，透着几分惊喜。

　　“省的你说我藏私，方法我都教给你了。怎么培育，就看你啦。”江尘笑了笑。

　　丹妃忙不迭点头，随即又挺挺胸，仿佛在向江尘宣战一般：“有这些独家方法，我培育的银月妖猿，一定不会输给你的！不信以后我们赌一赌。”

　　“赌就不要了，真要让血脉觉醒后的银月妖猿见面，那必定是不死不休的局面，我们想拉都拉不开。”江尘连忙摆手。

　　“对了，老爷子，凤蛟五翼兽的资料，您老有兴趣，可以多琢磨琢磨。我曾听那位高人说过，凤蛟五翼兽，进化到圣品，那是最起码的。圣品只是它的起步阶段。厉害的凤蛟兽，进化到地品，天品，甚至神品都有。”

　　老爷子一听这话，抢似的将凤蛟五翼兽的资料从丹妃手上拽了过去，瞪大眼睛看了起来。

　　那副急切的样子，在老爷子身上，起码有百年都不曾出现了。

　　这一幕若是让天桂王国任何一人看到，只怕都会惊掉下巴。

　　这一看，老爷子足足看了小半个时辰，越看越是起劲，越看越是兴奋，那长长的白眉，几乎要跳动起来。

　　终于等他看完之后，老爷子将资料一放，两眼冒着精光，望着江尘：“江尘，老夫现在都有点羡慕你了。你年幼时结识的那个世外高人，绝对是这个世界的顶级存在啊。造化，真是天大的造化。”

　　能让老爷子啧啧赞叹，满眼羡慕的人，只怕放眼十六国联盟，也就只有江尘这一个了。

　　“可惜，可惜。若那位前辈能够将你带走的话，那就更是天大的造化。江尘，你当时年幼，若是年长一些，求他收你为徒，那这辈子的成就造化，就更加不凡了。唉！”

　　老爷子言语之间，又为江尘感到可惜。

　　遇到了那么好的造化，确实是运气。但是没能被收为徒弟，又的确是十分可惜。

　　上次老爷子听江尘讲过，那位世外高人，也就跟江尘处了几年，也没有刻意教他什么。

　　就这样，江尘此子，便已经如此不凡。

　　这要是带在身边，认认真真调教个十年二十年，那还不得冠绝大陆？

　　江尘却是笑了笑，脸上表情淡定的很。

　　他当然淡定，实际上，哪有什么前辈高人？那都是他不得已杜撰出来的借口，来为自己那些妖孽表现圆场的。

　　如果非得说有什么高人的话，那就是他江尘自己。

　　当然，既然老爷子这么说了，江尘只能顺着他的口气，继续圆谎。

　　“老爷子，人的一生，有多少福缘，应该是天命注定的。也许，那位前辈高人算到了我的福缘，就只这些。再贪心的话，也许反而得不偿失？”

　　老爷子闻言，眼中陡然露出一丝异样神色，朝江尘射来一道欣赏之色。

　　他没想到，江尘年纪轻轻，竟然有此觉悟！

　　在一个年轻人身上，竟然会有这般收放自如，得失随缘的悟性，这可就比天赋出众更加难得了！

　　悟性，这绝对是有大悟性的天才！老爷子心中对江尘的评价，陡然又猛增。


第0262章 上八域的传闻

　　如此有天赋，又有悟性的少年人，竟然会是东方王国那种三流小国出身，这让老爷子不得不感叹，造物神奇，有时候真的没有章法可循。

　　同时也是暗暗为东方王国可惜，这样的一个年轻才俊，竟然没有得到赏识，反而让天才外流，这东方王国，难怪一直只能居于三流。

　　“江尘，你年幼的这桩奇缘，却不能对外说出，否则，对你是祸不是福。”老爷子忍不住又提醒。

　　他实在是爱才，在江尘这少年人身上，老爷子发现了越来越多的闪光点。

　　这些闪光点，让得这少年人，注定会一鸣惊人，一飞冲天。

　　这少年身上蕴含的那种大能量，大气运，绝非十六国联盟那些所谓的天才，能够比拟的。

　　想到这里，老爷子陡然心中一热。也许，在这江尘身上，能找到一些新的寄托？一些新的希望？

　　“江尘，老夫听丹妃说，你最近对灵药需求量很大。按说，以你现在的修为，应该用不了那么多灵药啊。”

　　江尘笑了笑，也不隐瞒：“老爷子，实不相瞒，这几次的变故，让我明白了一个道理，在我实力没有大成之前，必须提升一些身边的实力。如此，在遇到变故的时候，才能自保。”

　　这个说法，老爷子深以为然。

　　“灵药，老夫可以帮你一些，但是老夫毕竟在世俗王国，掌握的资源，跟宝树宗一比，那就是九牛一毛了。所以，你要灵药，就必须进入宝树宗。说好听点，是去宝树宗求取资源，说不好听点，就是去和其他天才抢夺资源。修炼一道，大多数人，终究都是炮灰，都是绿叶。真正衬托的，永远就是那么几多红花。”

　　老爷子抛出的观点，也是十分新颖。

　　“这不是危言耸听。基本上，宗门弟子看起来光鲜，但论本质，大多数都是宗门的奴隶，宗门的牺牲品。只不过，他们端着宗门的牌子，也能捞到不少好处就是。真正的赢家，是少数掌握宗门资源的赢家。是那些高层，还有那些特别出众的天才。”

　　老爷子说完，看了江尘一眼。他也担心，自己这个观点，也许在江尘看来有些荒诞不经。

　　没想到，江尘一脸微笑，一脸深以为然的样子。

　　丹妃忍不住蹙眉：“江尘，你听懂老爷子的意思么？”

　　江尘笑了笑：“弱肉强食，自然法则。若是人人平等，那还叫宗门？就好比这个世界，凡人终究是大多数。”

　　老爷子再度无语，他还担心这个观点江尘这种年轻人接受不了。

　　毕竟，少年人对宗门，那可是当做圣地一般朝拜的。大部分年轻人心中，宗门就是圣地，是绝对不容玷污的。

　　把宗门本质说出来，老爷子原本真担心江尘接受不了。

　　不过他现在发现，自己完完全全是想多了。

　　江尘一个“弱肉强食”，只四个字，就将宗门的本质总结的十分准确。

　　老爷子忍不住问：“既然如此，你还愿意加入宗门么？”

　　江尘眉头都不眨一下：“必须加入。”

　　“一旦加入，你就要被宝树宗的规矩约束？与铁家父子的恩怨，也会让你的空间更加狭窄，甚至，老夫这个外人要帮你说话，就不那么方便了……”

　　江尘笑了笑：“就像老爷子说的，我加入宗门，是去抢夺资源。规矩是死的，人是活的。而且，我听说，宝树宗也不是铁家一手遮天。说起老爷子您，小子倒有些疑问。”

　　“什么？”老爷子一笑。

　　“以老爷子的实力和地位，竟然不是宝树宗的巨头，这却是为何？”

　　这个疑问，江尘在心里也想过许多次了，不过找不到什么明确的答案。既然话说到这里，江尘也想问问。

　　老爷子长叹一声：“这说起来就话长了。恐怕是二百年前的事了吧？当年我与宝树宗一名长老赌斗，输的人，退出宝树宗，终身不得回归宗门。而我，则是输的那个人。”

　　老爷子语气萧瑟，这个话题，他从未对外界讲过。就连丹妃，也是第一次听到这个秘辛。

　　美眸横了江尘一眼，怪他不该提起老爷子的伤心往事。

　　老爷子呵呵一笑：“丹妃，你也别怪江尘，这些事，老夫不是不想说，而是一直觉得没必要说。不过，江尘值得让老夫破例。”

　　“实际上，我输，不是输在实力上。我是事后才知道，我那个对手，他作了弊。而当时，有好些宝树宗的高层，都知道他作弊的事，但却没有人站出来说。这也让老夫心灰意冷。”

　　江尘轻叹，倒是不知道该怎么安慰老爷子。

　　这陈年往事，他一个外人，也的确说不了什么。

　　反而是老爷子豁达一笑：“其实没什么，几百年过去，老夫早就想开了。再说，这也未必是坏事。当年与我赌斗之人，三十年后，在一次宗门任务中，身死道消。你说，他赢了我，到底是好事，还是坏事？”

　　江尘苦笑：“福祸相依，是好事，还是坏事，还真不好说。只是老爷子这般人物，不在宗门，稍稍有些可惜。”

　　“可惜，遗憾，这些都有。不过，老夫输了那场赌斗之后，便愤然出走，离开十六国联盟，周游世界。走出十六国联盟，才知道自己是何等的井底之蛙。也正是处处碰壁，老夫才毅然返回天桂王国，闭关苦修，才有了今日所谓的封号灵王地位。”

　　老爷子自嘲地笑了笑：“也就是在十六国，封号灵王，似乎高不可攀。真正放眼外头世界，封号灵王，也不过只是普通修士罢了。先不说更大的世界，就是我们十六国联盟所处的万象疆域，四大宗门这种级别的存在，那也是稀松平常，顶多算三流的小势力罢了。”

　　“万象疆域？”江尘微微有些吃惊。

　　你要说四大宗门只是三流的小势力，江尘相信，也不觉得有什么离谱。

　　不过，万象疆域四个字，让江尘想起了父亲口中提到的“上八域”，这万象疆域，和“上八域”会不会有什么关系？

　　“你听过万象疆域？”老爷子微微一怔，“那位前辈高人，跟你讲过万象疆域的事？”

　　江尘摇了摇头：“那位前辈，没有跟我提外界任何事。他说，他不想用他的眼光，来影响我对世界的认知。”

　　叶老爷子苦笑：“前辈高人行事，果然与众不同。”

　　“前辈，我倒听他提起过什么‘上八域’，莫非是万象疆域，是上八域的一个吗？”江尘试探问。

　　“上八域？”老样子身躯陡然一震，双目射出精芒，“江尘，那位前辈高人，真的提到了上八域？”

　　江尘见老爷子反应这么大，心里微微一动，知道自己也许太急切，不应该把上八域的事说出来的。

　　不过话已经说出来，可不能再否认。

　　点点头：“是啊，他提过上八域，不过却没有透露更多。”

　　老爷子死死盯着江尘，看他点头之后，整个绷紧的身躯，这才缓缓放松，长叹道：“难道，传闻竟然是真的？”

　　老爷子的眼中，充满了激动的色彩，喃喃叹道：“这个世界，果然真的有上八域存在？”

　　“什么传闻？”江尘很想打听一些关于上八域的消息。

　　见老爷子这般人物，对“上八域”的反应都如此夸张，江尘担心，这上八域只怕真的不一般。

　　同时，他不免是有些担心父亲的安危了。

　　“其实，老夫也只是听人说过一些传闻罢了。说什么——大千世界大，下域三十二，中域一十六，上域共有八。后面还有一些，我是完全记不清了。反正说这上域，中域，下域之外，还有其他一些地方，构成了我们整个大世界。”

　　老爷子说到这些事，也是语焉不详。他知道的，也的确是太少了。

　　老爷子在天桂王国，那是至高无上的存在。

　　可是他这个级别，放眼整个大世界，那就是不够看了。

　　丹妃显然也是第一次听到这些传闻，好奇问道：“老师，那我们十六国联盟，是万象疆域的成员吗？那万象疆域，又是属于什么级别的域呢？”

　　“什么级别？下域三十二，万象疆域，就是这三十二下域的一个。而我们十六国联盟，就是万象疆域里，最边缘，最底层的存在。说好听点，是万象疆域的一个成员。说不好听点，就是万象疆域的鸡肋成员。可有可无。说不定哪天就被抛弃了。”

　　“抛弃？”丹妃长长的睫毛跳动着，“这还有抛弃的说法吗？谁离开谁，还不能活啊？再说，十六国联盟，大多数人根本不知道什么万象疆域吧？不也是这样过来了？”

　　老爷子听丹妃这般说，苦笑叹道：“小丹，你毕竟年轻，这些话，在外头可千万不能说，容易惹祸。什么叫谁离开谁不能活？咱们十六国联盟，离开万象疆域，还真是不能活。”

　　“为什么？”丹妃有点不解，“难道，这一直以来，万象疆域给了我们十六国什么扶持？”

　　“扶持，是肯定不会有的。反之，十六国联盟，还得向其他大势力上贡，求人家照顾。”

　　老爷子叹道：“这些事，本来都不应当说，不过现如今，也没有什么不能说的了。这次四大宗门为什么会公开选拔？一向不和的四大宗门，为什么会如此态度一致？是什么让他们放开分歧？这些，都是有原因的！”

　　“什么原因？”这次，连江尘都好奇了。

　　既然来到这个世界，当然要多了解这个世界的事，江尘可不想活的懵懵懂懂。而且从老爷子的口气中，江尘分明感觉到，这次公开选拔，只怕很不一般。

　　联想上次从罗煌和周逸的对话中，听到的那些消息，江尘觉得，这次四大宗门公开选拔，必定有很大的内幕。


第0263章 大选拔，远古遗境

　　老爷子伸出三根指头，语气凝重：“原因只有三个字——危机感。”

　　“现在，十六国联盟在万象疆域，是越来越没有存在感了。一旦十六国联盟在万象疆域被人认为是鸡肋，没有存在的必要。那么，就会被其他势力孤立，就将直接被列为荒蛮之地。”

　　“孤立？荒蛮之地？”丹妃的美眸之中，那种疑惑感更重了。

　　“是的。所谓荒蛮之地，就是被抛弃，被放逐之地。被同族抛弃，无人问津。这么一来，也会成为异族口中的美食，甚至被异族瓜分，蚕食，吞噬。居住在这里的人类，运气好的，成为异族的奴隶；运气差的，那就是直接被吞噬，被灭杀。一旦成为荒蛮之地，除非没有异族入侵，否则，那就是死路一条。”

　　叶重楼老爷子语气沉重：“而这，绝对不是危言耸听。现在万象疆域的各大势力，已经越来越觉得十六国联盟是个鸡肋了。如果十六国联盟再没有一些拿得出手的表现，就真的要被抛弃，成为荒蛮之地。一旦那样的话，后果不堪设想。”

　　“这么说来，这次大选拔，四大宗门也正是出于这种危机感？”江尘提出了自己的问题。

　　“是的，危机感十足。不然的话，还有什么事，可以让四大宗门放开成见？放弃恩怨？联手举办这次大选拔？这绝对是百年难得一遇的盛会。江尘，老夫这次邀请你来，也是想告诉你。参加这次大选拔，对你而言，是一个机会。不单单是资源的问题，更有可能让你一飞冲天，进入更高层次，吸引到更多的注意力。甚至，还有可能被元境尊者看中。”

　　老爷子继续道：“江尘，别小看这次机会，一旦被元境尊者看中，那就真的不一般了。元境尊者，在十六国联盟，绝对是凤毛麟角的存在。这种老怪物，即便是放到整个万象疆域，那也是高层人物了。虽然，万象疆域还有更厉害的存在，不过能混到元境尊者，在万象疆域，不管走到哪里，都是极为吃香的。势必成为大势力拉拢的对象。”

　　“江尘，老爷子说了这么多，你倒表个态啊。”丹妃见江尘表情平淡，并没有那种十分狂热的样子。心里有些气，觉得你这江尘怎么搞的，总是要表现的这么淡定干什么？

　　江尘见老爷子和丹妃都望着自己，目光中充满了期待。

　　“你就说，参加不参加吧。”丹妃气呼呼问。

　　“参加。”江尘毅然点头。

　　丹妃挥舞着粉拳：“记住！不但要参加，还得尽最大的努力，一定要一鸣惊人，把那些不可一世的宗门天才，全部踩下去！不然，回头别说你认识老爷子和我！”

　　江尘笑道：“这个，是不是有点强人所难啊。”

　　“就是强人所难！”丹妃嘴角一扬，轻哼一声，“你这个家伙，总是想偷懒，不这样强人所难，你哪里会用尽全力。”

　　老爷子这回，却是站到了丹妃那边，笑道：“江尘，老夫其实也想看看，你的潜力，到底有多么深不可测！”

　　“老爷子，我就是运气好，年幼时有些奇遇。算不得什么的。”

　　老爷子表情忽然十分严肃，劝道：“江尘，其实，这些话我也正是想告诉你。年幼的奇遇，让你和大多数人不一样，让你有得天独厚的优势。不过，随着那位前辈的离开，这一切都成了过去。我希望，你的奇遇，不要成为阻碍你前进的障碍。你也不要因为眼界被拔高了，就不能脚踏实地。老夫就怕，你心气太高，看不起宗门，总是闭门造车，特立独行。这样的话，大好青春年华，就会被你不知不觉挥霍掉，浪费掉，甚至糟蹋掉。这样的话，就太可惜了。等你一旦步入三十岁后，很多机会，就会慢慢消失的。记住，你现在这个年纪，真的不能荒废，也不要因为自己的眼界高，就对宗门有抵触之感。”

　　老爷子语重心长，这番话，可谓是非常的推心置腹。

　　而且，也是老爷子想了许久，思考了许久，才决定说出来的。

　　他真的很欣赏江尘，出发点就是让江尘不要迷失自己，不要被年幼时的奇遇蒙蔽的双眼，太飘飘然而忽略了脚踏实地的重要性。

　　既然年幼的奇遇都成了过去的事，那么武道一途，终究还得脚踏实地。

　　加入宗门，则是一个武道天才最好的选择。

　　老爷子，他担心就担心江尘心气太高，对宗门有偏见，从而抵触宗门，不进入宗门。

　　这么一来，他就会因为自己的偏见，失去很多机会。

　　不得不说，老爷子很真诚。江尘也能感受到老爷子这片真诚。

　　心中微微有些感悟，不得不说，老爷子这番话，有些发人深省。江尘潜意识里，多多少少是有些抵触宗门。

　　因为，宗门弟子，太多太多让他感到失望，感到无语。

　　仔细想想，自己纵然有前世的记忆，但武道一途，终究要脚踏实地。不可能有空中楼阁，让他平白无故就冲到诸天境界的。

　　路还得一步一步走，宗门，正是他现阶段无法忽略的存在。

　　实际上，江尘是打算进宗门的。

　　不过，他心里头还有一些芥蒂没有放下来，还有一些偏见没放开。

　　听老爷子这么一点拨，江尘的心，算是彻底平静下来，彻底抛开成见。

　　这一刻，江尘的心情，豁然开朗。

　　恭恭敬敬地站了起来，朝老爷子施了一礼：“老爷子今日当头棒喝，让小子幡然醒悟，小子这里谢过了。”

　　江尘此刻心里也有些汗颜，他一直觉得，老爷子虽然地位高，但没有资格做他的老师。

　　这想法，也没错。

　　但是在这个问题上，老爷子的提醒，的确让他有一种顿悟的感觉，让他抛开了心中的偏见，整个人也为之一松。

　　是啊，自己来到这个世界，就应该融入这个世界。

　　又有什么必要抱有什么偏见呢？前世的记忆优势，可以让自己的路走的更快一些，但也不一定能保证自己就可以平步青云，一步登天。

　　心态如果调整不好，那又如何去面对挑战？面对各种可能出现的变故局面？

　　江尘反省之后，觉得自己之前的确是有些过了。

　　也许，之前的一切，都顺风顺水，让得自己觉得这个世界的一切，都理所当然那么容易吧？

　　老爷子看着江尘那明亮的眼睛，透着一种豁达，透着一股少年真诚。

　　心中大是欣慰：“要不老夫怎么说你悟性高？有大天赋？这么看来，你是懂了老夫这些话的意思，很好。那么接下来，老夫就等着欣赏你的妖孽表现了，哈哈哈，真是畅快。想不到我叶重楼，竟然会有期待年轻人表现的一天？曾经年少轻狂时，我觉得这十六国联盟，不可能再有我这般天赋超绝的后辈出现。现在想想，当真是幼稚可笑啊。”

　　老爷子不无自嘲的揭起了自己的老底。

　　既然决定参加大选拔，江尘自然想了解大选拔的信息。

　　“老爷子，这大选拔，什么时候开始？如何选拔？是各宗分开选拔，还是一起选拔？这地点，又如何选？”

　　江尘一连串问题，都是他现在最迫切想要了解的。

　　老爷子脸上露出欣赏之色，这江尘的问题，每一个都提到了点子上。

　　“大选拔，顾名思义，就是四大宗门联合选拔，不再分宗门界限，也不再分国度界限！所以，这次选拔，是全部在一起参加的。至于地点，十六国联盟，一直都有一个固定的去处。”

　　“什么地方？”江尘好奇。

　　丹妃却是失声道：“老爷子，莫不是那远古遗境？”

　　老爷子点头：“对的，就是那里。”

　　“可是，开启那远古遗境，代价很大，而且还有年轮限制啊。”

　　“年轮限制不是问题，百年一次，差不多也是这个时候到期。不过开启远古遗境，可真是代价很大。而且，没有元境老怪合力，那远古遗境根本也打不开。四大宗门的元境尊者，必须联手，才能将远古遗境勉强开启。想要维持的时限越长，付出的代价就越多。”

　　“代价？什么代价？”

　　“灵石，灵物，支持远古遗境的灵阵之门。没有灵阵之门，根本进入不了那远古灵境。”

　　“这么苛刻？”

　　“不苛刻，那就不叫远古遗境了。这也是为什么有这种好地方，那些元境老怪却不能进去修炼的原因。进去一次，代价太大。而且大家意见统一不到一起的话，这远古遗境也打不开。”

　　打开的条件这么苛刻，要统一意见，的确很难。

　　否则的话，元境尊者进入远古遗境修炼，效果肯定比在宗门修炼更好。

　　可是，支持灵阵之门需要的材料，还有建立灵阵之门耗费的时间精力，以及进入远古遗境的时限，这些都决定了，这远古遗境，并不适合少数人。

　　必须是大规模的行动，开启一次才划算。

　　“远古遗境……”江尘发现，这个世界还真有一些有趣的事。

　　根据他前世的记忆，一个世界里，存在各种迷境，各种遗境越多，就代表这个世界的历史越长，代表这个世界的秘密越多。

　　一般，这种独立空间，那都是经过无数沧海桑田的变迁，经过无数造化轮回，才会形成。

　　“这么看来，这个世界，恐怕也没有我想的那么简单。小小一个十六国联盟，都有远古遗境。这代表，这个世界，远古时代，一定有过一段伟大的历史。”

　　江尘心中做出了自己初步的判断。

　　不过，现在他没心思关心这些，他关心的是这大选拔的规则。

　　关于规则，老爷子却说不上什么。

　　毕竟，大选拔这种事，肯定是四大宗门几个元境老怪物凑在一起，通过各种商议，各种妥协，各种冲突，最后敲定出一条大家都认可的规则。

　　这规则，是绝对不会事先泄露的。

　　就算是叶重楼老爷子，恐怕也没有资格提前知晓。


第0264章 丹妃坠情网

　　“江尘，你也别想太多。老夫给你一个忠告，那就是利用好这个大选拔的机会，争取一飞冲天。你在世俗压抑了太久，时机已经成熟，到了一鸣惊人的时候了。不过，这大选拔，必定会混乱，老夫也不能保证，就没有人会恶意针对你。甚至，老夫几乎可以肯定，你会遇到很多明着暗着的打压。这个时候，就要靠你自己的智慧去应对了。一旦进入远古遗境，老夫想要给你做靠山，也是鞭长莫及，你懂么？”

　　老爷子对江尘的确是另眼相待，这种话，老爷子从来没有对任何一名年轻人说过。

　　天桂王国叶姓的王室子弟，也从未有过这种待遇。

　　江尘悟性很高，知道老爷子的意思，点点头，感激道：“我懂老爷子的意思，我会根据形势的变化，来调整我的策略和节奏。”

　　“对，就是这样。把握好节奏，也不要一开始猛冲猛打，也不要一直磨磨唧唧。该低调时低调，该锋芒是锋芒。惟其如此，你的天才的光辉，才能照耀整个十六国联盟！”

　　老爷子能给出的忠告，也只有这些了。

　　“江尘，老夫有预感，你这次会如旭日东升，冉冉升起，光耀十六国联盟。”

　　丹妃静静站在一旁，听到老爷子如此赞叹江尘，美眸中也是闪烁着些许异样神采，心中波澜起伏。

　　说来也奇怪，老爷子平素也夸她，但是老爷子夸她，丹妃虽然喜悦，但心情似乎也不如此刻这般激荡。

　　仿佛，这个叫江尘的少年，不知不觉，便拴住了她内心深处的某一根心弦。拨动着她的悲欢喜怒。

　　只是，这种羞人的念头，丹妃却是在心中一闪而过，无法直面。

　　她不肯承认，自己怎么会对一个小家伙这般在意？

　　也许，仅仅只是欣赏他的天赋，欣赏他的才华？跟其他乱七八糟的事都没有关系？

　　可如果仅仅是这样的话，为何看到他和那个俏随从在一起，又忍不住心里微微有些异样的感觉呢？

　　“小丹，替老夫送送江尘吧。”老爷子说完，微微一笑。

　　江尘见老爷子如此，忙起身告辞：“老爷子，今日一番指点，小子豁然开朗。这大选拔，我一定会尽力而为，不辱没老爷子对我的这番器重。”

　　“哈哈，不会辱没，不会辱没。老夫现在的心愿只有一个，就是在有生之年，早日看到我看好的年轻人，尽快超越我。”

　　老爷子说完，眼睛微微一眯，似乎片刻就进入了冥想之中。

　　跟随丹妃走到门外，江尘笑道：“丹妃姐，留步吧。”

　　“再陪你走几步。”丹妃幽幽而叹，“江尘，说不定这次选拔后，你一飞冲天，从此就和我们不在一个层面。到时候，你还会记得我这个让你可能觉得有些讨厌的女人吗？”

　　“讨厌？”江尘哑然失笑，“谁敢说天桂王国第一美女讨厌？丹妃姐，这话我可没说过啊，我可不想成为全国公敌。”

　　丹妃莞尔一笑：“好了，不要口花花了。你这人，嘴里一套，心里一套。但是，却跟那些坏小子不一样。”

　　“坏小子？”

　　“嗯，那些纨绔子弟，见到我，嘴巴甜的跟抹了蜜一样。心里打着的，却尽是歪主意。”丹妃提起那些纨绔子弟，语气也是不喜。

　　“这也难怪他们，丹妃姐如此出众，这只是证明他们的眼光没有问题罢了。”

　　“所以我说，你跟他们不一样。你虽然嘴巴也说的很甜，可是我知道，你是在敷衍我的。在你心里，恐怕我丹妃，远不及你那个斯斯文文的小随从吧？更别说那个泼辣大方的大随从了。”

　　斯斯文文的小随从，自然是指温子琪。

　　而泼辣大方的大随从，自然是指勾玉。

　　这个问题，倒真是问倒了江尘。他在心里，还真没对比过。

　　如果非得说什么地位，江尘对勾玉心中有愧疚，心中对她，应该是最为看重的一个。

　　至于丹妃，江尘把她当朋友，同盟，和勾玉她们这种随从，显然是性质不一样的。

　　“你就直说吧，别怕伤到我。”丹妃努力装作很淡定的样子。

　　“丹妃姐，朋友和随从，性质不一样，我还真的没有对比过。再说，比较这个，没有意义啊。在天桂王国，我为我的随从，可以拼命。在迷境世界里，我为了救你，也跟银月妖猿拼过命。所以，你要说分量的，这问题我真的回答不了你。而且，这问题应该也不重要吧？”

　　“朋友？”丹妃心里掠过一丝苦笑滋味，呵呵一笑，“好吧，江尘，我就送到这里了，祝你前程似景。大选拔一飞冲天，成为人上人！”

　　“承你吉言，我也祝丹妃姐青春永驻，长生不死，哈哈。”

　　“长生不死，若没有个知己人，长生又有何用？青春永驻，若无人懂欣赏，也终究不过是浮云……”

　　丹妃说完，轻轻一摆手，转身而去，留给江尘一个难解的背影。

　　江尘对丹妃这种百变的风格，早已习惯，见她忽然就止步而走，倒也见怪不怪，苦笑一声，也转头去了。

　　只是，他根本没想到，转过拐角之后的丹妃，轻轻依靠在一棵桂花树下，美眸之中，却是微微闪烁着一些晶莹的泪滴。

　　这二十多年都未曾为谁滴落过的清泪，顺颊而下，在月华之下，更显动人。

　　“江尘，江尘……你这臭小子，真想把你的心剖开，看看什么样的女子，才能入得了你的心房。”

　　丹妃轻轻呓语着，她刚刚主动提起那些话题，其实是想试探江尘，希望江尘主动袒露点什么。

　　那一刻，丹妃已经将自己的心扉打开，只要江尘表态，丹妃会毫不犹豫接纳，接纳她此生唯一欣赏的少年人，让他走入自己的心。

　　可是……

　　终究，江尘似乎并没有那一层意思。

　　朋友，一句无心的朋友之说，却将丹妃拉回了现实。江尘，仅仅是把她当朋友而已。

　　这个世界，并不是所有的少年郎，都会像天桂王国那些贵族子弟一样，对她趋之若鹜。

　　当然，丹妃对那些所谓的仰慕，所谓的奉承，也从未在意过。

　　似丹妃这种稀世女子，万千宠爱，亦不及自己所欣赏之人的一句告白。

　　可是，这一句告白，丹妃却知道，也许她这一生，都等不到。

　　“江尘啊江尘，你到底是怎样一个人？”丹妃心中呢喃。在没有遇到江尘前，丹妃绝对不信，这十六国联盟内，还会有一个男人，能让她放下姿态，能让她想到深处，都难免有些自惭形秽。

　　的确，有些时候，想到江尘那些妖孽表现之后，丹妃在心中，难免会拿自己对比，对比之后，更是神伤不已。

　　江尘，的的确确，有着她丹妃都难以企及的境界。

　　不管从哪个角度看，江尘，都好似超越了十六国联盟这条基准线，而且是超越了许多许多。

　　月华如水，桂树下，丹妃怅然若失，直站到夜半更深……

　　实际上，江尘亦不知丹妃的这番心思。丹妃和勾玉不同，丹妃虽然也落落大方，但是她内心有着一种矜持和骄傲，属于她那种与众不同的骄傲。

　　这份骄傲，让她的这份心思，总是隐藏的很好。每次刚想表露的时候，就被她下意识地藏了起来。

　　而勾玉，则是大大方方向江尘表态，此生只做他的女人。哪怕是做不成，也不会找其他男人，哪怕是做随从跟着江尘，那也甘之如饴。

　　大选拔的消息，很快就在天桂王国传播开来。随着消息的传播开来，很多小道消息，也是不断出现，甚嚣尘上。

　　不过，江尘对这些小道消息，却是没有任何兴趣。

　　没有官方消息之前，任何小道消息都没有任何意义。

　　与其去打听小道消息，还不如认认真真地修炼，提升实力，以最好的状态，迎接这大选拔的到来。

　　终于，半个月过后，天桂王国官方，发布了大选拔的消息。

　　大选拔的消息，非常的振奋人心。

　　凡是达到了高阶真气境的武者，属于十六国联盟任何一国的武者，都可以参加。

　　当然，年龄限制在四十岁以下。

　　四十岁，其实已经放宽了限制。一般而言，过了三十岁，可塑性就会下降许多。

　　上限设到四十岁，其实也是为了不让一些大器晚成的天才，成了漏网之鱼。

　　这次大选拔，根本核心就是招纳天才，挖掘天才。

　　所以，高阶真气境以上，都可以参加。

　　而且，这次参加选拔，不需要任何报名费，也不设任何出身门槛。不管是豪门子弟，还是寒门子弟。

　　只要你有武道天赋，达到了条件，都可以参加。

　　而且，人数也不设上限，达到条件，你就来吧！

　　如此宽松的条件，让得十六国联盟所有适合的武者，都陷入了疯狂。

　　大家都知道，这是百年难得一遇的机会，这也是被宗门看中的唯一机会。

　　一般情况下，宗门很少到世俗挖掘武者，他们相信血统论，相信传承论，世俗不是没有天才，但是太少太少。

　　概率太低的事，宗门是不怎么去做的。

　　毕竟，大海捞针的事，效率终究是不高的。付出和收获难成比例。


第0265章 宗门执法者

　　“尘少，这真是个好机会。太子说了，这次参加大选拔，你有什么要求，或者有什么困难，尽量向他提。只要他力所能及，他一定会帮你解决。”田绍提到这次大选拔，也是极力鼓动江尘。

　　“太子倒是有心了。既然这样，哈哈，如果我有什么需求，我就厚着脸皮向太子讨要了。”

　　田绍见江尘这么说，更是高兴。他还担心江尘会见外。

　　“尘少，我相信你这次一定会脱颖而出，成为十六国联盟最杰出的天才！必定会成为万众瞩目的焦点。”田绍对江尘也是很有信心。

　　江尘淡淡一笑：“尽力而为，既然要参加，自然要全力以赴。”

　　“若非有尘少在，连我都有点参加的冲动了。有尘少在，我老田自知没有冲顶的希望，干脆就不参加了，哈哈。”

　　田绍半开着玩笑，说真的，这次听说大选拔规模如此之大，田绍也是稍微有些动心的。

　　只不过，他也知道，自己身居军职，一举一动牵涉甚广，不可能说参加就参加。

　　但是，他是非常希望江尘参加。田绍把江尘当做好朋友，自然是希望自己的好朋友越来越强。

　　若是江尘能够在大选拔中脱颖而出，一鸣惊人的话，肯定会被宝树宗的高层看中。

　　到时候，即便有铁长老打压，恐怕也无法压制江尘的崛起之势了。

　　毕竟，他也听说了，这次大选拔，据说四大宗门最顶级的那几个元境尊者，都是要出面的。

　　有元境尊者出面，那铁长老级别想耍些小聪明，也要投鼠忌器。

　　万一惹恼了元境尊者，一巴掌就把你拍死。你是长老又怎样？老爹是太上长老首座又怎样？

　　当然，叶融太子就更希望江尘进入宗门，甚至成为宗门最顶级的天才，被宗门巨头看中。

　　这么一来，他叶融在世俗王国的地位，就彻底稳固了。

　　谁想动他，恐怕都要考虑一下江尘的存在。谁不知道，江尘是他叶融从东方王国请来的？

　　谁又会不知道，是叶融慧眼识珠，把江尘从东方王国请来，成为他身边客卿，并顺利帮助太子叶融成功夺得太子之位的？

　　见江尘答应参加，而且表态会全力以赴，田绍自然高兴。

　　“尘少，既然如此，我就先回太子那里，将消息传给太子。你若有什么要求，记得别客气啊。”

　　知道田绍有公务在身，江尘也不挽留，送田绍出门。

　　正要离开，忽然江尘眉头一皱，低喝道：“老田，回来。”

　　田绍一愣，没有反应过来。

　　便在此刻，空中一片乌云密布，虚空中，一道道灵禽，从高空直射而下，落在江尘府邸上方。

　　这飞禽，共有十六头。

　　每一头，上面都坐着人，一个个打扮都是清一色的制式服装。

　　“田绍！你果然在这里！”

　　田绍皱眉望去，这些人，一个个都陌生的很。而且，他们穿的制式服装，也不是天桂王国的哪一个机构。

　　“你们是什么人？胆敢在天桂王国王都撒野？你们乘坐坐骑在王都上空飞行，可有飞行铭牌？”田绍终究是龙牙卫的都统，自有官威在身。

　　“飞行铭牌？笑话，什么时候，宝树宗执法弟子到世俗王国，还需要飞行铭牌了？”

　　“田绍，我们接到举报，说你前些日子在王国边境，参与了一起谋杀行动，受害者乃是乾蓝北宫宫主柳乘风，还有其弟子萧羽！”

　　“奉执法长老之命，特来抓捕疑犯田绍，闲杂人等，速速退去。”

　　宝树宗的执法弟子？

　　江尘眉头微微一皱，他知道柳乘风等人的死，铁长老不会善罢甘休。好不容易被他们抓住机会，肯定是要大做文章的。

　　只是，在这个大选拔即将到来的日子，铁长老竟然在这节骨眼上闹事，这倒是让江尘有些意外。

　　田绍愤然道：“这是血口喷人，完全就是污蔑。你们如此诬陷我，是何居心？说我杀人，可有证据？再说，乾蓝北宫的宫主，乃是地灵境强者，你们也太瞧得起我田绍了吧？”

　　那为首的执法弟子，应该是一名执法小队长，冷傲一笑：“宝树宗执法，谁跟你废话？识趣的，就乖乖跟我们走一趟。是不是你做的，跟我们回执法堂分辩去。我们只是奉命执法，却没必要听你申辩。”

　　“奉命执法？可有执法文书？可有执法长老的手谕？拿出来瞧瞧。”田绍也不是没有见过世面的人。

　　他可不信，这么点事，还能惊动执法长老？

　　铁家虽然强大，但也没有强大到能够随随便便驱使执法堂！

　　那名为首的执法小队长眉头一挑：“怎么？田绍，莫非你要以身抗法？你算什么东西？区区龙牙卫的小都统，也敢质疑执法堂的执法？”

　　田绍也知道，这时候如果跟他们去，只怕是有去无回。

　　一旦落到这些人手里，他们有太多手段炮制他，逼迫他承认。

　　这些手段，田绍也不陌生。龙牙卫干的也是执法的工作，田绍怎么可能不知道跟这些人去的下场是什么？

　　见他们推诿，却不拿出执法文书，田绍心里稍稍一安，知道这些人或许是狐假虎威，压根没有什么执法文书。

　　也就是说，他们很可能是私自行动，并不代表执法堂的意志。

　　毕竟，纵然是要到世俗王国来执法，那也必然先调查，找到证据，才能下手。

　　否则的话，执法堂完全横行无忌，扰乱世俗王国秩序，那肯定会遭遇很多非议的。

　　执法堂要的就是公正。

　　若是乱执法，没有一点章法，那就不足以服众，也会让宗门的声望大降。

　　田绍是执法者出身，对这些套路很清楚。

　　如果对方拿出执法文书，他今天要反抗，后果会很严重。

　　但如果对方没有执法文书，没有上官手谕，那就很有可能是私自行动。

　　若是私自行动，那就没必要配合了。

　　“阁下，既然是执法，自然是要有法可依。你拿不出执法文书，却自称是在执法。试问一句，如此外行的举动，让我田某人怎么相信你们是执法堂的弟子？怎么相信你们不是冒牌货？”

　　田绍有理有据，据理力争。

　　江尘暗暗凛然，他心里很清楚。这些人来者不善，善者不来。名义上是来抓捕田绍，恐怕最终目的，还是为了针对他江尘。

　　那名执法小队长冷笑，手中一晃，一枚执法令牌高举在手：“田绍，睁开你的狗眼看清楚，执法令牌在此。谁敢假冒？”

　　田绍见他出示执法令牌，却迟迟没有执法文书，心中已经有了判断。

　　这批人，绝对没有执法文书。也就是说，他们压根就不是什么奉命前来，而是私自行动。

　　虽然私自行动肯定也是有人授意的。

　　但是私人行动，就代表不了宝树宗执法堂。既然代表不了宝树宗执法堂，那就没有什么执法威慑力了。

　　田绍执法者出身，对这些门门道道十分清楚。

　　淡淡一笑：“宝树宗执法弟子，却是不错。只是，没有执法文书，你们气势汹汹，却也是吓那些外行人。”

　　言下之意就是，别吓唬人，我田绍不吃你们这一套。

　　“嘿嘿，田绍，如此说来，你是执迷不悟，铁了心要跟宗门执法堂作对了？”

　　那执法小队长语气变冷，双目微微一眯。

　　“首先，我对宝树宗执法堂十分尊重，并无不敬。第二，没有执法文书，你们顶多算私自行动，代表不了执法堂。”

　　“好一个伶牙俐齿的奴才！”忽然间，虚空一道暴喝传来。

　　这声音，如同惊雷一般，响彻在江府上空。

　　紧接着，虚空又有数道身影射出，落在那十六名执法弟子前面。

　　其中一人，赫然就是当日在边境出现的周逸。

　　“志兄，那人，就是江尘！”周逸遥遥指了指田绍身畔，对着身畔一人说道，语态有些恭谨。

　　那人身材中等，面目阴沉，但眉目之间，却有几分铁灿的影子。

　　江尘心中一动，莫非这是铁家子弟？

　　看这人的派头，显然在宝树宗的地位比周逸更高。瞧周逸在他面前毕恭毕敬的样子，看得出来，此人来头不小。

　　那人阴鸷的双目，锁定在江尘身上，语气傲然：“你就是江尘？”

　　江尘淡漠一笑，不耐烦道：“别那么多废话。说吧，你是铁灿什么人，这次想怎么玩，划下道来。别一天到晚搞那些没名堂的无聊把戏。你们有时间玩，我江某人却没时间奉陪。”

　　江尘就是江尘，这一开口，便让田绍感觉到霸气。

　　这就是霸气，根本不跟你废话，也不跟你搬弄唇舌，直接揭穿对方，让对方一切算计套路，统统失效。

　　“早听说过这世俗王国，出了一个狂傲小子，看来，传闻果然不假。”那人双目一寒，一头乱发迎风飞舞，如同一头暴怒的狮子一般，喝道，“倒是没想到，你的眼力还不错。不错，我是宝树宗铁家子弟铁达志。我祖父乃是宝树宗太上长老首座铁隆大人。铁灿长老，是我叔父！”

　　周逸在一旁，看着铁达志霸气十足的样子，心中也是羡慕。权贵子弟就是权贵子弟，这霸气就不一样。

　　哪知江尘压根不理睬，淡淡一笑：“铁家子弟？很了不起吗？好吧，就算很了不起，关我屁事？你们大早上的，在我门前耀武扬威，莫非所谓的宗门弟子，都似你们这般闲的蛋疼？”


第0266章 八荒摄灵阵再现！

　　田绍闻言，差点噗嗤一声笑了出来。

　　尘少就这点有趣，不管对方多么严肃，多么大的阵仗，他总能用一种奇特的方式，将对方的架势一举戳破。

　　“江尘，你这个畜生，果然是没有礼教的乡下野小子。”铁达志差点被江尘气得一口老血往外喷。

　　“礼教？礼教是针对讲礼之人所设。似你这般，也配谈什么礼教，不怕让人笑掉大牙？所谓上梁不正下梁歪。铁达志是吧？你也别绕圈子了。你就直说吧，这次是来打架的，还是来闹事的。”

　　周逸这个时候，也是坐不住了。

　　毕竟，柳乘风和萧羽的死，虽然和他无关，但他作为那次行动的领军人物，心里多多少少有些惭愧。

　　如今，这是一个找回场子的机会。

　　“江尘，我知道你在天桂王国有些名头。不过，这次的事，涉及到乾蓝北宫宫主的命案。你最好识趣一点。这个田绍我们不但要带走，还有你手下那个女亲卫勾玉，也交出来吧！根据我们的线索，勾玉和田绍，都和柳乘风的死，有莫大关系。”

　　这周逸，江尘自然有印象，不过也仅仅是有印象而已。

　　这人印象中，速度很快，剑技走的是快狠准的路子，不过跟罗煌比，同是灵境四重，这人差距却是不小。

　　至少，这人连跟罗煌单挑的勇气都没有。

　　一个武者，连交战的勇气都没有，纵然有些天赋，那也是前途有限。

　　“你又是什么东西？是铁家的子弟，还是铁家养的狗？”江尘淡淡一笑，对这周逸，可一点好感都没有。

　　“你……”周逸目中喷火，“江尘，你别不识抬举！”

　　“笑话！抬举？你算老几？凭我江尘要识你的抬举？”

　　周逸怒极反笑：“好好，既然如此，你是打算顽抗到底，包庇疑犯了是吧？”

　　“疑犯？”江尘冷笑连连，“你有证据就拿出来，没有证据，就别在那里放屁。”

　　铁达志一伸手，制止了周逸。

　　“周逸，你退下。”

　　周逸恨恨地望了江尘一眼，还是不敢违背铁达志的意志。

　　铁达志催动坐骑，上前几步，目光死死锁住江尘，仿佛要用目光慑服江尘一般。

　　铁达志是灵境五重的修为，比周逸的实力，更胜一筹。在宝树宗，那也是一等一的年轻后辈。

　　灵境五重的威压，往下一压，让得田绍噌噌噌连退四五步，只觉得胸口像压了一块大石头一样，一下子压力如山，连呼吸都顺不过来，全身仿佛随时有可能崩开一般。

　　“江尘，你屡次挑衅我宝树宗铁家。以为有人罩着你，你就可以无法无天。好，我今天就让你明白，在绝对的实力面前，你的那些小聪明，统统都是浮云。今日，我铁达志，以宝树宗铁家子弟之名，碾压你！”

　　铁达志说着，灵力继续催动，威压有意识的，朝江尘身上招呼去。

　　可以说，田绍感受到的灵力威压，只是一小部分，而江尘所承受的，才是铁达志大部分的威压。

　　只是，任他铁达志威风凛凛，一张脸憋得通红，不住地催动着他的灵威，可是下方的江尘，便如同山岳一般矗立，仿佛微风拂面，在他身上，竟然看不到半分吃力的样子。

　　“啧啧，铁达志，你今天早上来，没有吃早饭么？就这点本领，也敢出来丢人现眼？”

　　江尘哈哈大笑：“快点滚回家喝奶去吧，喝足了才有力气出来耍宝！”

　　这一句话，蕴含着江尘的强大灵力，气冲星河，蕴含着沧海逆流的气势，如同一头翻江倒海的蛟龙，腾空而起，朝铁达志的气场冲了过去。

　　铁达志的气场，其实非常强大。

　　就连周逸，也能感受到铁达志的怒气之下，释放出来了何等可怕的灵威。

　　可是，这等灵威，明明让得田绍几乎吐血。但是身处核心区域，首当其冲的江尘，却好似如沐春风，毫无压力？

　　这可真是邪了门了。

　　江尘的实力，外界一直都有估计的，顶多也就是灵境一二重。

　　区区小灵境的武者，在灵境五重这种地元境强者的全力威压下，根本是没有什么抵抗的。

　　可是，想象是美好的，现实，却是残酷的。

　　江尘一口灵气喷薄而上，如同一记重锤，狠狠砸在铁达志的气场上。

　　铁达志只觉得气海微微一荡，如同一记重拳捣来，铁达志全身一震，强大的气场，立刻如同水泡一样被戳破。

　　轰！

　　灵气四溢，射向四周，草木纷飞，落叶缤纷。

　　“什么？”周逸眼中露出难以置信的光芒，他是内行人，如何看不出来，江尘举手投足间，竟然将铁达志师兄精心布置的气场都给破了。

　　“这江尘，怎么可能破的开铁达志师兄的气场？”周逸完全不信，就算是他，也没有十分把握，可以在如此轻松的情况下，不经意就破了铁达志的气场。

　　周逸虽然是灵境四重，也知道自己和铁达志之间的差距是巨大的。

　　铁达志是铁家嫡系，也是铁家的天才之一。

　　自己虽然是铁灿长老的亲传弟子，但终究只是众多亲传弟子之一，还没有达到真传的级别。

　　而铁达志享受到的资源，却是比真传级别的弟子，还有优厚。

　　这么一来，铁达志水平修为比他高，周逸倒也不难接受。

　　可是，这江尘忽然间，表现出如此妖孽的水平，周逸一时三刻，却是有些接受不了。

　　区区一个世俗子弟，凭什么压过他这个宗门天才？

　　“江尘，你执迷不悟，竟然得罪达志师兄？我看你今天是自己找死！”

　　周逸心中一动，便起了杀死江尘的动机。

　　这江尘，不动声色间，就这般厉害，让他周逸都有一种看不透的感觉。此子若是让他进入宗门，那不是如鱼得水，如龙入海，以后谁还压制得住？

　　不行不行，今日，说不得，一定要利用铁达志，将这江尘弄死。哪怕让他们拼个两败俱伤，也得镇压江尘。

　　“达志师兄，这小子狂得没边。连你这样的宗门天才，竟也不放在眼里。早先又多次冲撞铁家的无上地位。这小子不死，铁家威严何存？”

　　周逸挑拨离间。

　　他知道，铁达志一旦脑子热起来，那可就是不管不顾，十头牛都拉不住的性格。

　　若是能起他全力搏杀江尘，再配合自己如影随形的剑技，还有这些执法弟子，今日，绝对可以血洗江家。

　　就算是事后叶太傅问起，那也是过去的事了。

　　叶太傅再有能耐，也不可能去宗门找他们兴师问罪。再说，宗门里头，也容不得叶太傅撒野。

　　“师兄，江尘此子，是铁了心与我铁家为敌。趁他还没有成长，将他扼杀，在大选拔中，也算少了一个心腹之患。”

　　周逸继续鼓动铁达志。

　　铁达志冷冷一笑，哼了一声，扬声道：“江尘，我倒是低估你了。不过，你若以为凭你自身实力，就可以与我铁家对抗，那就大错特错了。今日，我就让你临死之前体会一下，什么叫做宗门天才！”

　　说完，下令道：“传我号令，全力擒拿勾玉和田绍，如有反抗，杀！”

　　铁达志继承了铁家的铁血传统，打击异己，绝不手软。一旦动了杀心，那绝对是先杀再考虑如何善后的。

　　叶重楼又如何？堂堂铁家，会被一个老头子吓倒？

　　周逸闻言，心中大喜：“达志师兄有令，捉拿杀害乾蓝北宫柳乘风的疑犯，如有反抗，杀！”

　　江尘早知道今天这些家伙是善者不来，冷冷一笑，将田绍往大门内一推：“老田，你先进去。”

　　自己却是双手背在腰后，顾盼之间，凛然生威。

　　陡然目光朝铁达志射去，淡淡笑道：“果然，铁家一代蠢，代代都蠢。铁达志，既然你嫌活的不耐烦，那我就送你一程！”

　　说完，食指和拇指在口中一合，一道尖锐的哨音传出。

　　过不片刻，一头头金翼剑鸟，从江府之中，如离弦之箭一般射了出来。

　　不多会儿，便有二三十金翼剑鸟出现。

　　实际上，金翼剑鸟大军，又何止这些？

　　只二三十头，却是金翼剑鸟中的精英，是最早一批被江尘培育，突破了凡品的桎梏，终成灵品的存在。

　　二三十头灵品金翼剑鸟，虽然是突破不久，但那种气势，却是不凡。

　　二十四头金翼剑鸟，三头一组，盘踞在八个方位，隐隐然，形成了一个奇怪的阵型。

　　八荒摄灵阵！

　　终于，江尘凑齐了灵品的金翼剑鸟，来布置这个八荒摄灵阵。

　　要知道，八荒摄灵阵，哪怕是八个真气大师布置，也足以和灵境武者周旋，至少可以保持不败。

　　如今，三头一组，共有二十四头灵品金翼剑鸟布阵，这威力之大，却不知道翻了多少倍。

　　拆开来，那是三套灵级的八荒摄灵阵。

　　组合起来，却远远超过三套灵级八荒摄灵阵的威力。

　　也许，对抗天灵境强者，还是远远不够。

　　但是对付地灵境，却是足可一战了。

　　铁达志和周逸这次来，显然是有备而来的。因为，他们得到了消息，叶重楼老爷子，被宝树宗的老祖邀请去宝树宗，今日根本不在王都。

　　也正因此，他们才打算趁这个机会，气势汹汹杀到王都，准备不顾一切，将江尘收拾了。

　　所以，捉拿勾玉和田绍，那根本就是一个借口。

　　他们真正的目的，就是镇压江尘，消灭铁家这个心腹之患！

　　没有叶重楼的庇佑，铁达志也好，周逸也好，根本不认为江尘能有什么反抗之力。

　　可是，此时此刻，他们这才明白，自己之前的想法有多么天真！

　　这些灵禽，竟然都是灵品，清一色的灵品。

　　陡然间，他们在杀江尘的野心之外，更多了一份浓浓的贪婪之意。

　　二三十头灵品灵禽，这可是天大一笔财富啊。

　　要知道，他们现在乘坐的飞禽，也不过是凡品级别的。

　　在宝树宗，除了高层之外，还有少数顶尖天才，偶尔会有机缘得到灵品灵禽，其他人，根本没有资格乘坐灵品灵禽。

　　灵品灵兽是有，但是灵品灵禽，非常难得！

　　周逸和铁达志对望一眼，彼此都看到了对方眼里那种杀人越货的野心。


第0267章 大战地灵境

　　他们这种毫不掩饰的贪婪，将此自然全部看在眼里。

　　“这两个蠢货，真要找死，那只有成全他们了。管他事后洪水滔天，管他背后有多大靠山！”

　　江尘也是铁了心，这些人三番两头挑衅他，江尘脾气再好，也是有限度的。

　　边境的事，明明是他们宝树宗和乾蓝北宫心生贪婪，要去抢劫金翼剑鸟，到头来他们居然还有脸来恶人先告状。

　　铁达志双手一抓，手中已经多出一柄长戟。

　　那长戟通体乌黑，只有刃端磨砺的森白之极。一看那长戟蕴含的灵力，以及那长戟周身的纹路，便知此兵器，定是经过多次锤炼的灵器。

　　江尘的大禹弓，是四炼灵器。

　　而江尘在这长戟身上，发现了完全不逊色于大禹弓的灵力威压，甚至还有过之。

　　“这长戟，至少也是四炼灵器，甚至还不止。”江尘心中判断。

　　这长戟与铁达志的气势，形成一个整体，在他周身，形成了一个灵力气场，四周虚空，在这灵力气场的带动下，发出刺耳的摩擦声。

　　一个强大的气场漩涡，不断形成。

　　铁达志长戟一舞，白刃划过森白的弧线，卷起千堆雪。

　　“执法弟子听令，你们负责对付那些灵禽，记住，能抓活的抓活的。周逸，你负责抓捕田绍，还有那个女人。如有阻拦，杀无赦！”

　　铁达志长戟遥遥一指，强大的气势锁定江尘。

　　那长戟，竟然卷起一条电蛇一般的气流，席卷而至。

　　江尘怒哼一声，双臂一振，背后的无名刀脱鞘而出，如同荒古巨兽挣脱牢笼一般，发出长长的一声刀啸。

　　这一声啸，如狼如潮，汹涌而去，无形的冲击波，冲向铁达志那气势汹汹的气流。

　　两股无形的力量轰在一起，无名刀在虚空中，微微一滞。

　　刹那间，整个刀身仿佛瞬间被唤醒一般，刺目的光芒，自刀体散发出来，炫出耀眼的斑斓。

　　陡然间，这无名刀，便如一头沉睡的太古神魔被唤醒，威能瞬间提升了十倍不止。

　　那光芒闪耀之下，竟然让得铁达志的长戟，发出低低的嗡鸣之声。

　　那种情形，便好似一头饿狼，遇到了一头比他强大十倍的雄狮，低着头，发出恐惧和求饶的哀嚎一般。

　　这一幕，别说铁达志，就是江尘，也是始料不及。

　　“怎么可能？”铁达志见江尘的战刀，陡然间气势大盛，竟然压倒了他最为得意的黑龙长戟！

　　要知道，他这黑龙长戟，那可是炼器大师，经过五次淬炼，才炼制出来的一柄五炼灵器。

　　论兵器的优质，铁达志这柄黑龙长戟，在宝树宗所有年轻天才中，也至少可以排进前五。

　　这一切，自然是因为他有个好爷爷的缘故。

　　铁隆身为太上长老首座，在宝树宗，抛开宗门老祖不说，那就是仅次于宗主谢天树的存在。

　　要给自己孙子谋点福利，那是再自然不过的事。

　　周逸见到这等情形，也是大为吃惊。

　　“达志师兄，这小子的刀，有点古怪！”

　　铁达志冷笑一声：“的确是一柄绝世神兵。不过，实力不济，拥有绝世神兵，那就是怀璧其罪！”

　　“江尘，能死在我黑龙长戟下，也算你前世修来的福气了。”

　　铁达志语气淡漠，身形陡然暴起，那凝聚多时的灵力气场，紧随着他的身形一变，如同山洪暴发一般肆虐起来。

　　刹那间，这江府上空，好似掀起了狂波怒浪一般。

　　“黑龙噬天！江尘，死来！”

　　地灵境的铁达志，酝酿多时的一击，再加上长戟本身的加持力量，配合这狂霸的戟法，一时间，江尘有一种巨浪滔天，山峦压顶的气势。

　　“尘少，小心！”

　　田绍站在门内，见到这般可怕的气势，也是倒吸一口冷气。

　　若非他的身形，已经被周逸死死锁定，田绍只怕就要不顾一切去驰援江尘了。

　　只是，田绍也知道，即便没有周逸在旁，他田绍此刻冲上去，也肯定会被这长戟之力，直接卷飞。

　　长戟荡起，强悍的灵力被长戟一卷，朝江尘镇压过来。

　　江尘双目如电，一瞬间，心如止水，进入了古井不波的状态。

　　无名宝刀一抓，江尘眼中，电闪一般爆射出一道可怕的光芒，气海之中的灵力，完完全全倾注在无名宝刀上。

　　起！

　　沧海逆流刀第四式——升龙！

　　人如龙，刀似虎！

　　这龙腾虎跃一般的一刀，卷起长长的刀芒，如同拖拽着长长尾巴的流星，划破虚空。

　　叮当！

　　宝刀与长戟如同宿命的仇敌一般，撞击在了一起。

　　火星四射，震荡起一圈圈的灵力波纹，四射开来。

　　江尘的身形，在这冲击力下，猛然连退七八步，被脚下的金翼剑鸟正好接住，双脚一弹，在金翼剑鸟身上借了一把力。

　　顺便深呼吸一口，长刀再度卷起，江尘豪气顿生：“地灵境强者，不过如此！铁达志，吃我一刀！”

　　如同觉醒的太古神魔一般的无名刀，此刻充满了肃杀之气，仿佛饥饿的太古凶兽，要择人而噬。

　　江尘正是感应到了此刀的强大杀意，整个人也是仿佛融入了这刀意之中，与这宝刀融为了一体。

　　在这玄妙的一刻，江尘甚至感受到了宝刀的气息，那种活生生，如同有生命情感一般的气息。

　　这一刻，他们仿佛共一个肺在呼吸，共一颗心在跳动。

　　此刀的杀意，正是江尘的杀意。

　　江尘的杀意，正是此刀的杀意。

　　微妙的一瞬间，两者融为一体，不分彼此。

　　人刀合一，这等可遇不可求的刀道境界，在这一刻，竟然神奇地被江尘把握住。

　　刀势如浪，华丽异常！

　　闪电一般的刀芒，刷刷刷刷……

　　几乎是在一个呼吸间，江尘连斩十八刀。每一刀衔接的无比紧凑，先慢后快，秩序分明。

　　十八刀斩出，竟然以完美的节奏，融合为了一刀。

　　“劈波，斩！”

　　江尘大喝一声，完美的一刀，当头斩向铁达志。

　　铁达志完全没想到，刚才他蓄势的一击，竟然被江尘硬生生扛了下来。

　　自己可是地灵境武者，灵境五重的实力，再加上这黑龙长戟，摆明就是要用绝对实力碾压江尘。

　　他满以为，这长戟压迫之下，江尘根本无法阻挡。硬接的话，势必筋骨俱折，甚至当场被灵气侵入身体，爆体而亡。

　　若不硬接，不管江尘如何躲闪，这黑龙噬天的长戟玄奥，势必如同吞噬一切的黑龙，不将对手撕扯成碎片，决不罢休。

　　可是，铁达志万万没想到，他引以为豪，自以为必胜的一击，竟然会被江尘硬扛下来！

　　江尘！情报中，此子的修为，顶多就是灵境一二重。

　　这跟他灵境五重的实力相比，足足差了三四小层次，足足一个阶位的差距，绝对不是任何招式玄奥可以弥补的。

　　可是，铁达志失算了。

　　最可气的是，他连生气的时间都没有，江尘甚至连呼吸都不用调整，反手就是一刀反击。

　　这刀势如浪，刀法之精妙，气势之强横，俨然就是一个刀道大家的风范。

　　这看似简单的一刀，却是将刀法拿捏的如此细微。明明是十八刀，绝能先慢后快，让得十八刀的力量完美地结合成一刀。

　　这种叠浪式攻击，虽然并非江尘独创，但是铁达志，绝对是第一次见到。

　　只是这般气势，就算铁达志那般自负之人，也不敢怠慢。

　　那看上去足以斩破虚空的一刀，若是没有应对好，他这灵境五重的地灵境天才，恐怕都有可能在刀下饮恨的可能。

　　郁闷之下，黑龙长戟一横，正好迎向这霸道的一刀。

　　铿！

　　两件神兵利器，再一次撞在了一起。

　　铁达志只觉得胸口一闷，整个人好似被一股巨浪撞到一般，不由自主倒退了好几步。

　　江尘一刀斩出，却是招式用老，无力再斩出第二刀。

　　陡然间，铁达志只觉得眉角一热，顺手一擦，发现殷红的血迹，顺着手掌流了下来！

　　什么？

　　铁达志大惊失色。

　　这一刀，明明挡住了，但是可怕的刀势散开，余波竟然还能伤到他。

　　虽然只是一点小伤，但这血迹斑斑的样子，却无疑在告诉着铁达志，他竟然占了下风！

　　也是铁达志轻敌。首先，他没想到江尘如今已经是灵境三重，比他灵境五重，虽然低了两个小层次，但是江尘修炼的武技，修炼的心法，还有他的灵海境界，其实都比铁达志更优越。

　　实际上，江尘的硬实力，绝对不会输给灵境四重的强者了。

　　再加上这一刻，江尘陡然进入了一种奇妙的刀道意境中，和那无名宝刀融为一体。

　　虽然他只能激发出无名宝刀十分之一不到的潜力，但这加持的力量，亦让江尘这一击的威力加倍增长。

　　如此一来，江尘的这一刀，其实已经不逊色于灵境五重的一击。

　　铁达志猝不及防之下，有些仓促，没有完全消解这一刀之威，终究是被刀势的余波给划到了。

　　“江尘，你这个畜生，果然是隐藏了实力。好，好，好！看来，不拿出一点看家的本事，你还真不知道天高地厚！”

　　铁达志，是彻底被江尘激怒了！


第0268章 泥足深陷的宗门子弟们

　　“你们几个，还愣着做什么？”

　　铁达志见周逸和那十六名执法弟子，一个个都是紧张地看着他和江尘之间的战斗，竟然根本没有动手。

　　周逸本来是想铁达志干脆利落灭杀江尘，然后再快刀斩乱麻将江府攻破。

　　只是，他没想到，灵境五重的达志师兄，几个回合下来，竟然没有拿下江尘，反而隐隐有些吃了闷亏。

　　见铁达志喝问，隐隐有些怒意，周逸不敢怠慢，一招手，命令执法弟子：“打起精神来，上！”

　　周逸绰号风云剑，以身法剑技快捷诡异闻名。

　　身形一闪，虚空留下一道残影，手中三尺青锋化为一道奇妙的流线，已经点向门内的田绍。

　　田绍只是灵境一重的修为，而周逸，乃是灵境四重的地灵境天才。

　　实力差距大的惊人。

　　周逸这一剑，如烟云，如清风，轨迹非常诡异，只一闪，便已经切到了田绍的跟前。

　　周逸这一剑，倒不是想要取田绍的性命，而是志在拿下田绍。

　　就在周逸心中暗喜时，忽然间，心中忽然生出一道警兆。

　　身为地灵境天才，周逸也算身经百战，这种警兆绝对不可能是错觉，而是生死线上培养出来的强大嗅觉。

　　这种嗅觉，在无数次战斗中，救过他的性命。

　　剑光还没切到田绍身上，周逸已经面临两个选择。

　　第一，继续攻击，将田绍击倒。

　　第二停止攻击，回剑保护自己。

　　电光火石之间，根本容不得周逸细想，武者在生死之间锻炼出来的本能，让得他第一念头，还是自保！

　　剑体回旋，风云剑荡起一层层灵力罡气，将自己周身要害护住，同时脚步一点，企图在防御的同时，再度欺近田绍。

　　当当当当！

　　一片片如同雪亮飞刀般的金翼剑鸟尾翼，被周逸的风云罡气挡在身外。

　　每一道尾翼都似一把夺命的飞刀，二三十根尾翼冲击的力量，完完全全将周逸的护身风云罡气冲破。

　　好在周逸的身法了得，在风云罡气被冲破之时，身形也正好摆脱了原先被攻击的圈子里。

　　这惊险的一幕，让得周逸不敢再掉以轻心。

　　风云剑横在胸前，目光警惕地望着空中的金翼剑鸟，心有余悸，同时也感到十分侥幸。

　　若是刚才一念之差，继续攻击田绍的话，那么此刻他肯定已经被射成了刺猬，成了一具尸体。

　　田绍目光阴冷，淡漠一笑，退回屋内。

　　周逸这时候胆子再大，也是不敢贸然进击了。他知道，自己继续追击的话，等于是将后背卖给了这些金翼剑鸟。

　　一旦这些金翼剑鸟继续发动攻击的话，他就将遇到比之前更加凶险的局面。

　　那十六名执法弟子，此刻却比周逸更加吃力，被那二三十头金翼剑鸟围在阵中，无论他们怎么冲，仿佛都有一道无形的铜墙铁壁将他们困住。

　　八荒摄灵阵，阵有八门，彼此之间遥相呼应，互相借力。看起来，每一门都是三头金翼剑鸟在守护，实际上，却是一种力量互通的阵法气场。

　　这十六个执法弟子，都是灵境，论个体战斗力，就算是进入灵品的金翼剑鸟，也是远远不敌这些执法弟子的。

　　但是，如今阵法形成，八荒摄灵阵的阵法玄妙发挥出来，这二十四头金翼剑鸟的威力，足足提升了十倍不止。

　　如此一来，就根本不存在什么单体之间的战斗。

　　最关键的是，这些执法弟子，原本没有意识到这些灵禽，竟然会组合战阵，这简直是闻所未闻。

　　正因为一开始轻敌，所以他们几乎是在第一时间就被阵法困住，成了瓮中之鳖。

　　好在，没有得到江尘的命令，这些金翼剑鸟倒还没有下杀招。

　　否则，以金翼剑鸟的凶悍个性，一旦战阵形成，要撕碎这十六个执法弟子，绝对不难。

　　周逸越看越是心惊肉跳，旁观者清，他如何看不出来，十六名执法弟子看起来气势汹汹，其实根本冲不破这些灵禽的防御。

　　很显然，这些灵禽还有余力，完全没有用尽全力。不然的话，又怎么会有余裕来用尾翼攻击他周逸，保护田绍？

　　“不行，这执法弟子是达志师兄私下带出来的，如果出个什么三长两短，回到宗门根本没法交代！”

　　周逸有些慌了，他知道灵禽凶悍，一旦等它们血性激发出来，凶性大发的时候，绝对就不会像此刻这么温和了。

　　周逸对这十六名执法弟子的实力，很是了解。

　　知道他们已经在用全力在战斗，可是看上去，这些灵禽根本就像是在玩弄他们。

　　是的，就像猎人在逗弄自己的猎物一样。

　　这种情况下，只有一种可能！那就是这些灵禽的战斗力，还远远没有施展出来！

　　周逸再抬头去看铁达志和江尘的战斗，两人却是杀的难分难解。

　　看上去，这江尘的武道境界，远不如灵境五重的铁达志，可是在实战中，铁达志一套黑龙长戟的戟法几乎是催动到了极致，但始终无法伤及江尘分毫。

　　江尘此刻，也是完全融入到了那微妙的刀意之中。

　　人刀合一，不分彼此。

　　这种刀意，让得江尘仿佛把握住了这把无名刀的真髓，一时间，将一套《沧海逆流刀》用的风生水起。

　　一刀强似一刀，一刀快似一刀。

　　这一幕，只看得周逸目瞪口呆。

　　他完全想不到，小灵境的江尘，竟然可以和地灵境的达志师兄分庭抗礼，而且瞧这架势，居然是互有攻守，并非一味的招架躲避！

　　这般战法，那就意味着，江尘的实力，至少是不惧达志师兄。

　　一时间，周逸有一种凌乱的感觉。

　　甚至，他都有些怀疑，这次耍小聪明，想趁叶重楼不在王都的时候，偷袭江尘这个选择，到底是聪明还是愚蠢！

　　至少，周逸不得不承认，他们还是低估了江尘。

　　本来，灵境五重的铁达志，加上他灵境四重的周逸，这两人的组合，放到天桂王国的王都，在没有叶重楼的情况下，是绝对可以横扫江府的。

　　可是，周逸发现，这种想法虽然美好，却是愚蠢的。

　　不说那些古怪的灵禽，就说江尘本人，不声不响间，竟然有此强悍的战斗力，让得一向强悍霸道的达志师兄，竟然也拿不下他！

　　“这江尘，难道真的是叶重楼的真传弟子？一直以来，故意隐藏实力，是叶重楼培养出来，准备对抗宝树宗天才的真传弟子？”

　　周逸在这一瞬间，几乎产生了这般怀疑。

　　叶重楼和宝树宗的关系，周逸也有所耳闻。知道叶重楼曾经也是宝树宗的人，是从宝树宗走出去的。

　　即便如今没在宝树宗，这老头对宝树宗的感情还是在的。

　　只是，这种感情，既有爱的一面，也有较劲的一面。

　　这种情况，叶重楼培养一个天才弟子，想与宝树宗天才一争长短，那也是有可能的。

　　尤其是如今这种大选拔即将到来的时刻，这江尘渐露峥嵘，也正是印证了周逸的这番猜测。

　　“不行，必须要速战速决。叶重楼那老儿，说不准就快要离开宗门，返回王都，若是让他返回来，麻烦就大了。”

　　周逸身为宗门弟子，在天桂王国足以横行。但不管哪个宗门弟子，在世俗天国，心中都有一怕，那就是叶重楼。

　　这个护国灵王，实力太强了，除了宝树宗那位传说中的元境老祖，几乎没人压得住他。

　　这等人物，如果他恼怒了，随手拍死几个宗门弟子，也断然不会有人敢跟他较真。

　　况且，叶重楼当初说的很清楚，这江尘是他庇佑的人，被他当成子侄一样看待的。

　　到了叶重楼那个级别，轻易不表态，一旦表态了，那就是一口唾沫一个钉，绝对不容他人藐视的。

　　周逸这次之所以会跟铁达志来，那就是因为铁达志。

　　铁达志是太上长老首座铁隆的嫡孙，是长老铁灿的侄儿，是铁家的嫡系，加上天赋超绝，在铁家地位极高。

　　他来对付江尘，背后有铁家撑腰。

　　周逸正是想抓住这个机会，向铁家表达一种忠心耿耿的态度，这才追随铁达志而来。

　　可是，他却没想到，这次行动，竟然远不如想象中那么顺利。

　　甚至可以说，他们几乎是深陷泥潭，无法摆脱了。

　　如此僵持下去，等叶重楼一回来，麻烦就大了。

　　也许叶重楼会顾忌铁家的面子，不杀铁达志，但是他周逸算个鸟？叶重楼绝对不介意一巴掌拍死他来立威的。

　　还有，那十六个执法弟子，没有执法文书，却打着执法的名头，这事一旦闹上去，更是让叶重楼找到借口。

　　闹到宗门高层，宗主也必定会借这个机会，打压铁家。

　　毕竟，现在整个宝树宗，就是谢家和铁家双方在博弈罢了！

　　没有执法文书，私自调动执法弟子，去公报私仇。这罪名一旦落实了，就算是铁达志，也要吃不了兜着走！

　　周逸越想越是头皮发麻。不能再这么纠缠下去了，要么立刻拿下江府，杀个鸡犬不留，来个死无对证。

　　要么就得尽快离开，必须赶在叶重楼赶回来之前离开。

　　否则，这后果绝对不堪设想。

　　一念到此，周逸哪还有心思去抓田绍和勾玉。外面的战局如火如荼，铁达志断然是不会要求他帮忙的。

　　那十六个执法弟子，却是一个都损失不得，一旦损失一个，后面麻烦也大！


第0269章 狼狈不堪

　　三尺青锋遥遥一引，灵境四重的灵力罡气，以风起云涌之势，席卷而上，剑气如虹，狂风骤雨般，朝那些金翼剑鸟切割而去。

　　地灵境的气场，强大之极，一旦全力施展，形成的气场是非常可怕的。

　　如虹剑气还没有杀至，那强大的气场已经冲上云霄，形成无形的风云漩涡，撞了上去。

　　周逸当日在边境，见识过金翼剑鸟。也知道，对付金翼剑鸟，必须用自己强大的地灵境气场优势，将之镇压。

　　不过，今世不同往日。

　　当初，灵境强者能镇压剑鸟大军，是因为灵凡有别。那时候的剑鸟大军，都是凡品。

　　最强的金翼剑鸟，终究也只是凡品灵禽。

　　就好像真气境对抗灵境，那无疑是鸡蛋碰石头，只有被碾压的份。

　　但是，这二十四头金翼剑鸟，那都是百炼成金，是第一批率先突破灵品的，它们在金翼剑鸟中，也是出类拔萃的存在。

　　再加上晋升灵品之后，体内气海一成，对灵力气场早有了解，自然不可能如同凡品的时候那样，只有被碾压的份。

　　更何况，如今它们战阵一成，彼此气场相通，力量互助，形成一种气场和心力上的共鸣。

　　这种共鸣，让得它们默契非凡。

　　周逸的强大气场往上一冲，却发现，想象中的碾压局面，压根没有出现。

　　一股比他气场更强大的灵力气场，直接将他的这道气场漩涡直接镇压。那般气势，就好像一个巴掌直接将一盏烛火拍灭一般，竟然是不费吹灰之力！

　　这一幕，让得周逸头皮发麻。

　　他之前远远看了片刻，知道这群灵禽组合厉害，但心里还是有一些把握的，与这十六名执法弟子里应外合，机会很大。

　　可是……

　　周逸再次悲哀地发现，他再一次把事情想得太简单了。

　　他精心算计的攻击，竟然轻易就被化解。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，这些灵禽的阵型一张一合之间，竟然将周逸也卷入了战阵之中。

　　原本还在圈外做旁观者的周逸，一下子成了当局者。

　　而此刻，江府内部，在勾玉和田绍的带领下，金翼剑鸟大军，也是蜂拥而出，将江府上空团团围住。

　　上前的金翼剑鸟，还是以八荒摄灵阵的阵型，分布在八个区域，将整个虚空都包围起来。

　　江尘的八名亲卫，每人掌控一个方位。

　　他们八个人，通过这么长时间的修炼，如今对八荒摄灵阵，已经领悟了九成之多。

　　以他们八人的修为，即便对上普通灵境强者，亦有一战之力。

　　引领这上前的金翼剑鸟大军，布置大型八荒摄灵阵，其战斗力，自是达到了恐怖的级别。

　　“啊！”

　　在灵品金翼剑鸟的战阵之中，一名执法弟子稍不留神，便被一道划空而来的利爪击中，直接坠入尘埃。

　　这一声惨呼，立刻影响了同伴。这些执法弟子，从未有过这种交战经验，任他们怎么突围冲杀，始终无法破开分毫。

　　恐怖和绝望的情绪本就在心中蔓延开来，此时此刻见到同伴被击落，自然是更加心惊胆战。

　　接二连三的惨叫，不断传出来。

　　一个接一个的执法弟子，不断从空中跌落。

　　周逸风云剑连连挥动，四处救火，试图挽救败局，帮助这些执法弟子招架一下，缓解一下压力。

　　只是，他们此刻完全被冲乱，就好像被卷入了急流之中，完全无法形成呼应。周逸能救一个，却救不了另一个。

　　就好像一间破陋的房子，一旦下起了暴雨，四处漏水。你堵住了这里，其他地方却又开始漏水了。

　　周逸东窜西跳，却根本无法阻止一个个执法弟子被击落。

　　“啊！”

　　周逸狂吼连连，眼睛通红，手中风云剑挥舞，舞风弄云，剑气如虹，如同天女散花一般。

　　天花乱坠一般的剑气，落到八荒摄灵阵中，却是如同石沉大海一般，完全无法伤及这些金翼剑鸟半分。

　　堂堂地灵境天才，周逸此时此刻，无奈地升起一种绝望感。

　　“这次栽了，真的栽了！”周逸心中后悔莫名，为什么要来趟浑水？为什么要来招惹这江尘？

　　连师尊铁灿都无可奈何的人，自己怎么就猪油蒙了心，竟然来招惹他？

　　原本，他们不服气，觉得江尘是有叶重楼的庇佑，才让师尊铁灿吃了暗亏。

　　此时此刻，周逸终于明白，这江尘正是因为有叶重楼的庇佑，导致大家对他的个人实力出现了严重的误判，低估了江尘！

　　“不行，必须要冲破这个阵法，不然的话，就算是我，也有力竭之时。一旦力竭，这些扁毛畜生，一定会将我吞噬的骨头渣都不剩！”

　　周逸心中大惊，发现自己连生命安全都未必能保障了，哪还有心思去管那些执法弟子？

　　耳边一阵阵惨呼传来，周逸却是充耳不闻。风云剑东奔西突，试图找出八荒摄灵阵的弱点，冲出战圈。

　　他很清楚，冲不出去，自己迟早会被困死！

　　也许，这些灵禽没有一下子将他击毙的实力，但是，人家这是战阵，是群殴他一个人。

　　消耗起来，肯定是他更快。就算他地灵境的修为占绝对优势，但在战阵的消耗下，首先力竭的，肯定会是他周逸。

　　更何况，外围还有上千头灵禽，虽然只是凡品，但都是凡品巅峰的存在。假若自己力竭之后，纵然逃出这个战圈，恐怕也无力再冲杀一次，打破外围那个更大的战圈。

　　所以，眼下必须抓紧时间，突破第一道包围，逃生为上！

　　听到这边执法弟子一个个惨呼，铁达志那边多多少少也有点受到影响。

　　他此刻，一根黑龙长戟已经用到了巅峰，但无论他如何强悍，却始终无法把江尘拿下。

　　铁达志出道以来，和无数宗门内外的天才有过交手，但没有一次，像今天这么憋屈。

　　这江尘，修为境界明明远不如他，可他铁达志却偏偏奈何不了对方。

　　“铁达志，听起来，你带来的那些同伴，好像有点支撑不住了啊。”江尘战刀一卷，当头一刀，如同奔流一般的刀势，好似从九天之上落下的瀑布，如千军万马压境，不可阻挡。

　　当！

　　这一刀，斩在黑龙长戟上，溅出无数星光点点。

　　灵力碰撞的灵纹，一圈圈扩散开来。

　　铁达志余光一瞥，竟然看到自己的黑龙长戟上，竟然出现了一丝丝裂痕！

　　“怎么可能？”铁达志心中掀起了惊涛骇浪。

　　这黑龙长戟，一直都是他铁达志与同级别对手对抗时，最大的倚仗。

　　同级别的对手，在兵器上，几乎是不如他的。

　　而他铁达志，凭借这黑龙长戟，不知道碾压过多少同级强者，几乎可以说这是他纵横宗门的最大倚仗。

　　可是，此时此刻，他这最大的倚仗，在江尘面前，竟然好似成了短板一样！

　　这一刀，竟然在黑龙长戟上留下了丝丝裂痕！

　　虽然不是毁灭性的伤害，但这黑龙长戟的质地，据说是深海黑龙坐化之后，骨质化金，被挖掘出来，炼制出来的一柄长戟。

　　而且，通过炼器大师的五次淬炼，黑龙长戟，在年青一代里，绝对是让大多数人都羡慕的一件神兵利器。

　　然后——

　　这件神兵利器，竟然被江尘这一刀，斩出了裂痕！

　　黑龙长戟出现裂痕，铁达志的道心中，也跟着出现裂痕。

　　随着同伴惨呼声一声声传来，不可一世的铁达志，内心深处第一次产生了退意，产生了一丝莫名的悔意。

　　余光匆匆一瞥之下，下方尘埃上，东一个，西一个，所有的执法弟子，已经尽数被击落尘埃，生死不知。

　　而周逸，也被那批灵禽困住，看上去，也非常的吃力。

　　“江尘，你这个畜生，竟敢杀宝树宗的执法弟子！”铁达志狂吼连连，黑龙长戟疯狂挥动，一道道黑色气流，如同黑龙啸天，呼啸而来。

　　这困兽之斗的攻击，江尘自然不惧。

　　看都不看，无名刀双手一握，身躯如离弦之箭一般向前一弹，狠命一刀斩出，口中喝道：“给我破！”

　　嗤啦！

　　强悍的刀势，如同太古凶兽，将那一道道黑龙一般的气流尽数撕开！

　　铁达志大惊，心中退意更盛。

　　江尘目光决绝，一不做，二不休。这铁家既然公开翻脸，那么他江尘也不是任人宰割的鱼肉。

　　心中杀意暴涌，已经有了将对方全灭的打算。

　　口中连续吹动哨声，示意那些灵品金翼剑鸟发起总攻，全力攻击周逸，不要留手。

　　得到江尘的命令，这些原本只用了一半实力的金翼剑鸟，立刻如同疯魔一般，朝周逸发起了疯狂的攻击。

　　金翼剑鸟一旦全力以赴，这阵法的威力，就彻底发挥出来了。

　　周逸只觉得这一瞬间，面临的压力好像陡然提升了好几倍，任他使出百般手段，几乎完全无法阻挡这阵法的压力，不断提升。

　　一道道疯狂的攻击，如同煮沸的大锅一样，让得身处其中的周逸，苦不堪言。

　　嗤！

　　后背忽然一凉，一道利爪攻击，已经割破了他的皮肉。

　　嗤！

　　又一道攻击，切中了他的大腿！


第0270章 杀意坚决的江尘

　　周逸连连之中，心中惊骇，他知道，再这么下去，他的防御，绝对支撑不了一刻钟。

　　果然，连连中招的周逸，鲜血洒落之后，更是激发了金翼剑鸟的凶性。这些金翼剑鸟凶性大发，攻击起来，更加狂野，更加疯魔。

　　“铁师兄，快来援我！”

　　周逸急了，他知道，自己撑不住了。再这么下去，马上就会被这些灵禽攻破防御，成为对方的血肉之食。

　　铁达志听到周逸的呼叫，心中大惊。

　　执法弟子倒下，他回去已经不好交代。如果周逸这个地灵境天才死在世俗王国，那他回去就更加没法交代了。

　　周逸，那可是叔父铁灿门下，最得意的亲传弟子之一，若是周逸死了，恐怕叔父铁灿那边他就交待不了。

　　无奈之下，只得撇下江尘，朝周逸这边的战圈冲了过来。

　　长戟挥舞，狠狠砸向其中三头金翼剑鸟。

　　如果江尘不插手，任由铁达志和周逸里应外合的话，还真有那么几分危险。

　　毕竟，这些金翼剑鸟才仅仅是刚入灵品，境界还不算稳固。

　　可是，江尘此时此刻，哪会允许铁达志打出这如意算盘。

　　长刀遥遥一引，如同天河之水倒流一般的刀势，奔流一般，追着铁达志的后背斩去。

　　铁达志感觉到背后如同一座大山压过来一样，无奈之下，长戟一挥，只能回头格挡。

　　当！

　　一刀劈下来，铁达志身形连连倒退。

　　这一下格挡，他是被动的，没有做好充分准备的。

　　所以，哪怕他的境界远胜江尘，在江尘这狂傲一刀下，还是不免落入下风。

　　“江尘，你……”

　　江尘脸若冰山一般，毫无表情，杀意却是奔涌而出，不加掩饰。

　　事到如今，他哪里会让铁达志再说什么蠢话？

　　心中只有一个念头，杀！

　　杀了再说！

　　宗门弟子如何？铁家天才又如何？

　　你要杀我，就要做好被我斩杀的心理准备！

　　此时此刻，铁达志便如当初那龙吟野一样，想踩在他江尘头上，想踩死他江尘。对这种人，只有一种解决途径——杀！

　　铁达志到底是灵境五重，虽然被江尘这一刀逼迫的有些狼狈，但阵势却没有乱，长戟一扫，将江尘荡开。

　　只是，他这一凝滞的瞬间，金翼剑鸟的阵型再次变阵，收缩之间，将铁达志也卷入了战阵之中。

　　“达志师兄，你怎么进阵了？”周逸见到铁达志，又惊又喜。

　　喜的是铁达志出现，可以为他分担很大的压力，两人联手，说不定就可以冲出战阵。

　　惊的是，铁达志进入战阵，那外面就没有呼应之人了。

　　根据周逸的观察，这阵法，必须里应外合，才有更大的希望打破。

　　只是，此刻，也没有什么时间去说这些，周逸叫道：“达志师兄，这些孽畜，好生古怪，这阵法十分强悍，我们合力，速速破开。今日之局，只能以后再找回场子了。”

　　铁达志一脸铁青，却是不得不承认，周逸说的不假。

　　今天，能逃脱性命就算侥幸了。

　　江尘催动坐下的金翼剑鸟，飞向高空。无名宝刀收起，大禹弓再次出现在他手中。

　　看着下方被金翼剑鸟战阵包围的周逸和铁达志，江尘的杀意再度暴涨。

　　铁达志一旦进入战阵，金翼剑鸟布置的战阵，就不担心里外夹击。

　　没有里外夹击，铁达志和周逸就跟饺子里的馅儿一样，玩不出什么花样，只有被动挨打的份。

　　铁达志连冲几次，想凭借狂暴的戟法冲开战阵，每一次都是无功而返。

　　周逸被阵法围困了这么久，消耗很大，趁铁达志冲击的瞬间，吞服了一些回气的丹药，稍微振作了一些。

　　不过，看着铁达志冲击阵法，一次一次无功而返，周逸心中更是愁意大增。

　　如此这般下去，麻烦就大了。

　　陡然一望空中，周逸面色大变。

　　空中，江尘的大禹弓已经拉成满月之势，蓄势待发，正在瞄准他们，那大禹弓的气势，远远望去，也是让得周逸头皮发麻。

　　若是巅峰时候的周逸，自然是不惧怕这大禹弓。

　　但是，此时此刻，筋疲力尽之下，又在阵法之中被围困，这大禹弓的攻击，可就要老命了。

　　“达志师兄，小心箭矢！”

　　说时迟，那时快。

　　周逸的警告声刚传来，几乎是与此同时，凌空一箭，如若流星赶月，居高临下直射而至。

　　好在周逸这一声提醒，多多少少起到了一点作用。

　　铁达志身体几乎是下意识偏了一下！

　　堪堪躲开了要害的部位，但是噗嗤一声，可怕的箭矢，直接洞穿了铁达志的大腿。

　　硕大的血洞，出现在铁达志的大腿上。

　　瞬间，血流如注。

　　“啊！”铁达志疯狂大吼，“江尘，你这个畜生，竟敢伤我！”

　　狂叫之中，手中长戟却不敢怠慢，狂野地挥舞着，挡住了金翼剑鸟一击又一击的攻势。

　　周逸见铁达志受伤，也是魂飞魄散。

　　一种前所未有的危机感，终于在他内心里不可抑制地涌了出来。

　　第一次，周逸嗅到了一种死亡的危机。

　　他意识到，江尘是真的动了杀机，是真的打算将他们全部杀死在这里了。

　　一开始，周逸纵然身陷囹圄，危机重重，多多少少还有些幻想。幻想这江尘忌惮宝树宗，不敢痛下杀手。

　　可是，眼前血淋淋的现实打破了他这个幻想。这江尘，根本不忌惮宝树宗，也不忌惮铁达志的身份。

　　“江尘！”周逸惊恐之下，大声喝道，“你不要一错再错！达志师兄，是首座大人的嫡孙，你若伤他分毫，就是惹下泼天大祸，必定会迎来他的雷霆之怒，绝非你能挡得住。就算有太傅大人罩着你，也救不了你！”

　　威胁？

　　江尘冷然一笑，他很讨厌这种无力的威胁。

　　这种无聊的威胁，无非就是垂死者的一丝侥幸，败犬的一丝哀鸣。

　　江尘不是痛打落水狗的性格，但是，这批人，一次又一次不断挑战他江尘的底线，一次一次要置他江尘于死地。

　　若他江尘再不下杀手，那就真成了任人搓捏的软蛋了。

　　“一错再错？”

　　江尘冷笑连连：“到底是我一错再错，还是你们一错再错？下辈子一定要记清楚一个道理，你要杀别人，就要做好被别人杀的觉悟。”

　　“江尘，你！你若杀我们，便是与整个宝树宗为敌！”周逸这时候，也是方寸大乱了。

　　“别说与宝树宗为敌，就算与全天下为敌，我江尘亦不会放过任何一个想杀我的人！”

　　江尘语气决绝，大禹弓再度拉开。

　　三根箭矢，同时搭上弓弦。这一次，绝对不会落空！

　　周逸瞳孔大张，喉咙发出咕咕咕的怪叫，对铁达志吼道：“达志师兄，我们一起上，用宗门秘法，破开防御！”

　　总门秘法，其实就是自伤身体，催动身体潜力，瞬间激发强大战斗力的一种霸道战法。

　　选择这战法，那就是逃命用的。

　　一旦施展，轻则遍体鳞伤，重则爆体身亡。

　　即便逃得性命，日后也难恢复实力，终身也不可能再在武道上取得寸进。

　　可是，此刻若不施展秘法，马上就要面临死期。

　　好死不如赖活着！

　　铁达志大腿上的伤势，影响了他的行动，听到周逸这般说，铁达志的脸上肌肉不住跳动，就好似被毒蛇咬了一般。

　　“周逸，你施展秘法，掩护我，我携带你出去，这一辈子一定会照顾你，不让你在宗门受半点委屈！”铁达志低声道。

　　“什么？”周逸脸上闪过一丝怒容，“达志师兄，都这个时候了，你还想让我一个人顶着？”

　　“周逸！我不甘心啊！我是灵境五重天才，是铁家的嫡孙。我若出事，你就算逃生回去，也难免一死。你施展秘术，掩护我完完整整回去，我祖父，我叔父，必定会记住你这份恩情，庇佑你终身的！”铁达志蛊惑着周逸。

　　他和周逸不同，他是铁家子弟，是铁家的嫡孙，天骄之子。要他施展秘法，还真是不舍得。

　　毕竟，一旦施展了秘法，他铁达志就等于是废人一个了。以后在修炼一道上，就再也没有进步的机会。

　　一旦没有进步的机会，他在铁家的地位，也就立刻会从天之骄子成为可有可无的鸡肋，成为没有价值的废物！

　　这对心高气傲的铁达志来说，简直就是一个巨大的灾难，简直是生不如死。

　　让铁达志施展秘法逃生，那还不如自杀！

　　所以，他鼓动周逸施展秘法。

　　这秘法一施展，瞬间可以让实力翻倍增长，不要命的冲击这阵法，只要有一丝缺口，铁达志就有把握利用自己的速度冲出去，逃之夭夭。

　　只要逃过今天一劫，以后报复江尘的机会多的是！

　　这江尘纵然再有天赋，也断然不可能有实力对抗整个铁家。

　　自己还有很多机会收拾江尘，要这小子求生不得，求死不能！

　　周逸见铁达志一脸的阴狠盯着他，知道自己如果不答应的话，即便逃生出去，铁达志也必定会报复他。

　　“达志师兄，我一人施展秘法，恐怕不足以突破这阵法啊！”

　　铁达志怒喝道：“不试试怎么知道？事到如今，你若再犹豫，我们只有一起死了！周逸，你别忘了，你还有家人，还有族人，你死了，他们怎么办？”

　　周逸脸上那犹豫的表情，慢慢消失了，咬咬牙：“好！达志师兄，希望你不要食言，更不要抛开我一个人逃生！”

　　秘法施展过后，他周逸会失去战斗力，如果铁达志将他当做弃子一样抛弃，那他这番牺牲，就彻底白费了！


第0271章 敲诈的好机会

　　江尘完全无视下方周逸和铁达志达成什么交易，他此刻，只有一个念头，就是送这两个家伙归西。

　　念头一动之间，箭矢便要离弦而出。

　　便在此刻，虚空传来一道轻喝：“江尘，且慢！”

　　这声音，如同大鼓洪钟，响彻虚空，如同雷声滚滚，蔓延而来。

　　嗯？

　　江尘耳根一动，天目神瞳朝远处望去，却见到虚空一道青光射出，凤蛟五翼兽驮着叶重楼老爷子，电闪而至。

　　如果换做任何一人，哪怕是天桂王国的国君亲临，江尘也不会皱半下眉头，定会毫不犹豫下杀手。

　　但是，叶重楼，却独独是个例外。

　　在天桂王国，江尘谁的面子都可以不给，但这位老爷子的面子，却怎么都要给的。

　　将弓弦扣住，箭矢凝而不发，却没有收起。

　　下方的金翼剑鸟大军，也是紧守阵法，没有半分松懈。

　　“老爷子，您老怎么来了？”江尘并不知道老爷子是匆匆忙忙从宝树宗赶回来，还以为老爷子是从太傅别院来的。

　　老爷子苦笑：“我在宝树宗，听到线人的消息，说铁家有人趁我不在天桂王国，偷偷派人到王都来撒野。老夫便猜测，可能是针对你而来。所以匆匆忙忙赶回来，却没想到……”

　　老爷子也是惊诧之极，他急急的赶回来，就是担心江尘出事。

　　可是，让他没有想到的是，江尘根本没有出事，甚至一点危险都没有。

　　有危险的，反而是宝树宗的所谓天才，铁家的嫡系子弟铁达志！

　　这一幕，老爷子几乎是不敢相信自己的眼睛。

　　老爷子知道江尘厉害，知道江尘潜力十足。但真正见识到江尘的手段后，才知道，自己之前对这年轻人，还真是低估了。

　　尽管，他已经尽量高估江尘，但最终还是低估。

　　堂堂地灵境天才，一个灵境五重，一个灵境四重，还有一群灵境子弟，竟然在江府门口，被江尘逼入绝境，随时可能覆灭！

　　这若非亲眼所见，老爷子简直都难以相信。

　　不过，终究是眼见为实。

　　老爷子压住内心的惊涛骇浪，来到阵法上方，目光淡漠，望着困兽一般的铁达志和周逸。

　　铁达志嚣张跋扈，但在叶重楼老爷子面前，却是连对视一眼的勇气都没有。

　　周逸满脸苦涩，嗫嚅叫道：“叶老爷子……”

　　“啧啧，老夫还当你们宗门子弟，一个个眼高于顶，眼里没我这老头子呢，敢情你们还知道老头我？”

　　周逸知道叶老头这是正话反说，难堪道：“老爷子大名，宗门内外，都是如雷贯耳的。”

　　“是吗？”老爷子轻哼一声，“如雷贯耳？我看未必吧？老夫曾说过，这江尘，老夫视之为侄子，谁要针对他，便是针对老夫。我看这些话，你们大约也是当耳边风一般，没放在心上吧？”

　　“不敢，不敢。”周逸苦笑，“我们此次来，也是为了调查乾蓝北宫宫主的死因，却没想到，会将冲突闹到这一步。”

　　“啧！这么说，老夫倒是错怪你们了？”老爷子口气一寒。

　　“不是不是，说起来，我们也有错的。是我们太冲动，没有和江尘沟通好。”人在屋檐下，不能不低头。

　　“懦夫！”老爷子陡然大怒，喝骂道，“堂堂宝树宗，怎么尽出你这种懦夫？你以为老夫老糊涂了？睁着眼睛说瞎话是么？调查乾蓝北宫宫主的死因？说得倒是冠冕堂皇。别以为老夫不知，你们趁着老夫去宝树宗的空隙，想到王都打一个时间差。却没想到，自己技不如人，搬石头砸了自己的脚。”

　　周逸哑口无言。

　　这时候，他也知道，再狡辩，只能是徒然惹恼叶重楼。

　　他之前怕叶重楼出现，此刻，反而隐隐觉得，也许叶重楼出现，未必是坏事。

　　之前怕叶重楼出现，是因为他们那时候觉得自己必胜，所以希望速战速决，避开叶重楼的风头。

　　此刻叶重楼出现，周逸反而发现，有可能必死的局面，反而因为老爷子的出现，有了一丝转机。

　　刚才若非叶重楼叫江尘住手，恐怕那箭矢射下来，他和铁达志之间，已经有人横尸当场了。

　　“老爷子，这些混蛋，如此无法无天，不杀杀他的威风，只怕日后他们更加猖狂！”

　　江尘身形射了过来，脸上杀机却是未除。

　　周逸打了个寒颤，他此刻，是真的怕了江尘。更怕老爷子撒手就不管，甚至鼓动江尘灭杀他们。

　　“江尘，杀他们倒是简单。只是，这种小角色，宗门之中太多太多，你杀也杀不完。”

　　叶重楼忽然传音对江尘道：“如今，大选拔在即，你若杀他们，必定引起宝树宗太上长老首座铁隆亲自出手。这铁隆，老夫倒是不怕他。不过，你若杀了他的孙子，他必定会调动一切力量，来打压你。甚至，在大选拔中，给你下各种绊子，让你防不胜防。”

　　江尘眉头一挑，传音道：“我不杀这铁达志，铁家照样不会善罢甘休。这铁达志更是蛇蝎之性，放他回去，必定是放虎归山。”

　　“哈哈，江尘，你放他回去，铁达志和铁灿，必定还会继续针对你。但至少铁隆还不至于惊动。铁灿和铁达志能量有限，他们即便想对你使绊子，在大选拔中，他们的话语权也不多。”

　　老爷子暗中劝道：“当然，一个天才的崛起，自然是不应当惧怕什么打压。该杀要杀，这也是武道真意。不过，老夫倒认为，不杀他们，倒是一个绝佳的机会啊。”

　　“机会？”江尘一愣。

　　“对，机会，绝好的机会！敲诈铁家的机会！”老爷子露出一丝促狭的笑容。

　　敲诈？

　　江尘心中一动，立刻明白过来老爷子的意思了。

　　一时间，江尘嘴角也是溢出一些笑容。敲诈，这个提议不错。

　　他最近，正为各种灵药资源发愁。

　　这铁达志和周逸，虽然是地灵境，但江尘如今的修为水平，任何场合，都不惧怕他们亲身报复。

　　杀他们，随时都可以。

　　若是大选拔的时候，他们胆敢报复，江尘有许多办法灭他们。

　　如今这时候杀了，快意是快意，但除了招致疯狂报复之外，似乎也没有什么其他收获。

　　江尘是个实用主义，一想到老爷子敲诈的提议，心头的确一动。

　　是啊，为什么不借此机会，狠狠敲诈铁家一笔。

　　这几个家伙落在他手里，有老爷子撑腰的话，有足够的资本和铁家讨价还价。更何况下面还有十六名执法弟子。

　　那些执法弟子，都被击伤，并没有死。

　　留着性命，每一个都可以敲诈一笔钱财。

　　“江尘，铁隆是宝树宗太上长老首座，铁家更是宝树宗两大世家之一，历史悠久，底蕴深厚，好东西着实不少。你也别跟他们客气，漫天要价，就地还钱。反正人在你手里，着急的是铁家。这次的事，你占了道理，他们不答应，你不放人。闹到宗主那里，宗主也正好有借口朝铁家开刀。”

　　老爷子暗中传音，索性将话挑明。

　　江尘对宝树宗内部的事，略知一二，知道宝树宗内部，并非铁板一块。宗门内部两大世家，谢家和铁家，一直都是明争暗斗，几乎是掌控了整个宝树宗的八九成资源。

　　这铁家，身为两大世家之一，底蕴深厚，肯定可以敲诈出很多好东西。

　　“老爷子，这铁达志，在铁隆心中，地位如何？”江尘又问。

　　“嫡系长孙，天赋出众，你说地位如何？绝对是当做铁家真传级别来培养的。”

　　亲传弟子，就已经很了不得了。

　　若是真传弟子，那就是当做接班人一样培养的。虽然真传子弟未必就只一个，但是列入真传的，那基本上都是最受重视的那一类。

　　江尘听老爷子这么说，心里就有底了。

　　“好。”江尘点点头，扬声道，“铁达志，今日若不是老爷子心善，你们难逃一死。”

　　铁达志面色铁青，他怎么都没想到，今日会受此奇耻大辱。大难不死，竟然不是因为宗门来人救他，而是叶重楼求情！

　　要知道，叶重楼，那可是他们铁家最讨厌的人物之一。

　　哼了一声，铁达志心中却是冷笑，心想这叶重楼只怕心中到底还是惧怕我祖父铁隆首座的，不然，他会为我求情？

　　还不是怕引火烧身？

　　一念至此，铁达志冷笑道：“江尘，你别一副胜利者的嘴脸，谁胜谁负，还没分出来呢！”

　　这家伙也是煮熟的鸭子，只剩下嘴硬了。见江尘似乎态度软化，便想说几句硬气的话，找回场面。

　　只是，他这话一说出来，周逸面色就变了。心里暗骂这铁达志简直是脑残，这时候你还争什么闲气啊？

　　果然，江尘面色一寒，冷笑起来：“胜负还没分？既然你这么说，那也好办，那就继续打，打到分出生死为止。”

　　周逸忙叫道：“江尘，既然都说清楚是误会了，我看就不要斗下去了吧？”

　　铁达志嘴巴硬，但也不是蠢货，见江尘似乎并不是态度软化，一时间，倒是不敢再说那些硬气话了。

　　“误会？”江尘淡淡笑道，“周逸，你是不是觉得，误会两个字，就能愉快地把今天的事揭过了？”

　　“那……那你还想怎样？”周逸心里又是一沉，难道这江尘还要打？

　　“死罪可免，活罪难逃。我江尘也不是不留情面之人。不过，今天你们犯到我手里，让你们完好无损地回去，我以后还怎么混？一句话，你们想走，可以，让你们的人来赎人。”

　　“赎人？”周逸一呆，“江尘，你什么意思？”

　　“你不懂？”江尘面色一寒，“不管你是真不懂，还是装不懂。我最后说一次，想离开，拿东西来赎人！六个时辰内，若没有东西送到，每过一刻钟，我就杀一个人，直到杀光为止！”

　　一个时辰，有八刻钟。每一刻钟杀一人，他们总共十八个人，两个时辰就杀光了！

　　周逸慌了，就连不可一世的铁达志，脸色也是绿了。


第0272章 铁家凌乱了

　　宝树宗内部，得知铁达志和周逸沦陷江府的消息，铁灿差点跳了起来。

　　这次，是他打听到叶重楼来宝树宗的消息，暗中授命让铁达志和江尘去天桂王国剿灭江尘的。

　　谁曾想到，竟然失手了！

　　而且，是在没有叶重楼帮助的情况下，一行十八个人，两个地灵境强者领衔的队伍，竟然全部失陷！

　　这个消息，让得铁灿整个人都石化了。铁达志的实力，铁灿很清楚。

　　自己这个侄子，在武道一途，天赋比他铁灿高了太多太多。说句不好听点的话，再过三年，恐怕铁达志的修为，大有可能超越他铁灿这个做叔叔的。

　　所以，他对铁达志亲自出马，信心很足。

　　然而，现实再一次打了铁灿的脸。铁达志失陷，被江尘扣押！

　　而且，还让人带消息来，六个时辰之内去赎人，过期不候。

　　过了六个时辰，每一刻钟，江尘就会杀一个人。直到杀光为止。

　　听到这消息，铁灿差点一口老血喷出来。

　　他已经不记得，多少年了？什么时候有人胆敢用这种姿态和他铁灿对话？什么人胆敢和他铁家公然为敌？

　　别说世俗王国没有，就连宗门内，也不曾有过。

　　可是，今日，却让他铁灿遇到了！

　　“江尘！”铁灿目露凶光，牙齿咬的咯咯直响，恨不得立刻带领千军万马，杀到王都去，把江府夷为平地，杀个鸡犬不留。

　　可是，理智告诉他，这个想法很好，但绝对不可行。

　　先不说叶重楼此刻肯定在江尘后面撑腰，就说宗门内部，宗主谢天树，必定也收到了消息。

　　没有任何理由，宗门弟子跑到世俗王国去骚扰王国贵族，围攻人家府邸。

　　即便是宗门弟子，那也是不允许的。

　　宗门弟子耀武扬威，横行霸道，也不是不可以，但基本的规矩还是要的。

　　当然，不守规矩的情况下，也有很多。

　　可是，那是在没有人追究的情况下。

　　如今，别说宗门内部谢天树宗主随时可能发难，就算是叶重楼那老头子，铁灿也是自问奈何不得。

　　这次，叶重楼占了理，若是闹大了，只怕足可闹得他铁家灰头土脸。

　　官司打到宗主那里，宗主谢天树肯定不介意对铁家落井下石，狠狠治罪他们铁家的。

　　最要命的是，他这次授意铁达志前往王都，还私自调动了十六名执法弟子。

　　这原本是私人行动，如果没人追究，自然是无伤大雅。

　　但事情一旦闹出来，那就是大麻烦了。

　　先不说他铁灿根本没有资格调遣执法堂的弟子，就算有资格，没有执法文书，那也是不能轻易行动的。

　　如今，他不但私自调动，还把十六名执法弟子给折在江府了。

　　这要是不把人给捞出来，执法堂的长老，绝对不会给他铁灿好脸色看。恐怕会彻底把执法堂长老给得罪死了。

　　执法堂，象征着宗门的宗法，象征着戒律，象征着规矩。

　　他铁灿私自调动执法弟子，那就是破坏规矩。

　　破坏执法堂的规矩，更是破坏宗门的规矩。

　　这事闹大了，也够他喝一壶的。

　　铁灿现在整个人都凌乱了，脑袋里乱成一锅粥。

　　他固然没有想到铁达志和周逸竟然会失陷于江府，更万万没有想到，这江尘竟然敢公开敲诈他。

　　不去赎人，就杀掉俘虏。

　　这是江尘带来的最后通牒。

　　铁灿一点都不怀疑江尘会这么干，江尘说要杀谁，从来就没有皱过眉头。

　　杀律无忌，杀杨昭，甚至乾蓝北宫的柳乘风，铁灿现在都不怀疑，肯定都是江尘干的。

　　时间只有六个时辰，铁灿内心纠结，却也知道，留给他的时间不多，不能再犹豫了。

　　一咬牙，只能厚着脸皮去找他那太上长老首座的父亲铁隆。

　　铁隆显然也是刚刚参加玩高层密会回来，脸上还有一些疲倦之色，见到铁灿那副蔫不拉几的表情，就知道这个儿子又惹祸了。

　　铁隆在密会之中，本来就有些郁闷，见到铁灿这副鬼样子，更是气不打一处来：“说吧，这次又惹了什么麻烦？”

　　铁灿天不怕，地不怕，就怕他这个老子。

　　“父亲……我对不起，没把达志这小子照顾好啊。”铁灿显然摸清了铁隆的脾气，知道自己越表现的惨，父亲才会心软。

　　“达志？达志他怎么了？”铁隆闻言，面色一变。

　　“父亲，达志外出历练回来之后，听说我们铁家被江尘那小子打脸了，当场大怒，便带着周逸去找江尘麻烦。也不知道那江尘使了什么妖法，竟然把达志和周逸他们都扣押住了。那小子无法无天，竟然敲诈到我头上来了。声称不拿东西去赎人，他会在六个时辰后，过一刻钟就杀一个人。一共去了十八个人，他会一路杀下去，直到杀光为止。”

　　“什么？”铁隆双眼射出凌厉之芒，“他真的这般说？”

　　“千真万确。”铁灿心中一喜，他就是想挑起父亲的情绪，引起父亲的敌忾之心，这么一来，有父亲亲自出面镇压江尘，必定手到擒来。

　　“哼。”铁隆陡然想到了什么，望着铁灿的目光，陡然一寒，语气也严厉起来，“达志为什么会忽然去世俗王国？既然叶重楼放了话出来，他年少轻狂，难道你也年少无知？”

　　“铁灿，别跟老子耍小聪明，你如实招来。是不是你看到叶重楼来宝树宗，所以想趁他不在王都，打一个时间差？”

　　铁隆目光严厉，盯着铁灿。

　　“我……”铁灿嗫嚅不语，他倒是想撒谎过关。可是在铁隆的火眼金睛下，他那点小聪明，根本不够用。

　　“唉！”铁隆长叹一声，“铁灿啊，你真是让为父失望。你就那般沉不住气？你就那么想让为父和叶重楼撕破脸皮？你就那么想把叶重楼推倒谢家那边去？江尘，一个区区世俗天才，要收拾他，以后有的是机会！他的存在，就让你疯狂到睡不着觉的地步了？你就这么点城府，就这么点忍耐力，将来还怎么传承我的衣钵？将来还怎么带领我们铁家继续前进？”

　　铁隆本来有两个儿子。

　　铁灿是老二，前面还有一个哥哥，也就是铁达志的父亲。

　　只不过，铁隆的大儿子，也就是铁达志的父亲，在铁达志出生没多久的时候，意外亡故了。

　　这么一来，铁家的嫡系到了铁灿这一代，就只剩下铁灿这个独苗苗。

　　至于旁系，虽然也有很多人，但是铁隆怎么可能把自己的衣钵传给旁系子弟？

　　这铁灿，是铁隆未来的唯一选择。

　　可是，铁灿的表现，却始终有些烂泥扶不上墙的感觉，让铁隆一次次失望。

　　正因为对铁灿失望，铁隆也暗中加紧培养铁达志，希望铁达志可以快速成长起来，可以辅佐铁灿，甚至将来直接过度给铁达志，让铁灿给铁达志当副手。

　　可是，忽然间，铁灿跑过来告诉他，铁达志被人家扣押了！

　　这消息，怎么能让铁隆不勃然大怒？

　　若不是自己的儿子，铁隆恐怕会直接一巴掌将他拍死。

　　铁灿也知道这回是彻底惹毛了父亲，目光躲躲闪闪，不敢面对。

　　“说吧，你打算怎么样？”铁隆努力压制住心头的怒火。

　　铁灿恶声恶气，凶光毕露：“我想请父亲拨一些亲卫给我，我直接杀到江府，把人给救出来再说。”

　　“混账！”铁隆一拍桌子，气得胡子直上翘，“你这个夯货！这个时候，你还嫌局势不够乱？”

　　“你以为叶重楼是一个摆设？”

　　“你以为谢天树会任你胡闹？”

　　恨铁不成钢，铁隆此刻，是真觉得恨铁不成钢。这铁灿，真是远远不如陨落的大儿子。

　　说不好听点，没有他这个老子撑着，铁灿就是十足的大草包。

　　这个时候，他竟然还想着蛮干！

　　“那……那难道让江尘那个畜生敲诈我们？父亲，我们铁家，什么时候沦落到一个世俗子弟，都能欺负的地步了？”铁灿不服，要他向江尘低头，拿东西去赎人，他是真的咽不下这口气。

　　铁隆破口大骂：“蠢货，你到现在，还以为我们铁家是跟江尘斗？”

　　若没有叶重楼在江尘后面撑腰，若宗门中没有谢家这个对手，铁隆根本不会有任何迟疑。

　　谁敢扣押他铁隆的孙子，肯定是直接镇压的。

　　可是，当前的局势，根本不容他再采取半点蛮力。

　　再动蛮力，就等于彻底和叶重楼撕破面皮，等于彻底将叶重楼推向宗主谢天树的阵营。

　　努力告诉自己要沉住气，这个时候，不能乱。

　　将心头怒火压住，铁隆颓然叹道：“去吧，看看江尘要什么，给他！”

　　“给他？”铁灿跳了起来。

　　“给他！”铁隆狠狠一拍桌子，“铁灿，我最后警告你一句，如果这次的事，你处理不好，再捅出更大的篓子，即便你是我儿子，我也定会大义灭亲。老子就当没生过你这个蠢货！”

　　滔天的怒火扑面而来，烧得铁灿差点摔倒在地，他终于意识到，这次他是真的把父亲惹火了！


第0273章 大敲竹杠，大发横财

　　狼狈不堪地从父亲那里离开，铁灿满嘴苦涩。他算是明白了，父亲对他这一直以来的表现，着实十分不满。

　　甚至，已经不满到接近大义灭亲的地步！

　　铁灿一头的冷汗，整个背部都湿了，浸湿了内衫。

　　他一直以为自己是父亲剩下的唯一儿子，是天之骄子，理所当然在宗门内外横行。

　　事实上，他一直也是这么做的。

　　平时他那些狗屁倒灶的事，铁隆睁一只眼，闭一只眼，也就忍了。

　　可是，这次惹的祸，却真不是一般的大。

　　尤其是把铁达志都搭进去了，铁隆不勃然大怒才怪。

　　还好铁达志没死，若是铁达志死了，铁灿都不敢相信父亲会怎么收拾他。

　　铁灿此刻也明白，自己这个亲生儿子，现在在父亲心中的地位，恐怕已经不如铁达志这个孙子了。

　　“江尘！都是江尘这个畜生！”铁灿仔细一想，觉得罪魁祸首都是江尘，若不是江尘，哪里会有这么多乌七八糟的事？

　　铁灿恨得牙根痒痒，双眼喷火，恨不得把江尘碎尸万段。

　　可是，他也知道，不管有多恨，这次只能捏着鼻子低头了。要报复江尘，那也是下次的事了。

　　“都是叶重楼那个老不死，若不是他给江尘撑腰，那小子还有什么狂的资本？”铁灿对叶重楼，也是气不打一处来。

　　心里恨得咬牙切齿，但形势比人强，他却不得不抓紧时间，前往王都谈判。

　　他知道，如果不能尽快把事情搞定，不尽快把人捞出来，执法堂那边，发现执法弟子失踪的话，那就得凭空又多出一份麻烦来了。

　　……

　　江府，江尘悠然自得地坐在庭院外。

　　铁灿，则是带着几个心腹随从，坐在对面。

　　这两批人，明明彼此都恨不得将对方当场轰杀，但是这个时候，却是不得不坐在一起。

　　铁灿，自然是被逼无奈。

　　而江尘，则是有心要敲竹杠，在铁家身上发一笔横财。

　　“江尘，我承认，之前低估你了。我这次，是受我父亲铁隆首座的委托，来和你谈谈。这件事，只要你肯让一步，我父亲必定会记住你这个人情。而且，将来你想进入宝树宗，我父亲都可以出力，甚至可以提拔你！”

　　“你父亲的人情？提拔我？”江尘淡淡笑着，这铁灿倒没有那么蠢嘛，知道硬来不行，莫非打算来软的？只是，这种三岁小孩都骗不了的演技，实在太拙劣了。

　　如果换另外一个人来游说，江尘或许还能听一听。不过这铁灿，心胸狭窄，睚眦必报。

　　这样的人，怎么可能说和解就和解？怎么可能就相视一笑，冰释前嫌？这根本不是铁灿这种人的风格。

　　这无非就是形势所迫，铁灿耍的一点小聪明。

　　若是把人交还给他，江尘可以担保，这铁灿定会当场翻脸。

　　铁灿努力挤出一点微笑，努力让自己的目光显得十分温和的样子。

　　“是的，我父亲一向爱才，能够让他亲手提拔的人不多。江尘，这是你浪子回头的一个机会，也是你出人头地的一个机会。你知道的，十六国联盟，多少人争着抢着想在我父亲面前表现一下，想得到他的青睐，得到他的提拔。”

　　江尘悠悠一笑：“如此说来，我应该受宠若惊，然后非常感动地答应，然后装作很热情的样子，和你化敌为友，对吗？”

　　铁灿见江尘这似笑非笑的样子，完全没有半分真实感动的样子，就知道自己这番口水是白费了。

　　“江尘！”铁灿面色一沉，“难道你是王八吃秤砣，铁了心要跟我们铁家作对到底？你有没有想过，这样做，你有什么好处？得罪我们铁家，你以后就算进入宝树宗，又能有多少前途？”

　　这话，虽是威胁，但乍一听上去，倒也有那么几分道理。

　　换做一般的世俗天才，听了这话，的确要三思一下。

　　只是，江尘终究是江尘。这种威胁，江尘实在是听得耳朵都有些长出老茧了。

　　“铁灿，你的优越感，我能明白。不过，你打算拿铁家来威胁我，那就省点口水吧。”

　　江尘语气戏谑，忽然面色一寒，语气也跟着一沉：“如果你下一句废话，继续跟赎人的话题无关，那就滚吧！谈判就此结束！回去给他们准备后事吧！”

　　“你……”

　　铁灿一路上想了许多计策，最终施展这一条假装安抚的策略，打算迷惑江尘，让江尘服软。

　　结果他发现，自己再一次天真了。

　　这江尘，压根就是油盐不进，对他铁家，也完全没有半点所谓的忌惮！

　　努力压制住几乎要暴走的冲动，铁灿知道，他现在没有什么发火的资格，如果他现在放弃谈判，这江尘恐怕会立刻杀人！

　　一张脸憋得通红，铁灿憋了许久，才憋出一句话来：“你开价吧！”

　　江尘笑盈盈道：“这话听起来，才微微像那么点人话。”

　　说着，从袖子中摸出一张卷轴，放在桌上，轻轻推了过去。

　　“这是我开的价，记住，是一口价。你还价一次，我杀一个人。还价两次，我杀两个。”

　　江尘说完，老神在在地往椅子后背上一靠，手指在桌子上不住敲动，发出“得得得”的响动。

　　那声音，分明就是敲竹杠的节奏。

　　铁灿明知道这清单绝对会狮子开大口，抱着这样的心态，将清单拿起来一看。这一看，铁灿直接脱口而出：“你……你这是抢劫！”

　　“你说对了。”江尘一脸人畜无害的笑容，“抢劫，总比杀人好吧？铁灿，别跟我说那些有的没的。我这还算是留了一点情面了。如果这次失败的是我，相信我现在连全尸都不剩。所以，我这次抢劫，抢的理直气壮，抢的理所当然。”

　　江尘语气悠悠，既然是谈判，他也不想说那些无聊的废话。

　　铁灿抓着清单的双手，微微颤抖起来。

　　这份清单，铁家倒不是出不起，但绝对是狮子开大口，而且是非常的大。

　　这赔偿，就算以铁家的底蕴，一旦拿出来之后，就算不伤筋动骨，那也是损失惨重！

　　别的不说，单说那圣品灵药，放在十六国联盟，那就绝对是价值连城，百年难得一遇的宝物。

　　要知道，灵境强者，用的也无非就是灵品灵药。

　　圣品灵药，那是元境尊者修炼，才有资格用得上的。

　　虽然封号灵王这个级别，偶尔也会用一些圣品灵药，但机会却是很少很少。

　　就算是封号灵王，手头的圣品灵药储备，也是不多的。

　　铁家，也就是家传渊源，底蕴深厚，这圣品灵药的数目，也并不算多。

　　这江尘，一开口就是四株，而且指定了要水火两种属性的，这要求，可真不是一般的高。

　　后面灵品灵药，从低阶到高阶，更是多到了一个吓人的数字。

　　虽然，铁家不是拿不出这些数字，但这数字看上去，也的确是恐怖的很了。

　　就算他铁灿这个宗门长老的私人财产，也是远远达不到这个数目，除非是动用家族的库存。

　　要说这些东西的价值，别说换这些人，就算换一个天灵境强者，那也是绰绰有余了。

　　铁灿越看下去，越是肝颤，越是心慌。

　　这江尘，绝对是抢劫。

　　这些东西，是他一个世俗小子能够消化得么？

　　铁灿心中大怒：“一定是叶重楼那老不死插手了！不说别的，圣品灵药，江尘这小子用得了吗？一个小灵境武者，也配拥有圣品灵药？这绝对是叶重楼那老不要脸的东西索要的！”

　　铁灿气得全身发抖，脸部的肌肉不住跳动，那表情，就好像别人要挖的他心肝脾肺肾一样。

　　他数度有那种拍桌子走人的冲动，但理智还是战胜了冲动。

　　他知道，这一走，铁达志等人的小命就算交代了。

　　铁达志一旦不保，他铁灿恐怕也就离完蛋不远了。

　　“铁长老，怎么样？我这人还算厚道吧？千金难买大活人。我现在给你开了一个合理公道的价格，相信你也能体谅我这人的友好无私吧？”

　　江尘笑呵呵问道。

　　合理公道？友好无私？

　　铁灿听了这话，差点直接喷血。

　　“江尘，你狮子开大口，就不怕撑破了肚皮？”铁灿恨声恨气问。

　　“撑破了肚皮？这不正好遂了你的心愿吗？铁长老，你现在心里肯定恨得我要死。撑死我，正好解你心头之恨。要不这样，你再加一倍的量，索性把我撑死，死得不能再死。”

　　“无耻！”铁灿心中憋屈无比，明明有满肚子邪火，却不能发现。明明知道对方是敲诈，却不能讨价还价。

　　还价一次，杀一个人！

　　铁灿他纵然怀疑江尘是威胁吓唬他，可是他却没有尝试的勇气。

　　赌不起。

　　不管是铁达志还是周逸，又或者是那十六个执法弟子，死一个，他回去都不好交待。

　　江尘愉快一笑，从座位上站了起来，口中喃喃，似乎是在自言自语一般：“时间过的真快啊。六个时辰，好像过了一半了。难道，真的要我提前去磨刀，准备一下？”

　　铁灿“哇”的一声，一口老血终于没能忍住，喷了出来。


第0274章 大选拔的惊人消息

　　吐血这种事，看起来很悲情。不过铁灿吐血，在江尘看来，不但不悲情，还显得喜感十足。

　　当然，吐血归吐血，铁灿却是不敢逗留，时间不等人啊。

　　错过了六个时辰的期限，江尘是绝对会动刀杀人的。

　　不得不说，铁家的财富还是非常惊人的，虽然江尘这个清单绝对是狮子开大口，但在剩下短短的两三个时辰内，铁灿还是硬生生把东西都凑齐了。

　　这些东西，足足堆满了三间密室。

　　江尘一样一样清点之后，这才眉开眼笑地来到铁灿身边，笑道：“铁长老果然是爽快人。这种友好交易，希望以后还有机会，多多交流啊。”

　　以后？

　　铁灿心中杀机爆闪，还想有下次？还想有以后？

　　“东西都齐了，还不放人？”铁灿怒火中烧，怒问江尘。

　　江尘哈哈一笑：“放人！”

　　得到江尘放人的通知，后面这才将铁达志和周逸等人放了出来。

　　铁达志和周逸，一个个神情委顿，见到铁灿，更是羞惭不已。尤其是铁达志，身上有伤，此刻更显得脸色苍白，惨淡不堪。

　　江尘站在门口，脸上挂着悠然的笑容，朝铁达志挥了挥手：“铁达志铁公子，以后没事常来啊。”

　　铁达志差点也没被气吐血。

　　听江尘这无量的口气，分明就还想再敲一次竹杠。

　　人放出来，铁灿也就彻底撕破脸皮，狰狞一笑：“江尘，别以为这件事就算完了。吞下我铁家的东西，你要消化得了才好！”

　　铁灿虽然谨记父亲的教导，暂时忍辱负重。不过他心里已经开始筹划，筹划在大选拔中，怎么报复江尘！

　　“江尘，除非你不参加大选拔！你若参加，我铁家，一定会让你死的很惨很惨！”铁灿胸中掀起了滔天恨意。

　　……

　　铁家内部，铁家三代人，齐聚一堂。

　　整个密室中，也只有四个人。

　　铁隆，铁灿还有铁达志，周逸作为当事人，在一旁伺候。

　　听完铁达志和周逸的叙述，铁隆的表情凝滞，似乎在思考着什么，良久，才轻叹一声。

　　“灵品灵禽，就算是我宝树宗那些驯兽大师，那也很难培育出来。这江尘，不但可以驱动灵禽作战，更能训练灵禽布阵，这等妖孽，竟然出自世俗王国？这简直就是不可思议！”铁隆的语气里，透着感慨。

　　“父亲，叶重楼那个老不死，不是一直致力于灵兽的驯养吗？恐怕这些道道，正是他教给江尘的吧？而这江尘，只怕是叶重楼暗中培养的一个棋子。您觉得呢？”铁灿自作聪明地剖析着。

　　“不可能！”铁隆断然摇头，“叶重楼的水平，我很清楚。他虽然培育灵兽很有一手，但是要说驱动灵兽布阵，这绝非叶重楼具备的能力。这江尘，只怕还另有奇遇！”

　　“另有奇遇？”铁灿有点不信，“他一个东方王国来的小角色，在东方王国那种穷乡僻壤，能有什么奇遇？”

　　铁达志也是点头：“东方王国，区区三流国度，在十六国联盟里，那也是无足轻重的存在。这江尘，能在那里有什么奇遇？爷爷，我看这江尘，也许就是叶重楼暗中培养的一枚棋子。”

　　“不然，不然……”铁隆轻叹，“达志，你的天赋很好，但是心性方面，还有待提升。这次大选拔，是一次机会。最终结果如何，便要看你的机遇了。”

　　“机遇？”铁灿心中一动，“父亲，这次大选拔，还有什么内情？”

　　铁达志听说有什么机遇，也是目光热切，望着铁隆。

　　“哼，你们去天桂王国闹事的时候，老夫和谢天树，还有叶重楼，正好被本宗的千叶老祖叫去谈话。这次大选拔，乃是四大宗门的老祖共同主持的。规格之高，超过了历史上任何一次。这次大选拔，每个宗门最终都会选出四个顶尖名额。成为四大宗门最强十六人。”

　　“最强十六人？”铁灿一愣，“选出之后，有什么特殊待遇？”

　　“那是自然。这十六人，将接受老祖们的特训，将获得四大宗门最核心的资源培养。”

　　“什么？”铁达志大吃一惊，“得到老祖的特训？”

　　“不错，这特训，还不是走形式，而是真真实实的特训，甚至可以说是老祖的真传弟子，都不为过。其目标，就是尽快将他们培养成元境强者。或者说，尽快将他们培养成具有元境强者的天才！”

　　铁隆说到这事，语气也是充满了神往。

　　元境，他铁隆活了这么一大把年纪，依旧还在元境的大门外，差那么一步，终生都无望踏入啊。

　　对于铁隆而言，元境，几乎是他这一辈子最大的遗憾。

　　所以，他想把这个希望，寄托在子孙头上。

　　“达志，你在宝树宗的天才弟子中，前十也许可以进。但是，前四，对你而言，难度十分大。所以，接下去这些天，我要对你做一些特训。争取能让你在最终角逐中，获得冲击前四的资格。”

　　“爷爷，宗门天才是很多，不过我自信，只要我进入灵境六重，地灵境巅峰，冲击前四，绝对不在话下。”铁达志的信心很足。

　　“对，现在宗门之中，年轻一带的天才，灵境六重的也就是三个。你若能进入灵境六重，再加上我铁家的一些底蕴底牌，冲击前四，绝无问题。”

　　铁隆很显然在心里早有一番打算，又道：“我这次对你的特训，重点也是放在冲击灵境六重这方面。再配合一些家传秘技，还有一些家族的传承之宝。达志，有这样的资源，你若冲击不了前四的话，那就真让我失望了。”

　　家族秘技，家族传承之宝，这个待遇，让得铁灿都有点眼红，心里微微有些嫉妒。

　　他年轻的时候，是多么想要这些东西，可是父亲铁隆，那时候重心都放在培养大儿子上面。铁灿是老二，不管天赋还是心性，都不如他大哥铁墉。

　　后来大哥铁墉意外陨落，铁灿虽然有些难过，但难过之外，也多多少少有些窃喜，因为他觉得，大哥陨落，那些家族的传承之宝，家族的不传秘技，应该可以轮到他上了。

　　可是，铁灿发现，自己还是太天真了。

　　父亲直接绕过他铁灿，转而培养第三代的铁达志，也就是大哥铁墉的儿子。

　　如今，父亲更是当着他铁灿的面，直接宣布，要将家族传承之宝和不传秘技，传给铁达志。

　　铁灿心里如同被毒蛇咬了一般难受。要说他半点都不嫉妒，那是不可能的。

　　可是他也知道，他没资格嫉妒。在各方面，他离父亲的期望都太远了。

　　现如今，如果他再不识趣，那也许连做铁达志副手的资格，恐怕都会被剥夺，直接架空，做一个有名无实的空头长老。

　　铁隆眼神微微一斜，威严的目光定在了铁灿脸上。

　　铁灿被父亲的眼神一逼，心里忍不住一个激灵。

　　“铁灿，你对为父的安排，有什么想法？”铁隆语气淡淡。

　　铁灿深呼一口气，老老实实道：“父亲，我支持您老的决定。都是孩儿年轻的时候不争气，错过了最佳的机会。达志少年天才，正当全力培养他。我虽然糊涂，但这个道理还是懂的。”

　　“嗯，你懂得便好。你的年纪，已经没有什么优势了。终你一生，武道之路，恐怕最多也就是天灵境，想到灵王，都几乎没有可能。达志不同，他三十岁不到，便有如此成就，足见天赋之强，若这次能够突破天灵境，后面还大有潜力可挖。达志，他才是我铁家现在第一顺位的继承人！”

　　铁达志听了这话，全身血液都快沸腾起来。这是第一次，他得到了老祖亲口的认可。

　　这意味着，他铁达志作为铁家的接班人地位，正式确立！

　　铁灿虽然心里羡慕，但也只能认命。他知道，自己跟铁达志比，已经没有任何优势。

　　尤其是年龄，这更是他致命的劣势。

　　“达志，你也不要骄傲。更不要忘了，你作为宗门天才，竟然沦陷世俗王国。这是你人生的一个污点，势必成为你的心魔。我希望你能化耻辱为动力，真正沉下心来，斩却那些浮躁，真正踏入天才之路。江尘，一个世俗小子，就算有些奇遇，他的底蕴和天赋，都断然不可能超过你。他跟你比，没有任何优势。你绝对不能让他成为你天才之路上的障碍，懂么？”

　　铁达志双目射出精光，若有所思，若有所悟。

　　“爷爷，我懂了。江尘此子，羞辱于我，却也是我学艺不精，头脑不够冷静。若是我稍微冷静一些，不坠入他那些圈套，也断然不至如此。我定会以此为鉴，时时鞭策自己。大选拔之日，定要亲手斩杀江尘，一雪前耻，扫开这个心魔。”

　　“嗯，这也是我对你的期望。”铁隆淡淡一笑，铁达志的悟性，他还是很满意的。

　　“好了，达志，你是宗门天才，第一轮大选拔，你们不用参加。正好趁这段时间，老夫定要让你好好改造你，让你再第二轮选拔中，以绝才惊艳的姿态，脱颖而出！”

　　铁隆的语气中，充满了自信，也充满了期待。

　　至于这次赎人所耗费的损失，铁隆竟然只字不提。铁隆很清楚，他越是不提，铁达志就会越以此为辱，以此为动力！

　　知耻而后勇，那是天才的必经之路。


第0275章 点拨叶重楼老爷子

　　江府，江尘望着那堆积如山的灵药，也是啧啧赞叹：“都说宗门富得流油，看来传闻不虚啊。这铁家，作为宝树宗两大世家之一，看来更是财富惊人。这些东西，恐怕也就是铁家随便拔出的一根大腿毛吧？这么说，我还是太仁慈，开价不够狠啊。”

　　江尘现在，终于体会到叶重楼为什么劝他不要杀铁达志了。

　　铁达志这种手下败将，要杀他，什么时候都可以。

　　可是，这么多的灵药，就算是叶重楼老爷子，恐怕一下子也难筹集到这么多。

　　“都说多宝道场有钱，财富惊人。跟宗门一比，完全排不上号。多宝道场，终究只是宝树宗的一个外门道场，他们的财富看起来多，但跟宗门内部巨头一比，显然还是不够看的。”

　　江尘知道，这次自己是发了横财了。

　　这么多的东西，就算是自己的储物戒指，那也是装不下了。

　　当然，江尘不可能全部吞下，就算是假客套，江尘也得意思意思。挑出其中两味圣品灵药，江尘打算给老爷子送去。

　　江尘知道，虽然拿下铁达志和周逸，老爷子并没有出力，但若没有老爷子撑腰，铁家根本不会和他谈判，更别说乖乖将东西送上门。

　　说到底，江尘这次敲诈，还是借了老爷子的势。

　　所以，给老爷子分点好处去，倒也是理所当然。

　　只是，江尘把这些东西拿到老爷子跟前的时候，老爷子却是笑了笑，摆了摆手：“江尘啊，灵药嘛，老夫就不跟你争了。人都是你抓的，老夫只不过是给了你一个建议罢了，不能贪功。”

　　“老爷子，这是我的一点心意，你若不收，我倒是过意不去。”

　　叶重楼笑道：“这么说吧，这些灵药的确不错，不过在你那里，比起放在我这，发挥的作用显然更大。而且，圣品灵药，老夫还是有一些的。你还是留着自己用吧。”

　　老爷子坚而不受，江尘却也不矫情，将东西收了起来。

　　“江尘，老夫也想不到，铁家会如此丧心病狂，竟然趁老夫去宝树宗的这点时间差，来攻打江府。还好你手段高明，倒害的老夫赶回来的路上，白白担心了一场。”

　　“让老爷子担心，小子真是惭愧无地。”

　　“得了，你小子别卖乖，我怎么没看出来你有什么惭愧？”叶重楼笑了笑，忽然脸色变得严肃起来，“江尘，这次去宝树宗，是受宝树宗老祖千叶尊者所邀，商量大选拔之事。”

　　“哦？”

　　“这次大选拔，规格之高，可谓是历史上前所未有的。其原因，上次老夫也已经讲过。这次选拔，共分两步。第一步，是从世俗中选拔，筛选那些世俗的天才。这批人选择出来之后，再和宗门子弟一起，参加第二次选拔。这第二次选拔，才是关键。最终，二次选拔，会角逐出最强的十六人。四大宗门，各分四个。被各家老祖选中，将由各家老祖亲自指导，收为真传弟子。而且，将得到宗门所有最核心，最优质的资源。”

　　“最核心，最优质的资源？”江尘眨了眨眼，他现在，最缺的就是资源。

　　武道世界，最核心，最强大的资源，基本上都被宗门掌控。少部分在世俗王国，被无数武者抢来抢去，永远都是僧多粥少。

　　而宗门，掌握着核心的资源，真正在宗门得到好处的，永远是那些少数的天才，站在宗门最顶端的那些人。

　　叶重楼点点头：“简单的说，所谓最核心最优质的资源，就是你要什么，就给你什么。只要宗门有的，都可以给！”

　　这种待遇，那绝对是顶级的待遇了。

　　要知道，四大宗门，真正掌控着终极话语权的，是元境老祖。

　　就算是宗主，还有太上长老首座，有些核心的东西，也是没有资格染指的。除非得到元境老祖的点头。

　　而这次选拔出来的天才，竟然可以享受“有求必应”的待遇，享受宗主和太上长老首座都无法享受的待遇。

　　“老爷子，这么看来，十六国联盟现在的处境，是岌岌可危啊。不然，四大宗门怎么会放下高傲的身段，许下这般甜头？”

　　叶重楼长叹一声：“现在才感受到危机感，其实反应的有些慢了。老夫当初云游世界回来，便曾给宗门提过一些暗示，让他们不要固步自封。可惜，当初没人听我的。他们根本意识不到，十六国联盟在万象疆域，存在感有多么的糟糕。现在悔悟过来，希望还有补救的机会。”

　　老爷子语气忽然间有些萧索，看了看江尘，老爷子眼中，又陡然多了几分光辉，一丝期待感从他眼中射出。

　　“江尘，老夫听说，乱世出英雄。也许，十六国联盟时局大乱，对你这种草根出身的天才而言，反而是个机遇。”

　　草根出身，受条件所限，很多天才，得不到足够的培养，最终泯然众人，沦为庸才。

　　而这次大选拔，无疑就是给草根提供一个机会。

　　江尘微微一笑，也没反驳老爷子的说法。

　　不得不说，这老爷子是个厚道长者，江尘从他身上，感受到的，是真真切切的关照。

　　老爷子给他的每一个建议，说的每一番话，都是站在他江尘的立场上，为他江尘的前途考虑的。

　　这样的老人，值得江尘尊重。

　　忽然间，江尘产生帮这老人一把的念头。

　　“老爷子，十六国联盟，为何元境尊者，数目如此之稀？这是因为十六国的资源不足，还是因为武道传承不够？或者因为别的什么原因？”

　　叶重楼闻言，轻轻一叹，脸上露出一丝伤感之色。

　　“江尘，此中原由，说句实话，老夫也经常思考，但最终还是得不出什么有力的结论。你要说资源不足，这肯定也是一个原因。但，那些周边的大势力，大帝国，大王朝，他们的资源虽然比十六国联盟多，但也不至于多到夸张的地步。可是，人家那里的元境尊者，却是多的很。要说原因，应当是一直贫弱的武道传承吧。”

　　这个原因，老爷子的确思考过，但是他觉得，应该还是武道传承底蕴的问题。

　　一个宗门，都只有一个元境尊者撑着。

　　所谓独木不成林，一枝独秀不是春。

　　一个元境尊者，自然就形成不了一个体系。形成不了一个体系，就自然无法形成传承的代代循环。

　　元境尊者太少，彼此也无法印证，无法推演。

　　这么一来，元境境界内，等于是独自前行，本身就缺乏交流，缺乏同级别的切磋对象，进步自然也就小了。

　　到了元境级别，要他们静下心来，去教徒弟，显然又不舍得浪费那个时间。

　　毕竟，到了元境级别，他们都想更进一步，都想抓住每一刻修炼时间。

　　越是这样，元境前后这一段路，就更加脱节，更加后继无人，更加青黄不接。

　　长此以往，便形成了如今这种局面。

　　“我看老爷子，灵王境界，应当很稳固了。当离那元境不远了吧？”江尘引出了话题。

　　“看似不远，只有半步之遥。然则这半步之遥，有可能终身难到啊。江尘，你天赋悟性，都胜过老夫许多。兴许有朝一日，你却是有资格冲击元境，甚至更高。”

　　老爷子说起江尘，却是期望很高。却怎么都没想到，江尘其实已经有意点拨他一些冲击元境的窍门了。

　　当然，老爷子纵然人老成精，也算不到坐在他对面的少年，竟然是天帝之子转世，竟然有满腹修炼理论，冠绝诸天。

　　江尘淡淡一笑，仿佛忽然想起什么似的，说道：“老爷子，关于元境，我倒曾听那位前辈，提到过片言只语。”

　　“什么？”老爷子原本有些漫不经意的脸上，陡然变得通红，一瞬间脸上布满了惊异和激动。

　　“江尘，那位前辈，他曾说过什么？”

　　说到这话时，叶重楼的声音，竟然微微有些颤抖。江尘之前一直告诉他，他幼时曾遇到过一个世外高人，与他相处过几年。

　　所以，对江尘如今这般妖孽的表现，老爷子也没有觉得特别惊奇。

　　但此刻，涉及到冲击元境的事，老爷子一下子就不淡定了。

　　元境啊！

　　那可是他足足冲击了六十年都未曾进入的境界啊。

　　那可是他很有可能一辈子都无法跨越的境界啊！

　　那可是有可能成为他终身遗憾的一道关卡啊！

　　两眼目不转睛，死死盯着江尘，满脸充满期待。既然是那位世外高人提到元境的事，那必定是经验之谈！

　　叶重楼，忽然之间，仿佛看到了一线机会。

　　仿佛在黑暗中徘徊了几十年的人，忽然间，察觉到了一丝曙光。

　　这如何能叫他不激动万分？

　　江尘却是装作很自然的样子，想了想才道：“那位前辈曾说，灵境入元，其实是在灵海之中，提取灵力精华，凝练元婴。所谓元婴，乃是灵力精华凝成的实质，是灵力的升华。元婴化形，形成各种法相神通，足可翻江倒海。”

　　叶重楼点点头，这些信息，他也知道。

　　“当时，那位前辈曾告诉我——元婴形成，单单靠炼化体内灵力精华，凝练过程会十分艰难，十个有九个，都终究无法完成。而真正凝练元婴，不单单是靠提炼灵海，还必须修炼心神之力。元婴非但有质，还需有神。元婴无神，充其量只能算假婴。唯有心神之力，日日观想，时时锤炼，才能才体内缔结出真正的元婴。当形神结合那那微妙一瞬间，元婴自成。”

　　这一番话，才是核心的东西，江尘努力用一种转述的口气说出来。

　　但是，尽管江尘语气尽量平淡，可是在叶重楼耳中，却无异那暮鼓晨钟，发人深省，让得叶重楼在这一瞬间，陷入了石化之中。


第0276章 大选拔前的最后准备

　　仿佛来自佛国的梵唱，仿佛来自九天的清音，一下子打破了他内心的枷锁，打破了他悟道方面的桎梏，射入一道灵光，注入他的脑海之中。

　　“提炼灵海，修炼心神。元婴有神，才叫元婴。元婴无神，只算假婴……心神之力，心神之力……形神结合，元婴自成……”

　　这些字眼，如同一个个神奇字符，不住卷入他的脑海，不断瓦解着他那些认知的障碍，不断在他脑海中掀起顿悟的灵光。

　　“丹妃，你代老夫送一下江尘小友，老夫要闭关。”

　　叶重楼双目陡然射出精光，吩咐丹妃，同时对江尘道，“江尘小友，老夫这次若是冲击元境成功，你当为首功。”

　　江尘呵呵一笑，他知道，自己这番提点，老爷子应当是有所领悟了。

　　实际上，以江尘的眼力，也是看出来老爷子的修为，其实早就到达了可以突破元境的层次。

　　之所以一直迟迟没有突破，无非就是没有领悟元境的精髓，没有意识到心力的锤炼，而是将重心放在灵力精华的提炼上。

　　心神之力没有达到要求，纵然能凝练成元婴，那也是假婴，事后就会崩散，顶多算半步元境，完全不能算正式踏入元境。

　　唯有形神结合，才能真正缔结元婴！

　　这番话，江尘是在心里精心提炼过的，每一句，都是切中要害，对老爷子而言，都绝对是堪称金玉良言，堪称当头棒喝。

　　“小子先告退，祝老爷子早日突破，更上一层楼，哈哈。”江尘爽朗一笑，朝外走去。

　　丹妃一直在旁边侍奉，一直没有插话。

　　上次月夜之下，丹妃与江尘说了那些话之后，在桂花树下，站了半宿，非但没有将一缕心事理清，反而是越陷越深，大有无法自拔的趋势。

　　因此，今日，丹妃也是赌气一般，故意不说一字，也故意没有去与江尘搭话，甚至眼神都故意躲着江尘。

　　却没想，江尘这可恶的小子，竟然一席话让得老爷子这般失态，亲口称呼他为“江尘小友”，这隐隐就有一种和老爷子同辈论交的趋势。

　　这让丹妃的心情，一下子变得更加复杂。

　　本来想争一口气，不去理睬江尘，但见到江尘轻快的脚步已经走到门外，脚步终究是不争气地迈出，快步追了上去。

　　“江尘，你等等。”丹妃裹挟着阵阵清幽香风，从后面追了上来，娇俏的身影婀娜之极，那绝色的容颜，仿佛微微有几分惆怅。

　　“丹妃姐，老爷子要闭关，你留步吧，好好照应老爷子。”

　　丹妃轻要丹唇，妙目凝视着江尘，眸光流转，只是这般望着江尘，眼神渐渐有些迷离。

　　“江尘，你这个小魔王，到底还有多少秘密？”似呢喃，似呓语。

　　江尘苦笑：“丹妃姐，我……”

　　丹妃忽然摆了摆手，叹道：“你不要解释了，你一解释，定又是敷衍我的。江尘，我情愿你不说，也不要你把我当外人，总是敷衍我，拿一些无关紧要的话来搪塞我。”

　　“呃……想不到我江尘在丹妃姐心中，竟是这般形象啊？”江尘自嘲地笑了笑，“好了，老爷子闭关之事，一刻都不能耽误。丹妃姐，留步吧。”

　　江尘说着，招了招手，双脚一点，踏上金翼剑鸟，化为一道金光，消失在了太傅别院门口。

　　丹妃怅然若失，望着江尘消失的方向，久久不语。

　　……

　　回到江府，江尘将心中所有杂念，尽数消除。离那大选拔的日子，也是不远了。

　　江尘决定，先将这次得到的灵药，利用一部分。

　　当务之急，是让金翼剑鸟大军，全部得到提升，晋升到灵品级别。

　　若是所有金翼剑鸟，全部成为灵品灵禽，那江府内部，就将固若金汤，就算是遇到那外敌入侵，也足可周旋了。

　　上千只灵境的金翼剑鸟，一旦组成八荒摄灵大阵，就算是封号灵王，恐怕也无法攻破，甚至还有可能遇到危险。

　　不过，要想让上千头金翼剑鸟全部突破，这个工程可不是一般的大。

　　好在这次江尘狠敲竹杠，就是为此做准备的。

　　从铁家敲诈到的灵药，完全可以满足这个要求，甚至还有多余。

　　至于那四株圣品灵药，江尘特意索要的是水火两种属性，自然是为冰火妖莲准备的。

　　当然，此刻的江尘，还不打算用到这四株圣品灵药。

　　他现在只是小灵境，圣品灵药是白白糟蹋。等入了地灵境之后，再动用它们，也为时不晚。

　　圣品灵药，那可是天灵境，封号灵王级别才有资格用的。

　　江尘和别人不同，他的灵海，千锤百炼，其小灵境，绝对堪比人家的地灵境，所以，勉强倒也可以用一用圣品灵药了。

　　反正是敲诈来的，不义之财，不用白不用。

　　接下去的日子，江尘每天大部分时间，都花在了金翼剑鸟上。

　　当然，他打算再次炼制一批五龙开天丹。

　　因为，他的八个亲卫中，除了薛同，乔氏兄弟和郭进，包括温子琪，都已经先后进入了真气大师境界。

　　假以时日，冲击灵境，也是稳稳当当的。

　　这八个亲卫，江尘自东方王国一路培养，自然是要为他们的前程做一些打算的。

　　除了金翼剑鸟之外，两头银月妖猿，也是江尘培养的重点。

　　反而是噬金鼠一族，江尘至今，还找不到帮它们完成血脉进化的上手机会。

　　毕竟，血脉进化和提升实力不同，噬金鼠一族的血脉进化之路，注定会很漫长。

　　这需要机缘。

　　好在噬金鼠王最近吞噬了大批高手，对眼下的生活，倒也满足。同时它也知道血脉进化需要机缘，并没有给江尘施加什么压力。

　　半个月时间过去，江尘的计划，也基本上完成。

　　而大选拔的日子，也是更加接近了。

　　这一日，江尘召集所有亲卫，打算开诚布公地谈一谈。

　　“你们八个，也跟了我两年左右了。从东方王国，到天桂王国，你们一路跟随，忠心耿耿，我一直看在眼里。如今，十六国联盟要发生一次剧变，一个机会摆在了我面前，也摆在你们面前。”

　　江尘笑了笑：“我江尘不是一个自私的人，自然不会把这个机会强行剥夺。如今我只问你们，这次大选拔，你们谁想参加？若是想参加，尽管找我说，我一律放行。你们若是在大选拔中，脱颖而出，我定会给你们送上祝福，绝不耽误你们的前程。”

　　“你们也别急着做决定，先仔细想想。毕竟，这是一个机会。对于世俗武者而言，宗门原本是不望不可及的存在。而这次大选拔，给了世俗武者一个成为宗门弟子的机会。这改变的，不单单是个人的命运，也是你们这个家族，你们子孙后代所有人的命运。所以，你们要慎重抉择。”

　　宗门的诱惑，的确是无穷的。

　　尤其是对世俗武者而言，原本高不可攀的宗门，如今向世俗武者敞开大门，这种吸引力，要说少年人能做到毫不动心，那是不可能的。

　　宗门，那是每个少年武修心中的圣地。

　　薛同心里其实没有半分犹豫，停顿片刻，其实也只是为了照顾同伴的面子，他沉默了片刻，率先开口：“少主，我就不考虑了。没有少主，我薛同根本没有出头之日。除非哪天少主撵我走，否则，我就是死，也是江家的一个鬼。”

　　郭进犹豫了片刻，也道：“罢了，我郭家，也只剩我一个，孤魂野鬼，没有什么牵挂，我还是跟着少主吧。进了宗门，似我这种性格，恐怕也是被人打压排挤的份。”

　　乔氏兄弟嘿嘿傻笑，这两兄弟是武痴，心里对宗门，还是充满了向往的。

　　“乔山，乔川，你们怎么想？”江尘语气平静。

　　“我……我还是跟着少主吧。”乔山最终还是开口。

　　“我们兄弟同心，俺哥的选择，就是俺的选择。”乔川也直接。

　　温子琪声若蚊蚋，低低道：“我只想每天喂养银月妖猿，宗门……我不喜欢，也不习惯。”

　　温子琪本来就是宗门弟子，只不过是东方王国地方诸侯领地的那种小宗门。

　　不过，她对宗门生活，显然没有什么向往之情，否则也不会千里迢迢跑去江瀚领应征江尘的亲卫。

　　剩下三人，显然是最动摇的。

　　江尘见他们欲言又止的样子，笑道：“你们三个，也不要扭扭捏捏，想去参加选拔，便去吧。若是不成，以你们的修为，他日回到东方王国，或者回到天桂王国，谋取一份荣华富贵，却是不难的。”

　　那三人，倒不是不忠。只是，这两年来，他们的修为，相比薛同他们，已经微微有些落后，天赋的不足，差距渐渐显现。

　　这让他们有些自卑，有些想寻求变化的心思，那也是正常的。

　　“少主，我们……”沈一帆张了张嘴，想解释一下。

　　“不必说了，我江尘是什么人，你们也清楚。我们主随之名不在，但情义尚在。他日你们若是选拔不成，有什么难处，尽可来找我。我能帮的，肯定会帮你们的。”

　　江尘本想一人送一颗五龙开天丹他们作为告别礼，但想想他们此刻连真气大师都不是，送他们此物，那无疑是害他们。甚至还有可能引火烧身。

　　江尘决定，还是等以后有机会再说。

　　怀璧其罪，这在武道世界里，太常见了。


第0277章 选拔拉开帷幕

　　大选拔的消息，通过了一两个月的传播、发酵，终于在十六国联盟范围内，达到了一个最火热的状态。

　　几乎所有达到标准的武者，都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这一天，江尘带着亲卫，来到王都报名点。

　　报名时间，将持续半个月。

　　而报名的点，更是开设了上百个。

　　尤其是天桂王国这种四大王国级别的，高阶真气境这条报名基础线，很多武者都能达到。

　　高阶真气境的数目，完全不是东方王国那种三流效果可以比的。

　　整个江府，除了江尘之外，还有柯牧、沈一帆、毕云这三个亲卫要参加大选拔。

　　至于勾玉，江尘也曾私下试探过她的口风，勾玉却是态度很坚决，对大选拔没有兴趣。并且还强调，她的直觉告诉她，跟随江尘，前途绝对是远胜加入什么宗门。

　　勾玉虽然没有公开批评柯牧和沈一帆这三个人的选择，但心底下却是不以为然的。觉得他们是捡了芝麻，丢了西瓜。

　　先不说他们参加大选拔能不能通过，就算可以的话，以他们的天赋和水平，也断然得不到宗门的太多资源，还不如留在江尘身边。

　　江尘什么时候，会亏待自己人？

　　当然，这些想法，勾玉只在心里想想。人各有志，她现在也只是江尘的随从，自然不会说什么。

　　大选拔报名，程序并不复杂，提供身份证明，测试实力，验证年龄。

　　这三方面过关，就能获得初选的资格牌。

　　当然，这资格牌和每个人的身份是对应的，绝对不能转让。一旦遗失，就等于自动失去参加的资格。

　　江尘在天桂王国，大名鼎鼎，他一出现，立刻引起了报名站点的轰动。很多年轻武者，更是纷纷让开一条道，想让江尘先报名。

　　一般来说，武者的世界，都是彼此寸步不让的。尤其是报名这种事，谁都别想插队。

　　能够让年轻武者们主动让道，足见江尘在世俗武者心目中的地位。

　　不过江尘却是摆了摆手，微笑拒绝了大家的好意。他带着三个随从一起报名，却也没有必要搞什么的特殊。

　　见江尘居然不插队，而是随和地和大家一起排队，这让这些世俗天才们，对江尘的好感更增。

　　一个个几乎忘了自己是来报名的，纷纷和江尘打起招呼，聊了起来。

　　江尘也很随和，就算是一些年轻人在武道上求教他，他也不吝啬指点一番。

　　这么一来，江尘的人气就更高了。

　　很多得到江尘指点的年轻人，都是兴高采烈，两眼放光。

　　而悟性高的一些年轻人，则是按捺住心中的狂喜，竟然现场进入冥想状态，来消化江尘给予他们的指点。

　　这么一来，江尘选择的这个报名点，一时间就变得异常热闹起来。

　　到最后，报名点的负责接受报名的人，都恨不得从站点里跑出来，听江尘传道授业。

　　毕竟，江尘近年来的名头，实在太大了。

　　他所做的每一件事，通过民间的加工，几乎都成了传奇的代名词。

　　一个外来的武者，竟然屡次和强权对抗，而且屡次获胜！

　　一开始，大家都还觉得，他是靠着叶重楼老爷子的撑腰。

　　可是，上次叶重楼去宝树宗，江尘几乎是凭借一己之力，将宝树宗的天才铁达志和周逸生擒！

　　这等消息，通过各种途径传播出来，再加上民间说书人的一些加工，无疑成了王都最年轻的传奇。

　　没有叶重楼老爷子的帮助，江尘以一人之力，竟然拿下了两个地灵境的天才，同时还拿下了一批执法弟子！

　　这个消息传出来之后，江尘声名雀跃，几乎是不可阻挡。

　　其实，世俗武者心里，对宗门是有一种特殊情感的。那种情感，除了向往之外，同样对宗门弟子，也有一些抵触，甚至是嫉妒。

　　凭什么自己在世俗打拼，为了一点资源争得你死我活？凭什么那些宗门弟子，就能在宗门里享受大把资源？成为天骄之子？凭什么这些宗门弟子到了世俗，就可以那般横行霸道？目中无人？随意踩人打脸？

　　世俗武者，羡慕宗门弟子的同时，对宗门弟子的作风，也是多有不爽的。

　　而江尘，却是满足了他们这种不爽，痛殴宗门弟子，踩宗门弟子，打宗门弟子的脸，将他们从高高在上的王座上拉下来，将他们天才的画皮撕破，让他们狼狈丢脸！

　　不得不说，从江尘身上，他们找到了心理寄托，找了发泄口。

　　这么一来，世俗武者把江尘视作英雄，也就不难理解了。

　　一开始他们不怎么信服江尘，是觉得江尘是靠了太傅大人这棵大树。如今，人家江尘不靠太傅大人，同样可以踩宗门弟子。

　　这说明什么？

　　说明江尘是他们世俗武者中的天才，是他们世俗武者的希望，是他们世俗武者值得借鉴的模板。

　　江尘也没想到，自己的意外出现，倒是给现场带来了这么大的混乱。

　　本来半个时辰就可以搞定的报名，足足进行了五六个时辰，江尘才得以离开。

　　这一幕，也让三个随他一起报名的随从，心里若有所思。忍不住有点怀疑，自己三人选择参加大选拔，到底是明智的选择吗？

　　不过，现在他们也知道，既然选择了，就没有回头路了。

　　十五天的报名时间，也不算十分充裕。好在达到报名资格的世俗武者，谁也不甘落后，到了最后两天，报名的人已经寥寥无几。

　　报名期截止之后，剩下的就是三天准备时间。

　　江尘利用这段时间，做了一些基础的准备。

　　这初选，对江尘而言，是根本没有任何难度的。江尘知道，自己的目标是复赛，是最终选拔。

　　他对成为元境的真传弟子，兴趣不是很大。

　　但是对那种核心资源，却是极为需求。现阶段，掌握了十六国联盟核心资源的，只有宗门。

　　江尘很清楚，自己武道之路的崛起，绕不过宗门。

　　既然绕不过，那就大方面对，前世所谓的身份架子，到了今生今世，没有什么是放不下的。

　　“我江尘，虽然带有前世的记忆，得天独厚。但是这具肉身，在这个世界却只能算中等之资。我若不能融入宗门，不能放下身段，将来总会遇到更多更强的年轻天才。偌大世界，终不可能所有的年轻天才，都如铁达志周逸那般幼稚可笑的……”

　　江尘下定了决心之后，念头也就通达了。

　　这次大选拔，一定要全力以赴。

　　天桂王国，在年龄四十岁界限内，达到的高阶真气境的年轻武者，足足有五万之多。

　　四大王国，基本上都达到了这个数字。

　　二流王国，这个数字一般在一万之数。

　　三流王国，诸如东方王国这种小国家，数字一般在二三千左右。

　　东方王国经过了龙腾侯叛乱这一大劫，这次毫无悬念和黑月国一样，处于垫底的水平。

　　黑月国入侵东方王国，被江尘狠狠挫败之后，也是国力大伤，天才锐减。

　　这两个国家的报名人数，都不足一千，惨淡之极。

　　整个十六国联盟，所有的数目加在一起，竟有三十多万，接近四十万之数。

　　这个数目虽然庞大，但离四大宗门的预期，还是差得远了。

　　他们原本以为，怎么也得超过五十万之数，甚至还指望可以冲击一下百万之数，却没想到，四十万的适龄武者都没有。

　　总的基数越少，能够挑选的空间自然也就越小。

　　……

　　远古遗境，其空间坐标位于十六国联盟中部，地处三流小国赤炎国境内。

　　说起来，这赤炎国傍上这远古遗境，本应该兴盛才对。但是，这远古遗境对赤炎国而言，绝对是噩梦。

　　有了这远古遗境坐落在此，四大宗门自然是不允许在远古遗境周围，出现强大的王国。

　　原因何在？

　　自然是担心赤炎国因此坐大，掌控了远古遗境，威胁到四大宗门在十六国的统治地位。

　　这是四大宗门绝对不允许出现的局面。

　　所以，四大宗门，以及十六国联盟的强大国家，都是非常默契地达成了协议，限制赤炎国的发展，始终将赤炎国限制成一个三流小国，绝对不允许它有任何变强的希望。

　　只有赤炎国出现一个天才，就会被四大宗门吸收，洗脑，让他们脱离赤炎国，成为宗门的死忠。

　　这么一来，赤炎国想强大，自然是不可能的。

　　而赤炎国的王室，显然也是傀儡，看起来似乎也认命了，得过且过，也压根没有出现过反抗。

　　不过，赤炎国这次的报名数，却比东方王国和黑月国稍微多那么一点，排在了倒数第三。

　　这垫底的耻辱，倒是意外的没有落到赤炎国头上。

　　从天桂王国出发，到达赤炎国，却是需要三四天的时间。出发前，江尘也是安顿了一下。

　　金翼剑鸟大军，显然是不能携带的。留给了勾玉指挥，安守家门。

　　噬金鼠一族，江尘却是带上了。

　　反正万壕石窝可以放入空间戒指中，携带起来，却是没有任何难度。

　　最关键的是，进入那远古遗境，谁也不知道里头的深浅，多一些准备，多一份保障。

　　不一日，天桂王国的参选者，到达了赤炎国。

　　而赤炎国此刻，已经是热闹非凡，很多国家的参赛武者，都已经到了。


第0278章 四大老祖

　　赤炎国王都郊外，有一片巨大的原野，将近四十万的初赛参选者，云集在此。

　　所有的参选武者，脸上都写满了兴奋之色。因为，他们被告知，马上，四大宗门的高层，就要来到现场，并向他们宣布参赛规则。

　　听说，不但四大宗门的高层会现身，甚至，四大宗门的四位老祖，都会来到现场！

　　四大老祖，在十六国联盟中，一直是传说级别的存在。

　　别说这些世俗武者，就算是宗门弟子，大部分也是没有见过宗门老祖的。

　　就算是宗门高层，也不是想见老祖就能见到的。

　　老祖，在十六国联盟中，意味着至高无上的权力，意味着掌控一切生杀大权，意味着无可匹敌的存在。

　　听说老祖会现身，传奇中的人物会来给他们训话，这如何不让这些世俗武者欢呼雀跃？

　　甚至有些爱幻想的年轻人，都可以幻想自己也许拥有什么特殊的天赋，万一被老祖一眼看中，那就真的发达了，绝对的平步青云。

　　拥有这种幻想的人，还真有不少。

　　尤其是那些少年人，谁心里头没有一点幻想？十几二十岁的年纪，正是充满幻想的年龄。

　　而他们活到这么大，别说老祖，就算是四大宗门的高层，大多数人也都是没有见过的。

　　倒是江尘，表情和心情同样平静。

　　他来这里，可不是为了见识什么宗门高层，而是冲着选拔最终决战来的。

　　即便现在才只是针对世俗武者的初赛，江尘也决不允许自己内心出现一丝波澜震荡。

　　再者，以江尘的见识，就算转生之后，也不可能对一个元境尊者而充满狂热的，更不可能跟其他人一样，满心追捧。

　　前世的见识摆在那里，前世那些比元境尊者强大十万倍的大拿，在他江尘面前客客气气的，也所在多是。

　　完全无视现场那种狂热的气氛，江尘催动磐石之心，进入一种短暂的冥想状态中。

　　四十万人聚集在一起的嘈杂，即便人人都是轻声细语，现场也如那煮沸的大汤锅一般，沸腾不止，人声鼎沸。

　　“咄！”

　　陡然，一声雷霆般的断喝，在虚空中响起。

　　一时间，化为无数滚滚长雷，几乎覆盖整个虚空，震得人人气血沸腾，一时间现场悄然无声。

　　四十万武者，仿佛忽然之间，直接消声。

　　“哈哈，追阳老怪。你这是给他们一个下马威吗？”虚空中，又是一道狂野不羁的声音传来。

　　虚空撕裂，云端之中，射出四道光芒，如同天神降世，充满了凛然神威。整个虚空，漫溢着各种神光异彩。

　　强大的威压，一瞬间笼罩了周围千里之地。

　　冥想之中的江尘，亦是气血微微一荡，忍不住睁开天目神瞳，朝虚空望去。

　　只见虚空四道光芒，分四个方向，落在了半空之中。

　　三男一女，四大尊者！

　　“四大宗门，四大老祖！”江尘心中一动，眯着眼睛望着这四道身影，以一种天神降世般的姿态，落在虚空上方。

　　如此强大的威压，果然是在叶重楼老爷子身上都是未曾感受到的。江尘一点都不怀疑，这四人，定然就是掌控着十六国联盟核心资源的四大老祖，分别代表着最强的四大宗门。

　　紫阳宗，宝树宗，流云宗，万灵宗。

　　江尘的目光，首先停在了左首第二位老者身上，此人一身青袍，头顶高冠，道骨仙风，一捋长髯垂到了胸口，眉目之间，显得更为恬静，仿佛与世无争的世外高人一般。

　　“这定是宝树宗的千叶尊者吧？”江尘心里判断。

　　而左首第一个老者，身材高大，双目如电，凛然生威，一身火红的法袍，衬托的他整个人如同一团火焰一般，熊熊燃烧，给人一种威风八面，可以焚毁这个世界的压迫感。

　　这人，江尘几乎可以断定，肯定是紫阳宗的老祖追阳尊者。

　　而左边数过去第三个，却是一个女子，冰清玉洁，一袭白衫，乍一看如同云中仙子，徐娘半老的年龄，却显得雍容之极。

　　这应当是流云宗老祖冰岚尊者。

　　而最右边的那人，却是一个壮汉。打扮最是狂野，鹑衣百结的袍服，显得十分凌乱，一头狮毛一般的头发，不羁地披散着，显得十分狂野。而他坐下那头灵兽，更是奇特，竟然长有九颗头颅，与这狂野壮汉完美结合，更是显得野性十足，让人望而生畏。

　　此人，必然是万灵宗的九狮尊者。

　　江尘在叶重楼口中，也听过四大老祖的传闻，虽然脑子里原先并没有清晰的原型，但此刻看到真人，江尘自然还是能分辨出来的。

　　“不愧是元境尊者，随意一口音节，都能让全场肃静。这份威压，恐怕是灵王级别的强者，也是断然无法做到的。”

　　江尘心中赞叹。

　　“是……是四大老祖！”

　　“元境尊者？天呐，这不是在做梦吧？”

　　“哈哈哈，真的是四大老祖！爷爷，爹，孩儿终于见到四大老祖了！你们泉下有知，也请庇佑我，庇佑孩儿在大选拔中，脱颖而出，成为老祖的亲传弟子。孩儿定会抓住机会，光宗耀祖，扬眉吐气！”

　　四十万的武者，在短暂的石化之后，修为高强的那一部分，先缓过神来，满心的激动，一个个嘴唇哆嗦，眼角含泪。

　　四大老祖，完全就是十六国联盟所有武者的武道图腾，是绝对的偶像。

　　此刻，见到四大老祖亲自驾临，如何能不激动万分，泪流满面？

　　接着，虚空中，咻咻咻咻不断有身影射出。却是一个个本分的很，在四大老祖的身后，各自找到位置。

　　这些人，自然都是四大宗门的高层，是负责大选拔初选的裁判。

　　“追阳，既然你喜欢出风头，还是你先说吧！”那披头散发的狂野壮汉九狮尊者笑道。

　　紫阳宗老祖追阳尊者淡淡一笑，却是当仁不让，催动坐下坐骑，朝前跨了几步。

　　“十六国联盟，一向武风兴盛。以四大宗门为旗帜，辐射周边十六个王国。今日大家汇聚一堂，正是四大宗门挑选天才的时刻到了。老夫和几个道友通过几个月的研究，制定了这套选拔方案。为的就是给世俗武者一个出人头地的机会，给你们一个崭露头角的机会。所以，老夫希望你们抓住这个机会，努力表现出你们的天赋，进入我们的视线。”

　　追阳尊者的风格凌厉，永远都如一个大火炉一般，给人一种压迫感十足的感觉。

　　“也许你们会觉得不公，觉得为什么你们要参加初选，而初选通过的人，才有资格和宗门弟子一起进行复赛。”

　　“老夫可以告诉你们，这没有什么不公平。武道世界，也从来不存在什么公平！你们生在世俗，他们生在宗门，你们的起步就不一样。这么说虽然残忍，但在武道世界里，出身低，很多时候就是原罪。”

　　“现在，四大宗门给你们一个机会，给你们一个摆脱出身低的命运，给你们一个鲤鱼跃龙门的机会。如果你们能抓住机会，老夫担保，你们将获得的机会，和宗门弟子是一模一样的。在复赛中，宗门弟子，不会得到特殊的照顾。复赛的规则，也断然不会偏向于宗门弟子。到了复赛，那就是公平竞争！”

　　现场一片激动，公平竞争！

　　四十万武者，至少有九成，都在担心这个问题。

　　他们担心，所谓世俗武者参赛，只是走一个过程，最终的角逐，还是会在宗门弟子之间展开。

　　而他们这些世俗武者，有可能只是陪衬罢了。

　　不过，如今追阳尊者的一席话，却是打消了他们的疑虑，让他们满心激动。

　　如果进入复赛不存在偏袒宗门弟子的话，那他们，未必就没有半分机会。

　　就算最终不能成为最强的十六人，只要将自己的天赋完全展现，进入宗门的希望，总有吧？

　　只要进入宗门，那就是鲤鱼跃龙门，跳离世俗！

　　“当然，你们也不要太乐观。既然是选拔，那自然是残酷的。竞争自然是剧烈的。千军万马挤独木桥，这种惨烈度，你们也要做好心理准备。”

　　追阳尊者声若洪钟，提醒着所有武者，不要高兴的太早。

　　“你们有四十万人左右，但是，最终能够进入复赛的，总数也不会超过一万。而进入复赛之后，能够被四大宗门看中的，应该不会超过三成。也就是说，你们四十万人参赛，最后能够进入宗门的，大概只有三千人左右。”

　　三千人，相比于四十万的基数，大致相当于是百里挑一。

　　这个比例，绝对是很残酷的。但是听在下方这些武者耳朵里，却是异常振奋！

　　竟然可以高达三千人？

　　这个数字，绝对是超出了他们的预期。

　　毕竟，世俗武者面对宗门时，总有一种自卑感。内心期盼的同时，亦知道进入宗门有多么难。

　　在他们看来，四十万人，能有一千人进入，都非常多了。

　　没想到，竟然会有三千之多。

　　江尘听到这个数字，也是心里微微感叹：“看来，四大宗门的紧迫感，还真不是一般的高。一下子吸收三千名，就算是四大宗门瓜分，每一宗一下子也是加入上千人啊。”

　　由此也可见，四大宗门现在的危机感有多么严重。


第0279章 初选五关

　　的确，如江尘所想的一样，四大宗门如今，的确是危机感十足。

　　若非如此，四大老祖这般地位，是断然不可能在世俗武者面前出现的，更别说训话了。

　　追阳老祖更是亲力亲为，亲自宣布规则。

　　“这次大选拔，相信大家也得到了一些小道消息。在这里，老夫再强调一下规则。大选拔，共分三个阶段。第一阶段，也就是初选；初选入围之后，会跟四大宗门的弟子一起，进入为期三年的复赛；三年之期的复赛之后，会选出最强的六十四人，进入第三环节的决赛。这决赛，将决出最强十六人。而这最强十六人，将被平均分配到四大宗门中，得到我们四个元境老怪的亲自指点。直白一点说，就是将成为我们的四个老家伙的亲传弟子，甚至是真传弟子！”

　　亲传弟子，就是老祖亲自传授技艺本事。

　　真传，就是亲传的基础上，有可能继承老祖衣钵级别的弟子，比亲传弟子更高一个层次。

　　这大选拔，三个阶段，却很明朗。

　　第一个阶段，初选，就是从四十万之中，挑选出一批出类拔萃的，大约一万人。

　　这一万人，会和宗门弟子一起，进入第二阶段的复赛。

　　复赛阶段，是第二阶段，时间跨度最长，足足有三年之期。

　　这三年之期，不单单是复赛，也是一个培养的过程。谁的天赋强，谁的实力高，在这个阶段，竞争会非常残酷。

　　这个阶段，将会选出六十四个最杰出的存在。

　　这六十四人，将进入最终第三阶段的决赛，决出最强的十六人。

　　这十六人，注定是最后的大赢家。

　　当然，现场大多数武者，对这最终十六人名单，却是缺乏挑战的野心。

　　他们可不认为，自己的实力，有资格与那些顶级的宗门天才抗衡。

　　不过，既然有三千个进入宗门的名额，倒是完全可以争一争。

　　这才是比较合理的目标。

　　“记住，这次大选拔，我们的选拔方向是全方位的。你也许武道天赋不是最顶尖的，但只要你在其他方面显示出特殊的天赋，最终，你也有可能进入宗门。甚至，如果这些天赋特别突出的话，亦有希望得到额外的关注。我们四个老家伙，定的名额是每人四个亲传弟子。但如果你在其他领域有特殊的强大天赋，我们亦会为你开后门。当然，前提是你们的天赋，必须达到足以吸引我们的程度。”

　　“比如说，你的丹药天赋，强大到不可思议；比如说，你在驯兽方面，有着别人百年难得一遇的天赋；比如说，你炼制符箓，制作机关，领悟阵法等等方面，只要有一种天赋超群，就有希望进入宗门。”

　　追阳老祖尽可能细的将一些信息公布出来。说到这里，追阳老祖也是故意停顿了一下。显然是要给下面一点时间，好好消化一下这些信息，让每个人有充足的时间来分析自己的天赋属性。

　　“这么说，就算武道天赋被人家比拼下去，只要其他方面天赋出众，同样有机会？”

　　“啧啧，我老师说，我对阵法天生比较敏感，也许我是阵法天才呢？”

　　“切，那是做梦，阵法不是那么容易搞的。倒是我，从小跟灵兽有特殊的交流能力，天生有亲和力，也许，我会成为一个万灵宗弟子呢！”

　　万灵宗，是四大宗门中，最擅长驱使灵兽，驯养灵兽的一个宗门。几乎所有弟子，都有这方面的能力。

　　所以，和万灵宗弟子斗，不单单是和他本人斗，还要应付万灵宗弟子的契约灵兽。

　　有可能，万灵宗一些变态的弟子，其契约灵兽的实力，比主人的实力还更强悍三分。

　　“嘿嘿，好，这简直是太好了。我的丹道天赋，一直找不到渠道出人头地，这绝对是一个机会！我的目标，是宝树宗！”

　　宝树宗，在四大宗门里，则是毫无争议的丹药第一。丹药方面有天赋的年轻人，目标几乎都定在了宝树宗。

　　“哼，这些白日做梦的蠢货。武道世界，自然是武道为尊。武道天赋不及，想靠旁门左道作为进身之阶，就算进入宗门，那又如何？无非就是个人做嫁衣的奴才。唯有武道长盛不衰，唯武独尊！我此生，只专注武道。我势要凭借手中长剑，进入紫阳宗！”

　　这自然是一名专志武道的年轻人。

　　而若论武道氛围，武道底蕴，在四大宗门中，紫阳宗无疑是最强大的，是当之无愧的老大。

　　至于剩下的流云宗，论丹药，比不过宝树宗；论武道传承，不如紫阳宗；论驯兽手段，自然不及万灵宗。

　　可是，流云宗，却有一门谁也及不上的手段，那就是挖掘天才的能力。

　　流云宗有一套手段，特别擅长从芸芸众生中，挖掘那些潜力未被发现的天才，善于从沙子之中挖掘金子。

　　这套特别的本事，让得流云宗，总能挖掘到许许多多的天才。这特别的手段，加上流云宗整体不差的底蕴，让得流云宗在四大宗门中，丝毫不逊色，足可与其他三宗分庭抗礼。

　　每一名武者心里，自然都有一个偏向的宗门。

　　有人偏向武道昌盛的紫阳宗，有人偏向丹药第一的宝树宗，有人偏向驯兽无敌的万灵宗，自然也有人希望自己有特殊的天赋，能被流云宗挖掘。

　　可是，他们还是有些担心。

　　“这初选，到底怎么选？我们有没有特殊天赋，他们怎么挖掘？”

　　“是啊，这么多人，万一漏掉了呢？”

　　“你瞎操心。我就不信，既然选拔，会考虑不到这些问题？”

　　“四大宗门，神通广大，自然有办法的。你们就不要多虑了。”

　　下方的种种议论，四大尊者的耳力，自然是一一落入他们的神识之中。

　　追阳老祖哈哈一笑：“你们之中，肯定有人担心，这几十万人，如何一一区分你们的天赋？”

　　“老夫可以告诉你们，这不难！”

　　追阳老祖语气自信：“除非你们自己故意隐藏天赋，不想被挖掘，否则，初选的考核，就足以将你们的天赋特点全部表现出来。”

　　“接下去，正是要说一下这初选的规则。”

　　“初选，共有五关。每一关的设置，我们都是结合远古遗境的地形特点，制定出来的考核方式。”

　　“第一关，心力之关。武道世界，不管你的天赋是什么，心力之关，都必须过，如果心力之关都过不了。那么在这个世界里，你注定是庸才。没有坚决的道心，最终必定是一事无成！”

　　心力关，竟然排在第一位！

　　江尘听了追阳老祖这话，心里暗暗赞赏。不愧是四大老祖亲自制定的规则，能将心力放在第一位考虑，证明这四大老祖不愧是元境强者。

　　进入元境的强者，都知道灵力凝婴有多么困难。

　　为什么叶重楼一直没有进入元境，就是在心神之力这一关，没有足够重视。

　　四大老祖，跟叶重楼非亲非故，自然不可能点拨他。

　　而看这四大老祖将心力关设置为第一关，证明他们在悟道之时，的确是知道，心神之力，是冲击元境不可或缺的一部分。

　　“这第二关，是天赋关。在这一关，你们会面临许多种选择。可以选择武道天赋的测试，也可以选择丹道测试，也可以选择阵法方面的测试。当然，最好是所有的测试，都做一遍。这样，你们才有更多的机会挖掘自己的特殊天赋。”

　　天赋关，排在第二，却也合理。

　　武道世界，资质一般的人，在武道获得大成的人，也不是没有。但相比于天才而言，这种人，真是凤毛麟角。

　　江尘前世阅尽诸天位面，曾听说过一个例子。那人名为韩力，凡人出身，身无灵根，最终却成为那个位面最强的大拿，飞升诸天仙界。

　　但是，这般天资平庸却最终修炼大成的例子，实在是少的可怜。

　　也就是说，修炼一道，天赋终究是非常重要的。

　　江尘这具肉身，天赋只能说一般。但江尘前世的经历，却可以通过各种手段，逆天改命，提升天赋。

　　“第三关，是毅力关，也是潜力关。这一关，你们将面临万丈高山。万丈高山，有十万台阶。分十层。你们能进入到多少层，根据层数的高低，级数的高低，区分你们的潜力和毅力。详细规则，你们进入闯关之前，自会有人详细说明。”

　　“第四关，是实战关。武道修行，任何时候，都避免不了实战。实战考核，可以考核你们的实战天赋，也可以考核你们对武技的领悟能力。如果说天赋关是考验你们的天赋，那么这一关，则是考验你们的悟性和实战力。”

　　天赋和悟性，有相通之处，但却毕竟不同。

　　天赋，是天生的根骨，是天生的潜力。比如龙居雪那种，先天青鸾之体，那就是天赋，一等一的天赋。

　　而悟性，则是一个人的领悟能力。

　　武道世界，天赋和悟性，很难说哪个更重要，但若是两者兼得的话，那必定就是人们口中常常说的天才！

　　先测毅力和潜力，再测实战力，自然是避免实战之中，出现损伤，从而影响潜力的考核，这个安排，也是合理的。

　　江尘内心也是认可这种安排，不愧是元境老怪，方方面面细节都考虑的很周到，绝不是随随便便设置的关卡。

　　“第五关，听起来也许有些滑稽。不过，却是每一个人都无法忽略的东西。这一关，我们要测试的是福缘。福缘一说，看似虚无缥缈，但却是武道世界中，不可忽略的存在。有人天赋出众，有人悟性绝伦，为何最终走不到武道的巅峰？缺的是什么？就是福缘。曾有大天赋者，行于途中，忽然身遭天雷劈死，这就是典型的福缘不够。所以，这福缘一关，尔等也别觉得儿戏。”

　　江尘听到福缘一关，也是不得不佩服这四大老祖。

　　从见识上看，这四大老祖，不愧是十六国联盟的顶级存在。


第0280章 三宗抢夺江尘

　　初选五关，按顺序，分别是第一关：心力关；第二关：天赋关；第三关：潜力关；第四关：实战关；第五关：福缘关。

　　这五关的设置，即便是江尘前世见识无数，也是很难挑出毛病来。

　　就在江尘暗暗品味这五关的深意时，追阳老祖的声音再度响起：“通过这五关考核，你们具有什么天赋，具备何等潜力，未来能走多远，基本上也就区别出来了。这初选五关过后，你们之中，将会有一万个左右的幸运儿，进入第二阶段的复赛。”

　　四十万个人，选一万个参加复赛。

　　第二个阶段，一万个人再和四大宗门的适龄弟子，参加复赛。

　　而这一万人中，会选出三千个幸运儿，获得进入宗门的资格。

　　至于这三千人中，能出现几个进入最终六十四人决赛名单，那就不确定了。

　　毕竟，这三千人面对的竞争对手，是宗门天才。

　　最终六十四个决赛名额，能有几个会在世俗天才中诞生，却是不容乐观。

　　毕竟，世俗天才和宗门天才的差距，那是全方位的。

　　“好了，初赛内容的事，老夫暂时就说这么多。进去之后，每一关测试，自然会有专门的人负责。具体详细规则，你们自然有机会了解。记住，进去之前，你们每个人都要上交你们的报名令牌，换取参赛铭牌，分发装束和面具。记住，你们这次参赛，是全部匿名的。是绝对不允许暴露本来面目的。有人要问，这是为何？很简单，为了避免作弊，为了四大宗门公平选人！”

　　“到了复赛里面，同样如此。你们也许会问，那宗门弟子用不用匿名？他们当然不用，他们本身已经有了各自的宗门，参与复赛，只是为了选拔出进入决赛的六十四人。他们是不用匿名的。”

　　这个规则，倒也不难理解。

　　世俗武者，总有不同的出身，不同的国度，和四大宗门之间，难免会有亲疏关系。

　　这么一来，就怕形成恶性竞争，人情大过规则。

　　索性来个匿名参赛，让得四大宗门无法通过人情来招揽人，必须通过公平竞争的方式来分配。

　　当然，规则是这么定的。具体操作，自然还是有一定作弊空间。

　　不过，任何事情，都不可能尽善尽美。规则制定，只能是最大程度上避免作弊的可能。

　　一些特殊的情况，无法避免，自然也是没有法子的。

　　以江尘为例，他那招牌一样的表现，只要进入复赛，早晚是会被人认出来的。

　　光芒实在太盛，想隐藏都难。更何况这种选拔，江尘也不可能隐藏什么。在最终角逐中，面对的都是十六国联盟最顶级的天才，自己如果过分隐藏实力，那就是对自己的不负责。

　　“好了，按照各自的国度，前来更换参赛铭牌，领取制式装束和面具吧。”

　　规则宣布完毕，追阳老祖飘然退开，将舞台让给了那些负责具体事宜的人。

　　这次，四大宗门，每一个宗门，都挑选出上千名中高层来，可见对这次选拔的重视。

　　江尘站在队伍中，不急不躁。

　　忽然间，迎面一道白光一闪，一道身形落在江尘跟前。

　　却是一名驾着坐骑的宗门高层，此人一身打扮风格，跟万灵宗的九狮老祖如出一辙，再看他的坐骑，打着万灵宗独有的印记。

　　此人，应当是万灵宗的高层了。

　　“呵呵，小友，我在四十万人群之中，一眼就认出了你。你就是江尘，我没认错吧？”那人脸上堆着笑，一脸亲和慈祥的样子。

　　“自我介绍一下，老夫万灵宗副宗主王驼。听闻江尘小友在天桂王国，以一己之力，驱动上前灵禽，布阵迎敌，拿下两名宝树宗的地灵境天才弟子？”

　　“王宗主好灵通的消息。”江尘淡淡笑道。

　　“哈哈，这消息，恐怕现在十六国联盟中，没有几个人不知道吧？江尘小友，王某也不喜欢说废话，此来，是打算邀请江尘小友，加入我万灵宗，不知道小友可有兴趣？”

　　“哦？王宗主这般招揽，不怕违规吗？”江尘呵呵一笑。

　　“现在考核不是还没开始嘛！只要选拔没有开始，就不算违规。只要江尘小友你点点头，王某立刻收你为亲传弟子，你现在就不用参加初选。等这里初选结束后，再参加复赛便是。”

　　王驼作为万灵宗副宗主，竟然亲口要收江尘为亲传弟子，这话说出来，江尘四周，立刻引起一片轰动。

　　所有人，都用一种羡慕的眼神望着江尘。

　　似这般待遇，简直就是天上掉馅饼，不要参加初选，直接进入复赛啊！而且，还不用为竞争宗门名额头疼，直接就可以竞逐那最终进入决赛的六十四人名额。

　　一时间，四周一片惊叹。

　　有羡慕，有嫉妒。

　　一双双眼睛都看着江尘，他们都觉得，这江尘恐怕是要一步登天了。

　　江尘脸上挂着微笑。

　　万灵宗，虽然是四大宗门之一，不过却非江尘心中首选。江尘的首选，就是宝树宗，这也是他唯一的目标。

　　说白了，江尘就是冲着宝树宗灵药第一这个招牌去的。

　　江尘现在，最需要的就是灵药，核心的灵药资源。

　　万灵宗，驱使灵兽，驾驭灵兽，虽然也不错，但却非江尘的首选。再说，万灵宗在这个领域，还真教不了江尘什么。

　　反之，他们可能让江尘教的资格都没有。

　　正犹豫着怎么委婉地拒绝，忽然虚空又是一道灵力波动，身影落下，却是一名女子。

　　“王宗主，你这提前挖墙角，可不太厚道啊。”这女子嘴角含笑，风情万千，一摇一摆，显得楚楚动人，“江尘小友，本座流云宗副宗主江柔。你我同姓，说不定五百年前，还是一家呢。我奉冰岚老祖之命，特来招揽你。只要你……”

　　“江道友，你这是什么意思？凡事总有个先来后到吧？”王驼见江柔竟然横插一脚，而且跟江尘叙起了同姓的香火情。这可不太妙。

　　“咯咯咯咯……”江柔笑得花枝乱颤：“王宗主，你担心什么？选择权在江尘小友身上。若是他心属哪一宗门，自有他的选择。你我闹的面红耳赤，又有什么用呢？”

　　王驼轻哼一声：“江道友你连独门媚功都用上了，这绝对是恶性竞争。少年人，谁抵挡得住你那柔媚之术？”

　　江柔眼波流转，笑道：“王宗主你有什么手段，也尽可使出来嘛。”

　　王驼叫道：“江尘小友，你若是对做我的亲传弟子不满意，就算是我家宗主，也是愿意收你为徒的。甚至，若是你驱使灵兽的天赋出众，老祖收为亲传弟子，也非不可能！”

　　条件和许诺，一级一级地加上去。

　　江柔正要继续加码，忽然虚空一声轻哼传来：“二位道友，你们这么做，有些不厚道吧？当着我谢某人的面，挖我天桂王国的墙角？”

　　“嗯？”

　　江柔和王驼都是面色一变，看着来人，脸上露出的些许忌惮之色，微微有些难堪地笑了笑。

　　这迎面而来的人，玉树临风，器宇轩昂，正是宝树宗宗主谢天树。

　　谢天树，乃是宝树宗现任宗主，在宝树宗的地位，仅次于元境老祖千叶尊者，其地位，甚至比太上长老首座铁隆还高一筹。

　　这些日子，谢天树作为宝树宗宗主，自然听过江尘的名头。

　　其实，他暗中也一直在留意江尘。只是，碍于大局，他不便出面招揽江尘。毕竟是一宗之主。

　　江尘正和太上长老铁隆一族闹得不可开交，他即便要招揽，也得过了这阵风再说。

　　不然的话，他这宗主的表现就太急切，太没有风度，太缺乏大局观了。

　　但是，此刻王驼和江柔这两个竞争对手，竟然公开抢人，谢天树有些坐不住了！

　　先不说这江尘的天赋如何，就冲着他对抗铁家的那股狠劲，就值得他谢天树招揽。

　　毕竟，宝树宗内，谢家和铁家的明争暗斗，那必定是永恒的主题。江尘若是能称为铁家的心腹之患，那么谢天树没有理由不招揽他。

　　“嘿嘿，谢宗主，这江尘在你们天桂王国呆了两年，你们宝树宗也没出手啊。你们不想要的，总不能不许我们要吧？再说了，我们这次大选拔为的是什么？就是挖掘人才啊。你们不要的人才，不许我们挖，那是要公然打压江尘这个天才？让他永无出头之日？”王驼嘿嘿怪笑。

　　“就是就是。说的你们宝树宗好像很爱才，很惜才似的。本宗主可是听说了，你们宝树宗的某些人，打压江尘，不择手段。这样的天才，你们不要，还不许我们要了？这是哪门子的道理嘛！”江柔也不是省油的灯。

　　谢天树被他们一顿抢白，闹得好不尴尬。

　　一时间倒有些挂不住脸。是啊，江尘在天桂王国这么久，他们宝树宗也没招揽，让明珠蒙尘，这的确是宝树宗的失职。

　　可是，江尘冒出绝等天赋，也就是最近才有的事，谢天树真正关注到江尘，也是近日的事。

　　被江柔和王驼这么一说，倒显得宝树宗故意冷落江尘似的。

　　一时间，谢天树还真有些担心，担心江尘心里不高兴，有别的想法。

　　只是，这么一来，江尘周围的那些人，却是全傻了眼。

　　这初选还没开始呢，江尘这家伙竟然引得三大宗门的高层，一起出手抢夺了。而且，宝树宗这边，更是宗主亲自出马！


第0281章 紫阳宗的选择

　　虽然江尘的名头，在十六国联盟中，已经颇有份量。但是，除了天桂王国之外，很多人知道江尘的名气，毕竟只是道听途说。

　　既然是道听途说，很多人从内心深处，还是有些抵制，甚至不怎么相信的。都觉得传闻夸大了这江尘。

　　可是，此时此刻，众目睽睽之下，三大宗门的宗主或者副宗主，甚至不惜身份，公然邀请江尘。

　　最关键的是，他们这么操作，从理论上，并不违规。

　　规矩是说进入初选之后，不能作弊。

　　并没有说，初选之前，不能抢人。现阶段人家慧眼识珠，愿意直接丰厚条件招揽人手，天经地义。

　　谢天树虽然有些尴尬，但毕竟是一宗之主。

　　被王驼和江柔挤兑之后，微微一笑：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。江尘在我天桂王国，虽然遇到了一些挫折，却是我宝树宗为了全方位，更深入地考核此子。而事实证明，江尘此子，的确适合宝树宗，值得我们宝树宗为他付出一切代价，招揽入门。”

　　一切代价！

　　这四个字，份量就非常重了。

　　王驼和江柔互相对望了一眼，彼此都看到对方的一些担忧。

　　如果宝树宗不惜一切代价要招揽江尘，他们相比之下，就没有什么竞争力了。

　　毕竟，江尘根基在天桂王国，人脉关系也在天桂王国，如果宝树宗不计成本招揽江尘，那宝树宗的优势无疑是最大的。

　　王驼急了：“江尘，你在御兽一途，天赋如此出众，几乎可以说是千年难得一遇的奇才。如此这般，只有我们万灵宗，才是最合适你的宗门。宝树宗让你明珠蒙尘，不但不提拔你，还处处打压你，这哪里是对待天才的态度？”

　　江柔也半步不让：“江尘，你的天赋，也许根本不止御兽一道。我们流云宗，最擅长挖掘天赋，也许你身上还蕴藏着其他大潜力，大能量。在十六国联盟里，唯有流云宗，才能将你的潜力最大限度的挖掘出来。”

　　公说公有理，婆说婆有理。

　　每个人都偏重于自己的优势，说的天花乱坠。

　　不过，江尘最初的目标，就是宝树宗。他参加考核，也就是冲着宝树宗的灵药资源去的。

　　御兽一道，万灵宗固然很强，不过江尘并不觉得自己能在那里学到多少东西。

　　流云宗善于挖掘天赋，这也没错。可是江尘自己很清楚自己的天赋在哪里，更清楚自己的优势是什么。

　　他的苦恼不是怎么挖掘天赋，还是天赋太多。

　　至于紫阳宗，江尘不管从哪个角度看，根本没考虑过。

　　他的唯一目标，就是宝树宗，宝树宗灵药第一的名头，这是江尘目前最缺乏的。

　　虽然心里早就定下了宝树宗，不过江尘此刻，却不愿意表态。

　　现在表态，未免让宝树宗看轻了，觉得他江尘也不过如此，随便开个口，他就乖乖上门了。

　　这不符合江尘的性格。

　　要进宝树宗，那也得他们求着抢着请他进。

　　宗主亲自出面？

　　江尘根本不感冒，你谢天树是宗主没错，不过你现在才来表现诚意，是不是太晚了？

　　当初铁家一次一次发难的时候，你在哪里？

　　现在随随便便出来露个面，就想我江尘感动的投怀送抱？

　　没那么容易的事！

　　既然宝树宗最终还是千叶老祖做主的，那就必须千叶老祖亲自出面。

　　更何况，江尘可不想在这个时候，落一个临时走后门的话柄。

　　要进宗门，我江尘凭自己实力大大方方进入，何须你谢天树这个时候来做什么好人？

　　……

　　四大老祖那边，除了紫阳宗的老祖追阳尊者外，其他三名老祖，对这里发生的事，却有着惊人的默契，谁都没有站出来反对。

　　如果三大老祖都站出来抢一个世俗子弟，那就未免太夸张了。虽然这江尘，已经在他们心里留下了位置。

　　但现在毕竟初选都没有开始，还没到最后的角逐阶段。以元境老祖的地位，断然是不可能现在就出手抢夺的。

　　毕竟，江尘虽然表现妖孽，有一些惊人之举，有一些让人吃惊的天赋。但是元境老祖，他们武道之路走到这一步，很多东西都已经看的很淡。

　　有天赋的天才，他们看过太多了。

　　但能够走到元境尊者的，又有几人？

　　十六国联盟近千年来，也就出了他们四个老怪物罢了。

　　所以，他们虽然对天才求贤若渴，但还是坚信眼见为实，希望通过初选考核，观察各个天才的真正资质如何。

　　紫阳宗的追阳老祖显然也见到了这边的热闹，眉头微微一蹙。

　　其他三宗，或者宗主，或者副宗主，都有人出马。独独他们紫阳宗的高层，却没有人出面。

　　这让追阳老祖心里微微有些不舒服。

　　就算你们不在意这个年轻人，那也得表现一下样子吧？这四十万世俗子弟，等于四十万双眼睛。

　　大家都看到其他三宗的热情态度，独独紫阳宗没有任何表现。这会让十四万世俗子弟怎么样？

　　保不齐，人家就会觉得，紫阳宗太傲慢。

　　“紫旭，那边追抢一个世俗子弟，到底怎么回事？”追阳老祖忍不住传音问那紫阳宗的宗主紫旭真人。

　　紫旭真人看到这种场面，其实心里也尴尬。

　　他不是不想招揽江尘，但自从知道江尘和本宗水月一脉的恩怨之后，他就果断放弃这个念头了。

　　这江尘，竟然来自东方王国，竟然和水月一脉的天才龙居雪有不死不休的恩怨！

　　听到“龙居雪”这三个字，紫旭真人就知道，江尘此子，跟紫阳宗是彻底绝缘了。

　　龙居雪虽然入门不到两年，但水月大师在短短两年不到的时间里，动用点金手笔，将龙居雪从区区真气大师巅峰，连进数级！半个月前，竟然生生突破了地灵境！

　　如今，龙居雪这个二十岁不到的天才少女，竟然已经是地灵境！

　　这个年纪，获得如此修为的天才，紫阳宗也不是没有。

　　但龙居雪不同，她入宗门，才两年不到的时间。这进步的速度，简直堪称飞跃。

　　先天青鸾之体的优势，在宗门的大力培养下，修为可谓是一日千里，让得紫阳宗那些一等一的天才，都不免咂舌。

　　虽然，龙居雪如今的修为，在紫阳宗的天才里，算不得顶尖。

　　但是，她的潜力摆在那里。谁都知道，这次大选拔的第二阶段复赛，足足为期三年。

　　这三年时间，龙居雪的修为，必然会迎来一次大井喷！

　　水月大师对她的期盼，最低也是地灵境巅峰，也就是灵境六重天。

　　这还仅仅是最低的期盼。

　　以先天青鸾之体这种变态天赋，三年时间，如果有足够的资源，足够的际遇，这龙居雪，突破天灵境，也未必不是没有希望。

　　甚至，在天灵境中，亦可以不断跨越。

　　先天青鸾之体，这种百年难得一遇的天才，几乎就是为武道修炼而生的。她的天赋，她的悟性，她的血脉，让她修炼任何武技和心法，都是如鱼得水。而且修炼大成之后，其威力也是远胜同级的天才很多。

　　虽然龙居雪此刻的修为还只灵境四重天，但是，紫阳宗内部，早就将她视为紫阳宗弟子中，冲击最后十六强最有希望的六个人之一。

　　除了龙居雪之外，其他五人，几乎都是地灵境巅峰，甚至，还有天灵境的逆天存在。

　　龙居雪以区区灵境四重，与宗门顶级天才相提并论，足见她这种天赋有多么变态。

　　正因为此，紫旭真人听说江尘和龙居雪有血海深仇，根本没有考虑，直接就放弃招揽计划了。

　　江尘最近固然名头很大，但是站在他这个角度看，一些旁门左道的天赋，显然是远远无法和先天青鸾之体的龙居雪相比的。

　　如今听老祖问起，紫旭真人也只能如实道来，传音回道：“老祖，江尘此子，与本宗先天青鸾之体的龙居雪，同出东方王国，彼此之间，有血海深仇。一山不容二虎，这江尘，我紫阳宗只能是放弃。”

　　紫旭真人这么一解释，追阳老祖也就释然了。

　　心中却是把江尘划入黑名单，与龙居雪有仇，那就是紫阳宗的仇人。

　　龙居雪，就算是追阳老祖，也是不得不承认其天赋，甚至动了收其为真传弟子的念头。

　　只等这次龙居雪在大选拔中脱颖而出，他就会将龙居雪收为真传。

　　这么一来，追阳老祖的心态就超然了，带着看笑话般的心情，看着三宗的宗主争来争去，心里倒不屑的很。一个注定必死之人，值得争么？

　　“我说三位，区区世俗子弟，却要宗主和副宗主级别的高层出面，你们此举，未免太过大惊小怪，有损我宗门气派吧？”追阳老祖呵呵笑道。

　　万灵宗的九狮老祖怪笑一声：“追阳老怪，你别假清高。谁不知道这江尘和你们宗门的天才有仇，所以你们容人家不下。这时候，装什么超然啊。”

　　九狮老祖性格乖戾，毫不留情地揭穿追阳老祖的把戏。


第0282章 江尘拒绝了

　　追阳老祖哈哈一笑：“既然你们知道内幕，又何必争的那么累？这江尘得罪我宗年轻一辈最有潜力的天才，大选拔之中，注定必死，又有什么气候？值得你们去追？”

　　“啧啧，好大的口气。”九狮老祖白目一翻，“我倒是听说，某些所谓的天才弟子，在世俗东方王国的时候，差点就被人家江尘给灭了。还是靠几个宗门师兄，以大欺小，勉强保住了小命。”

　　“哼，此一时，彼一时。那时龙居雪才刚刚去掉青鸾之煞，先天之体的潜能，尚未开始挖掘。如今，她进我紫阳宗，等于是龙归大海，注定要翻江倒海，偷天换月的。区区一个世俗小子，其命运注定是龙居雪崛起的踏脚石，而且是微不足道的一块踏脚石。”

　　追阳老祖，在四大老祖中，性格也是最霸气的一个。

　　倒是千叶老祖淡淡一笑：“似乎我们几个老家伙在这里讨论这个，有些无聊吧？武道之路，多少天资出众的天才，最终倒在无名小卒手上。你我虽是元境，终究不是神明，谁能算得到什么事是注定的？”

　　话虽含蓄，但显然对追阳老祖那种不可一世的态度，很是不以为然。

　　先天之体，几个老怪的确有些羡慕。不过，好的天赋，并不代表一切。

　　至少，那龙居雪在世俗被江尘逼到绝境，差点殒命，这就是一个污点，注定是龙居雪心中的心魔。

　　如果这个心魔破不了，她这辈子，绝对没有希望进入元境。

　　进入不了元境，在几个老怪眼里，那就是浮云。

　　元境强者眼里，那就只有元境，或者说明显有元境潜力的人。

　　冰岚老祖婉约一笑：“追阳道兄，先天之体，的确难得，百年难得一见，能让紫阳宗在世俗王国挖掘到，的确是紫阳宗的福缘。不过，以我流云宗发现天赋，挖掘潜力的能力，小妹观江尘此子身上，亦蕴含着大潜力，大能量。而此潜力，未必便会逊色于先天青鸾之体。”

　　流云宗，擅长挖掘天才，挖掘宗门弟子的潜力。

　　冰岚老祖这番话，虽然如三月春风一般柔和，但却自有一股让人不得不重视的气势。

　　“冰岚妹子，要说平时，你说的话，老哥我倒也不会怀疑。不过，江尘此子纵然有些天赋，与先天青鸾之体比，终究是浮云。这一点，老夫极为坚信。先天之体意味着什么，我想你们心中比我更清楚。”

　　追阳老祖语气也很坚定。

　　九狮老祖哈哈大笑：“先天之体那又如何？过不了江尘这关，江尘就是她永恒的心魔。这心魔不除，她想进入元境，你觉得有几成希望？”

　　灵王境界冲击元境，心神之力，至关重要。

　　有心魔，那便意味着心神之中，有大隐患。在冲击过程中，形成心魔的反扑力，极有可能让心魔主人轻则报废，重则暴毙。

　　这绝非危言耸听。

　　追阳老祖嘿嘿一笑：“正因如此，这江尘是龙居雪宿命之敌。所以，注定江尘此子，必死于龙居雪之手。”

　　几个老祖间，谁都不服谁。

　　倒不是他们真的有多么喜欢江尘，有多么看好江尘。只是，他们都不想看到追阳老祖，真的将龙居雪这个先天之体培养出来。

　　十六国联盟是需要天才，那是不假。

　　可是，人都是自私的，都希望天才都挖到自己门下，而不是在竞争对手门下。

　　如果天才之间天赋差不多，那大家平分。

　　可是，先天之体的优势，实在领先太多，让其他三个老祖，多多少少有些吃味，有些小小的嫉妒。

　　先天之体，一旦突破元境，其天赋优势，更将体现出来，那变强起来的步伐，真是拉都拉不住。

　　一旦那种局面形成，恐怕十六国联盟四大宗门平分天下的局面，就有可能被打破了。

　　几个老祖在这里唇枪舌剑之间，谢天树、王驼和江柔三人，却都是返回自家阵营了。

　　瞧他们的样子，似乎谁也没有占上风，谁也没有成功招揽江尘。

　　那王驼来到九狮老祖跟前，郁闷道：“老祖，属下无能，没有招揽到江尘，请老祖治罪。”

　　“哈哈，王驼，宝树宗连宗主都亲自出马，这却不是你的错。”

　　谢天树苦笑：“九狮老祖，谢某无能，也没能招纳到江尘。”

　　“哦？”几个老祖都把目光望向王柔，心想难道这江尘，竟然会被流云宗说服？

　　王柔哭笑不得：“几位老祖莫这样看我，江尘这个小家伙，可没有大家想的那么简单呢。”

　　“哦？到底怎么回事？王驼，你快说说。”九狮老祖一下子来了兴趣，三大宗主出马，居然没有说服一个世俗子弟？

　　王驼沮丧道：“人家江尘说，他既然来到这里，就不想让在场四十万世俗武者觉得，四大宗门是可以走后门的。他的理由很冠冕堂皇，说为了咱四大宗门的面子，为了让大家觉得公平，他还是觉得通过参加大选拔，凭借自身实力进入宗门，以免落人口舌。”

　　江尘的确是这么说的。

　　因为，他找不到更冠冕堂皇的理由了。

　　这个理由既冠冕堂皇，又让人不容反驳。

　　几个老祖面面相觑，都是苦笑起来。

　　追阳老祖也是忍不住笑了起来：“这么看来，我们倒是低估了这江尘的性格啊。这般性格，不是真正的绝顶天才，那就是孤芳自赏的蠢材。如此也好，没有被你们哪一家选中，龙居雪斩杀此子，也就更加坦然了。老夫也就不用担心和你们中间某个人，有可能因此而撕破脸皮了。”

　　追阳老祖大笑着，心里却觉得这江尘少年轻狂，纵有天赋，那也绝对是心智不够了。

　　明知道大选拔有可能遇到龙居雪的打压，却不懂提前抱一条大腿。

　　这种只懂情况，不懂审时度势的少年天才，又何足惧？

　　追阳老祖，此刻却是更加看好龙居雪斩杀江尘了。

　　其他几个老祖，闻言也是心中微有些波澜。实话说，江尘这个选择，站在他们的角度看，绝对是有点不知所谓。

　　一个少年天才，再有天赋，那也不必狂傲到面对宗门的招揽，居然还摆谱。

　　是的，在这些宗门高层看来，江尘就是摆谱。

　　少年人一旦摆谱，那就是说明心智方面不够成熟。这样的天才，除非他真有绝世之才，否则的话，前途堪忧。

　　本来，大家对江尘成为龙居雪的心魔，还有些期待。

　　一时间，这种期待也微微有些失望。

　　这江尘，连最基本的审时度势都不懂，在大选拔中，真的能够抵挡住龙居雪的威胁吗？

　　虽然大选拔是匿名的，可是若真是杀到最后决战阶段，若是江尘能够入围，绝对是会被认出来的。

　　到时候，一旦江尘和龙居雪站在了对决舞台上，一个没有宗门庇佑的年轻人，龙居雪要杀他，绝对不会有多大困难。

　　在这些宗门高层看来，江尘这个时候，最聪明的选择就是加入某个宗门，然后利用初选的这段时间，拜一个老师，得到指点，得到一些装备好处。从而获得更多对抗龙居雪的资本。

　　当然，在几个老祖看来，这件事终究只是个小插曲。

　　按他们的本意来讲，通过选拔，挖掘天才，这才是正道。

　　……

　　四十万个人，更换参赛铭牌，领取制式服装和面具，这也是一个浩大的工程。

　　好在这次四大宗门出动了足够的人马，一个时辰后，所有参赛武者，都拿到了属于自己的参赛铭牌。

　　江尘拿到了自己的参赛铭牌，换上制式服装，戴上制式面具。

　　四处一看，四周一片都是银白面具，果然是很难认出彼此。

　　最奇妙的是这制式服装，竟然可以将人的外在气息敛去，这么一来，通过外在气息这种判断方式，也就等于失效了。

　　“记住，你们所有人，在完成比赛前，必须保密身份。谁若是在比赛中，让面具或者制式服装脱离了你们的身体，就等于自动失去参赛资格。不要有侥幸心理，因为，这制式服装有小小的灵符封印，一旦离体，就会被知晓。”

　　江尘闻言，略作试探，发现竟然是真的。

　　“这么看来，四大宗门对这次选拔，真的很重视。单单这些制式服装和面具，恐怕都花费不菲。更何况，开启远古遗境，听叶老爷子说起，也是代价巨大。”江尘心中赞叹。

　　四大宗门越是看重这选拔，他的斗志自然就更加高涨。

　　见所有人都领到了参赛铭牌，追阳老祖的声音再度响起：“好了，远古遗境，已经洞开，所有参赛者，准备出发！”

　　远古遗境，就在赤炎国境内。

　　大约半个时辰后，四十万参赛大军，来到一片云海之中，这片云海飘飘渺渺，乍一看，有一种漫步无尽星河的感觉。

　　云海之中，有许多星星点点的粼光翻动，如同无数鲤鱼在江面上跳跃一样，充满灵动之感。

　　江尘感受到这四周强大的灵力气场，知道这应该就是远古秘境的入口了。

　　“好了，进入这片云海，穿行不到三十里，你们就将彻底进入远古秘境。”追阳老祖说完，与其他几个老祖化为四道流光，率先冲入云海之中。

　　其他宗门高层，也纷纷尾随，朝内出发。

　　江尘也不急，跟随着大部队，不急不慢，朝内奔去。

　　纵然江尘两世为人，这时候的心情，也是微微有些荡漾。这几乎可以说是他两辈子以来，第一次真正迎接挑战。


第0283章 第一关，轮回路

　　穿过云海，等江尘他们的视线渐渐分明之后，入眼之处，已经是进入了一个与外界截然不同的世界里。

　　远处巍峨的高山，如同一头头盘踞的荒古巨兽，其高可参北斗，其威可凌九霄，给人一种磅礴大气的压迫感。

　　四大宗门的高层，早就在遗境里头，等候多时了。

　　“记住，你们现在脚踏之处，已经是远古遗境里头了。在这里，你们一切行动，都要听从指挥。一旦脱离指挥乱闯的话，很有可能葬身此地。这绝对不是威胁恐吓。”

　　远古遗境，乃是十六国联盟中，公认最神秘的一处秘境。

　　“好了，闲话不多说。接下去，你们马上就要面对第一关，也就是心力关。这一关的名字，叫做轮回路。你们这些人，将分为一百个区，进入轮回路，你们将要走的路，难度都是一样的，只不过，这轮回路，会根据你们不同的心力之路，出现不同的情形……这一关，考验的就是你们的心力。时限为十天。十天内走不出轮回之路，第一关考核就算失败。”

　　“而失败之人，就将直接送出远古遗境。”

　　冰冷冷的声音，在每个人脑海里想起。

　　“这一关，也是淘汰率最高的一关。在这一关，你们之中，可能有三分之二的人，会被直接淘汰出局。甚至更多。”

　　武道之路，心力极为重要。

　　如果心力一关过不了，那么任何天赋都是徒劳的。一个武者，心理素质都跟不上，做什么也不可能成为顶尖。

　　毕竟，冲击元境那一关，心力跟不上，永远无法进入元境。

　　而四大老祖最终的挑选目的，就是挑选那种有潜力冲击元境的天才。

　　轮回路？

　　江尘心里琢磨着这三个字，这三个字，听起来十分玄妙。以轮回路来命名，自然不会没有任何根据。

　　这轮回路，难道是一条要经历生死轮回的道路？

　　江尘心中坦然，他两世为人，什么生死轮回没有经历过？什么悲欢离合没有经历过？

　　“这心力关，我有优势。先不说我的经历，非这些武者可比。就说磐石之心的修炼，也足以在世俗子弟的竞争中，大占优势。”

　　江尘充满了信心。

　　“记住，这第一关的时间上限是十天。如果能在十天内走完轮回路，则代表你通过了这一关。如果能在八天内走完，代表你的心力超越了及格线；如果能在五天内走完，则意味着，你的心力很强，在这方面绝对是天才。如果三天内可以走完，那心力一关，绝对是超一流的天才！”

　　那声音淡淡宣布着。

　　“顺便多说一句，如果在三天内走完心力关，你们的成绩，将会直接传达到老祖耳朵里，得到特殊的关注。虽然你们的身份暂时不知，但是你们对应的参赛铭牌，会在老祖那里挂上号，会得到老祖们的额外关注。这个优势，相信不用我多说，你们应该知道意味着什么吧？”

　　“什么？能得到老祖的特殊关注？”

　　“我武道之心一向坚定，这次，一定要争取三天内走完！”

　　“如果能得到老祖的特殊关注，那就有希望一步登天。太好了，我平素刻意加强心力修炼，想必这次，正是我一飞冲天的机会。”

　　武者们都是不住给自己鼓气，给自己强大的心理暗示。

　　“好了，现在马上进行分区。总共一百个区，每一区都有三四千人。不过，轮回路上是孤独的。你们不可能在轮回路上，碰到彼此。所以，这一关，你们不用担心同伴之间的杀戮。轮回路，你永远是独行，记住这一点。”

　　四十万人共走轮回路，竟然彼此不会碰到？

　　所有的世俗武者们，都是十分吃惊。

　　江尘倒是反应平淡，既然这轮回路是远古遗境，那么一切皆有可能。

　　区区空间折叠的神通，这在远古大能手中，也只是小把戏。更何况，这轮回路如此玄虚，到底怎么回事，江尘还得进去领略一下再说。

　　既然大家都戴着面具，不担心身份暴露，江尘自然也就无所谓什么隐藏实力的。

　　“尽情施展才华吧！”江尘心中早有了决定。

　　很快，分区就分好了。江尘被分到了第11区。

　　每一区都有专门的人引领，11区的三四千人，跟着引领他们的人，来到一块巨大的空地上。

　　“看到了吗？这块空地，是一个阵法。阵法启动，你们就将进入轮回路。记住，你们出发的地方，就是你们的终点。也就是说，阵法启动完毕后，你们出现在哪里，那里是你们的起点，也是你们的终点。你们要做的，就是从起点出发，一直向前，又回到起点。绕着轮回路走一圈。”

　　起点，即是终点？

　　“记住，不要耍小聪明，如果你们呆在原地不动，没有走过这一圈轮回路，就等于放弃比赛。十天后，会被直接送出局。还有一点，更要记住，轮回路，选定方向后，只能向前，不能回头。一旦回头，轮回路就会错乱，你就会直接出局。”

　　既然起点就是终点，有些思维活跃的人，就开始动起了歪脑筋，觉得自己如果呆在原地不动，会否算走过轮回路呢？

　　被这一声警告，抱着这种思维的人，心里都是大惊，立刻放弃了这种自作聪明的念头。

　　空地四周，忽然扬起一层气流，四周的尘土，伴随着气流急速升腾，一个硕大的圆形气旋，开始不住的地面下方转动。

　　轰！

　　伴随着冲天的尘土飞扬，11区的武者们，跟随着阵法一起失踪在原地。

　　“轮回路，我来了！”

　　江尘此刻，心中充满了期待感，带着一种强大的征服欲，向轮回路进发。

　　陡然，江尘身体微微一晃，双脚似乎踩在了什么地方上。接着，江尘睁开眼睛来，望着四周一片郁郁葱葱的树林。

　　草木成荫，鸟语花香，这一幕，让得江尘几乎有些怀疑，这是轮回路吗？

　　在江尘看来，这轮回路，应当向黄泉之路一样，阴森恐怖，充满各种波云诡谲的东西才对。

　　怎么这轮回路，竟然如此安详，宁静的仿佛世外桃源一般，让人心生惬意，享受之极。

　　“这般景致，当真是宛如仙境一般。这哪里是什么轮回路，简直就是仙境之路嘛。”江尘在心里啧啧赞叹。

　　在原地转了几下，发现这里的草木，竟然都是灵种。树上缔结的果子，竟然都是世俗中根本不可能遇到的灵果。

　　各种奇花异草，最差的级别，恐怕在四大宗门里，也能算得上至宝。

　　“嗯？这轮回之路中，竟有如此之多的灵物？若是如此，四大宗门怎么会如此积贫积弱？”江尘诧异，四处看时，陡然心中一阵颤抖，磐石之心微微一荡，“啊，不对！这是轮回路，这里看到的一切，都未必是真的。”

　　江尘的反应极快，立刻从这种幻想中醒悟过来，晃了晃脑袋，将那些杂念丢开，仔细运用天目神瞳去观察这些灵物，还是难辨真假。

　　“厉害，不管真假，这轮回路上，能布置出这般强大的幻境，这诱惑力，也的确是不小。罢了，我是来走轮回路。不能恋恋不舍。”

　　江尘硬扛着满目的诱惑，迈动脚步，朝前方走去。

　　磐石之心不住提升，不断告诫自己，不要回头看，不要回头看。回头看，面对那样的诱惑，就有可能走回头路。

　　而根据规则，轮回路一旦选定方向，就必须一直向前，没有回头路可走。一旦走了回头路，轮回路就乱了，就会被直接踢出局。

　　在磐石之心的稳固下，江尘心中再无一丝波澜。刚刚进来的那一点点心理波动，一下子也荡然无存。

　　走了一阵，江尘心有余悸。

　　“我经历了两世轮回，又修炼了磐石之心，差一点都恋栈难舍。这轮回路，难道是心力越强，诱惑力就越大？我刚才差一点，就被那些景象迷惑。一旦我动手去采摘灵物的话，恐怕我就再也无法自拔了吧？”

　　江尘回想起来，依旧觉得有些侥幸。

　　他对这轮回路，一直都很自信。也正是因为太自信，所以导致他心理上微微有些松懈，便差点着了道。

　　“看来，这大选拔，任何一个环节，都不能麻痹大意。一旦出现心理松懈，这心力关的各种考验，就会趁虚而入。”

　　江尘慢慢总结出一些门道，陡然脑子闪过一个念头：“这轮回路，难道真的可以折射考核者的内心？我江尘，现阶段最需要的是灵药，而我一进来，遇到的，也正是数之不尽的灵药灵物。也许，在其他人那里，轮回路又是另外一幅景象？”

　　这般一想，江尘就更加不敢掉以轻心了。

　　如果这轮回路可以折射出内心所想，那这轮回路，肯定会遇强则强。你心中的执念和欲望越强，这轮回路给你的考验就可能越强。

　　最终，就要靠识海中那一丝不灭的真灵，战胜心中的执念。

　　心力关，轮回路，果然不是那么好走的。

　　这才刚开始，就来了个下马威。不过江尘却没有过于紧张，反而暗暗庆幸，这一开始来个下马威，倒是能够提醒他，这一路，不能再抱着那种轻视的态度，必须拿出足够的重视来。

　　一路向前，眼前遇到的景象，却是不断变化。

　　一时间，仿佛走过了日夜轮回，仿佛走过了四季轮回，仿佛走过了生死轮回。

　　面前，陡然出现一条奔流不息的大河。

　　奔腾的河水，威势极猛，声势浩大。卷起奔流，仿佛天地崩摧一样，声震九天。

　　河面上，却有三道桥梁横在江尘面前。

　　“轮回第一关，奈何桥。”岸边的石碑上，写着这么一行字。


第0284章 考验重重

　　三道桥梁，显然是提供给江尘选择的。

　　虽然这轮回路上没有明确的提示，但江尘很清楚，这三道桥梁，必定只有一条桥梁是可以通过的。

　　选错了桥梁，就意味着出局。

　　因为，轮回路没有回头路，选择了，就只能一路向前。

　　江尘极目望去，云雾之中，这三道桥梁影影绰绰，视线虽然不是很好，但却依稀可以看到，三座桥梁上，竟然都有人影攒动。

　　也就是说，三座桥梁上，都有人走动。

　　“不对啊，这轮回之路上，不是说永远独行的吗？怎么三座桥梁上，都会有人影？”

　　江尘觉得有点奇怪，当下运足天目神瞳，朝桥梁前望去。

　　的的确确，这每一座桥梁上，都有人在上面走，朝对面的岸上走。而且，每一座桥梁，都有不少的人影。

　　看上去，这桥梁很滑，很不好走。不断的有人从桥梁上滑落，直接跌入奔腾的河水之中。

　　更为恐怖的是，这人影一跌落河水之中，仿佛那油锅一样，直接将身躯炼化，转眼之间，就剩下一堆白骨，可怕之极。

　　“怎么会这样？”江尘一愣，这河水，竟然可以浮起白骨？看这河水的气势，简直可以席卷一起，势能无敌，怎么能卷起白骨呢？

　　这三座桥梁，如果有一座是正确的，走在上面的人，又怎么会掉下去？

　　“这是心力关，又不是考核其他。这桥梁上的一切，定是虚幻的。”江尘做出了自己的判断。

　　立足片刻，江尘心中将所有的线索又理了一遍，陡然涌起一道灵光。

　　“是了，是了，都说了，这轮回路永远独行，怎么会出现其他人？既然这轮回路永远独行，那么我看到的这一切，必定是虚幻的。包括这三座桥梁，应该都是虚幻的。那些人影，就是一种提示。”

　　那皑皑的白骨，也是虚幻的。

　　甚至，那奔腾的大河，都可能是虚幻的！

　　江尘修炼了磐石之心，一旦出现这种念头，他的直觉就会不断给自己暗示，越发坚定这个念头。

　　长啸一声，江尘完全无视那三座桥梁，直接跃入奔腾的大河之中。

　　双脚一踩，江尘的脚底，好像落在了一处硬物上，仔细一看，却发现自己还在一片平地上。

　　眼前哪有什么大河？哪有什么桥梁？又哪有什么人影？哪有什么白骨？

　　“果然，虚妄，一切都是虚妄的幻觉。”江尘轻叹，更加佩服这轮回之路的开辟者。

　　这轮回之路，如果没有强大的心力，没有一定的推理和逻辑力，或者忽略了考核者的那些话，一旦踏入三座桥梁的任何一座，必定都是错误的道路，也许直接就将出局。

　　正是因为江尘死死记住那句话——轮回路上，你们永远是独行的，彼此不会遇到任何人的。

　　既然不会遇到对手，那么这轮回路，还会有其他人？

　　就算有其他人，三座桥梁的人影都不断往河里掉，那么证明这三座桥梁，都不可靠。

　　既然这是考核心力的关卡，显然不会无聊到让人做无聊的选择题，靠碰概率通过这奔腾的大河。

　　既然不是赌概率，那么也就说明，这三座桥，有可能都是假的。

　　甚至这大河，也可能是假的。

　　江尘这个推理，合情合理。

　　“也许，那石碑上的字，也是暗示。奈何桥！奈何桥是什么？是黄泉之路上的。那么这三座桥梁以奈何桥命名，也许就是暗示，走这桥梁，也许根本通过不了轮回路。”

　　江尘这般想着。

　　“如果其他人也会遇到这奈何桥的话，相信一定会有很多人被淘汰。第一关就有三分之二的人淘汰，此言，恐怕是不虚。单单是这轮回路的第一小关奈何桥，恐怕就有很多人要失足。”

　　毕竟，三座桥梁摆在那里，按惯性思维，都会选择其中一座桥梁通过的。

　　如果是心力坚定，推理能力强的武者，也许会考虑到。如果三选一的话，没有任何明确的暗示，那就是赌概率。

　　但是，赌概率这就有些儿戏了。轮回路是考核之路，怎么可能用赌概率这种儿戏方式来决定武者前途？

　　“不知道我那三个随从，能否过这一关？”江尘想起自己那三个随从。

　　不过，江尘也没有时间多想。

　　这轮回路一次一次的考验，让得江尘已经不敢有任何轻视了。一开始的下马威，江尘就已经有些吃惊了。

　　这奈何桥的考验，更让江尘发现，这考核，绝对不简单。

　　就算他江尘有优势，但如果掉以轻心的话，也很难保证百分百就能通过。

　　正走之时，江尘忽然感觉到全身一阵炙热，迎面似乎有一道强大的火热气流，席卷而来一般。

　　陡然间，前方出现一道石碑。

　　轮回路第二关——焚神火海。

　　轰，轰，轰！

　　冲天的火柱，如同咆哮的远古火龙一般，将前面的道路盘踞。

　　江尘放眼望去，前方一片火海深渊，根本看不到尽头。那漫天的火海，高窜起来的火苗，卷起一片片火势，仿佛让人有一种置身于火海炼狱的感觉。

　　将强大的火势，不断席卷，大有冲破界限，直扑到江尘脚下的那种感觉。

　　“焚神火海？”江尘止步，皱眉望着这一片火海。

　　他的第一念头就是，这火海是幻觉。

　　可是，那种焚毁一切，炙烤一切的火势，让得他全身都跟着沸腾起来，这种让人窒息的灼烧感，却是实实在在的。

　　“轮回路，没有退路！”江尘被阻挡在这轮回路前，一时间，又面临着艰难的抉择。

　　轰，轰！

　　火海深渊中，陡然又掀起数道红色的龙卷风，如同那肆虐的火龙一般，滚着粗壮的火灵力势头，朝江尘这边吞噬而来。

　　那架势，仿佛跟江尘又不世之仇一样，要将江尘吞噬在此地。

　　江尘大吃一惊，第一念头就是要退。

　　但是心中始终有一个念头在告诉他——不能退。

　　轮回路，没有退路！

　　一旦后退，就将错乱，被直接踢出局。

　　“假的，假的，一切都是假的。哪怕再真实的感觉，那也是假的。”江尘不住告诫着自己。

　　念头在心头涌起，江尘一咬牙，不退反进，朝那几头火龙冲了过去。

　　他很想催动水火莲花来试探一下，但是，理智告诉他，现在不能动用水火莲花，万一有人窥视这考核，他的底牌就暴露了。

　　呼！

　　肆虐的火龙，直接撞过江尘身躯，却如一阵微风一般，直接冲散。

　　江尘的身躯，如离弦之箭一般，直接冲入了火海。

　　那种狂野的热浪，在江尘不断靠近之下，反而是不断减弱，不断减弱，到最后竟然慢慢消失了。

　　“果然又是假的。”江尘抹了一把汗，“生死之间，有大恐怖。就算知道这是假的，要冲入这火海，也是不容易。轮回路，既然没有回头路，那就只有一往无前。可是说归说，真正在这一刻敢于下决定的武者，又能有多少？”

　　江尘在焚神火海的表现，却要比之前坚决多了。

　　他的磐石之心，也彻底发挥了作用，战胜了那种恐惧感。

　　都说生死之间有大恐怖，可是真的能够战胜这种大恐怖，就会发现，这生死之间的考验，依旧只是幻觉罢了。

　　过了焚神火海之后，江尘的心态，就更加稳了。

　　连续两次的考验，让得江尘已经慢慢适应了这轮回路的考验。

　　“不能犹豫，继续出发。这轮回路要走完，肯定不止这么一点考验。”江尘一路急行，不再有任何犹豫。

　　连续两关过去，江尘发现，接下去足足走了半天，却再也没有任何考验。

　　接着，一天时间过去了，黑夜，降临到了轮回之路上。

　　夜幕不断降临，黑扑扑的夜空，仿佛一头巨大的怪兽，压在上空，让人的心情，也不自禁的沉重起来。

　　江尘走着走着，却发现，自己竟然走入了一片花丛之中。

　　放眼望去，四处是一团花海。

　　这花海，散发着一股淡淡的香味，走到哪，这香味仿佛都不会消散一般，给人一种香味弥漫的感觉。

　　“江尘，你这臭小子，等了你这么久，你终于来了？”

　　忽然间，江尘听到一个声音，仔细一看，发现夜幕之下，自己竟然来到了太傅别院。

　　那幽静的环境，熟悉的门廊，熟悉的身影。赫然是丹妃。

　　“走吧，人家都等你多时了。”丹妃盈盈一笑，带着芬香，迎面走来，一把将江尘的手臂挽住。

　　“丹妃姐？”江尘微微一怔。

　　“这个时候，还叫姐？你真是不开窍的木头么？”丹妃玉指轻点，在江尘的额头上轻轻一戳。

　　娇躯一软，直接倒在了江尘的怀中。一时间，拥香揽玉，江尘全身都是燥热起来。

　　那温润如玉一般的皮肤，那韧劲十足的胸部，那真真切切的香吻，直接印到了江尘的嘴唇上。

　　下一刻，丹妃的芊芊素手，竟然直接握向江尘的要害部位。

　　陡然间，丹妃身上的轻衫，一片片落在了地上，如同一只被剥开的鸡蛋，光滑如玉，充满了致命的诱惑力。


第0285章 幻境万千，心若磐石

　　丹妃？

　　江尘轻轻摇头，心如止水。

　　虽然丹妃出现的时候，他微微有那么一丝错愕，但要说激发江尘体内的血气，却显然是没有。

　　这倒不是说江尘对女色无爱，而是他和丹妃之间，根本就不存在男女之间的暧昧关系。

　　这幻觉，即便再真实，那也是假的。

　　如果这幻觉换做勾玉，也许多少还能迷惑一下江尘。因为勾玉的风格，毕竟就是那般大胆泼辣，敢爱敢恨的。

　　可是，丹妃，且不说两人之间没有那种情丝相连的关系，就算有，这种风格，也绝不是丹妃能够表现出来的。

　　呼！

　　江尘长吐一口气，双目如电，射向前方。脚步坚定不移地超前踏出一步。

　　四周的幻境，如同雾气一般消失了。

　　眼前的景象，再度一遍，四周还是一片淡淡花香，江尘的身躯，依旧在一片花海之中。

　　“这花香有名堂，似乎能够产生一种刺激性味道，让人出现幻觉，让人的身体和意识，都不由自主被它控制。”

　　江尘不再逗留，大踏步朝前走去。

　　轮回路，既然只有前进，没有退路，那就坚定不移的前进吧。

　　如此走了大约两三个时辰，夜色更深。

　　陡然间，江尘耳畔传来一阵轻呼。

　　“尘儿。”

　　什么声音？江尘耳根一动，他竟然听到了一道声音。这声音很低，但却听得清清楚楚。

　　“尘儿。”

　　这一次，江尘听得更加清楚了。

　　“是父亲的声音？”江尘心中一动，随即马上告诉自己，这是幻觉，一定是幻觉。

　　这轮回路，不但会出现幻觉，还会出现幻听，一切的一切，都是幻觉。

　　江尘不但告诉自己。

　　可是，他越是这般暗示自己，耳畔的声音，却是越听越真切。

　　“尘儿，救我，救我！”江枫的声音，显得十分痛苦，仿佛在经受着十八层炼狱的煎熬一样。

　　“尘儿，我在上八域查到了你母亲的消息，但却失手被擒，他们用尽手段折磨我，要我招供你的消息……尘儿，你是我的孩儿，我就是死，也不会出卖我的儿子。绝不会……啊！”

　　这声音，就像魔咒一样，不断卷入江尘的耳膜。

　　江尘虽然不断暗示自己，这一切都是幻觉，可是不管他怎么暗示，这声音总是阴魂不散，挥之不去。

　　忽然间，江尘的前方，出去一颗参天的大树。

　　那大树的树干上，吊着一个人。那人全身伤痕累累，双手双脚用长长的钉子，钉在了树干上。

　　“尘儿，你别过来，快走，快走！他们用我当诱饵，就是要吸引你上钩。你实力没有大成，敌不过他们的。快走啊！”

　　那吊在树上的人，陡然抬起头，披头散发，冲着江尘狂吼起来。

　　这张脸，赫然就是江枫。

　　江枫此刻，脸上纵横交错的三条疤痕，将他的整张脸都割裂开了，显得狰狞不堪。

　　而他全身，更是没有一处好的地方，伤痕累累。

　　最令人可怖的是，那树干上，爬满了浑身黑色的甲虫，还有长长的软体怪物，挥舞着大吸盘，不断吸收着江枫的脓血，不断啃食着江枫的伤口。

　　不多时，江枫的小腿，就被啃出了森森白骨。

　　忽然间，那大树两旁，蜂拥出一批黑衣武者，一个个手上牵着一头凶神恶煞的凶兽。

　　这些凶兽，任何一头，竟然都有着元境的修为。

　　嗷呜！

　　这凶兽一吼之间，散发出滔天的威势，仿佛这一片天地虚空都要被这一吼给震碎一般。

　　嗷呜！

　　一头头堪比人类元境的凶兽，咆哮着朝江尘从来。

　　江枫声嘶力竭吼了起来：“尘儿，快逃！快逃！”

　　逃？

　　不得不说，这幻境，的确很逼真。即便江尘一直在暗示自己，这一切都是假的。

　　但真正见到自己父亲这副惨样，江尘的道心，在那一刻，毕竟还是微微有些震荡。

　　这不是他道心不稳，而是父子之间的血脉，让得他在那一刻，几乎无法克制的震动了一下。

　　这是天性，是无法割裂的血脉共鸣。

　　然而——

　　江尘毕竟是修炼了磐石之心的，这点幻觉，换做其他人，也许道心会渐渐被幻觉战胜。

　　可是，江尘从头到尾，就没相信过眼前这幻觉。

　　父亲是去了上八域，这没错。

　　可是，这种级别的幻觉，终究还是不能击倒江尘。

　　看着那一头头凶兽扑面而来，江尘没有后退，反而双脚狠狠一个蹬踏，直接朝那大树冲去。

　　“都是幻觉，给我破！”

　　江尘的枯荣神拳，化为枯荣玄奥，重重拳芒，砸在了那大树上。

　　轰！

　　枯荣神拳，一枯一荣之间，自有玄奥，也算一场轮回。

　　这一拳过去，所有的幻影，就像透明的玻璃被打碎一般，瞬间消失的干干净净。

　　“轮回路，果然可以抓住每个人内心的柔软之处。奈何桥，考验判断力；焚神火海，考验人的胆气；丹妃的出现，则是考验人的定力；而这次，则考验亲情面前的理智。”

　　每一重考验，都能抓住每个人内心最柔软的地方。

　　这考验，的确是厉害。

　　不过，江尘的磐石之心，终究是强大之极。没有被这个级别的幻觉击倒。

　　虽然不知道前面的还有多少关卡，但是江尘却是不再有任何犹豫，继续向前。

　　黑夜过去，第二天的黎明到来。

　　随着黎明的到来，黑夜带给人的压抑，也慢慢减弱。

　　只是，这一路的心力考验，对武者而言，绝对是巨大的消耗。

　　江尘修炼磐石之心，这种消耗，倒还好些。其他的武者，若是没有特殊的心力修炼手段，这个时候，如果不坐下来冥想调整的话，接下去的心气，会越来越弱。

　　只要心力受损，越往后，这考验带来的压力就越大。

　　一旦心力消耗过度，面对幻觉的抵抗力不足，就有可能被幻觉吞噬，成为幻觉之下的失败者。

　　当然，江尘的心力强大，虽然这一路过来，遇到了不少的考验，但对江尘而言，这种级别的考验，倒不足以让他的心力受到太大的影响。

　　磐石之心修炼到如今的第七重境界，心如磐石之坚，即便受到一点点冲击，亦不足以影响根本。

　　继续前进。

　　江尘心无旁骛，不受任何干扰，一心向前。

　　走了大约小半个时辰，遥遥见到前方一处森严巍峨的宫殿。

　　走近一看，那宫殿上写着“万宝阁”。

　　四处一看，这两边没有去路，唯有通过万宝阁，才能继续前进。

　　江尘暗暗告诫自己，这万宝阁，定又是一处幻境。

　　打定这个主意，江尘直接走入万宝阁。脚步一踏入宫殿门口，耳边就传来一道声音。

　　“欢迎进入万宝阁。万宝阁是轮回路上的一个奇遇之地。在这里，你可以挑选任何你想要的功法秘籍，或者武技秘籍，或者神兵利器，或者神丹妙药，或者奇珍异兽……记住，所有的宝物，你只能挑选一件。”

　　……

　　轮回路外，四大老祖聚集一处。

　　那冰岚老祖轻叹道：“到目前为止，已经有三分之一的世俗武者，被踢出局。这个数字，的确是惊人。看样子，轮回路最终能够走完的，四十万人之中，所剩者，可能十万都难剩下。”

　　原本，他们的预估是淘汰三分之二。毕竟，这轮回路的确考验重重，对于心力不强的世俗武者而言，经受考验很难很难。

　　可是，这才一天不到的时间，就有三分之一的人被踢出局，照这个速度的话，后面被淘汰的人数，将可能远超他们的预估。

　　“轮回路虽然不容易，但却正好考验心力。若是心力关都过不了，被淘汰的也是庸才，断然不可能有什么前途。既然都是废物，淘汰了也就淘汰了，有什么可惜的？”追阳老祖哼声道。

　　他对淘汰多少数字，可谓是没有任何感觉。

　　他更在意的，是有多少人可以剩下。而剩下这些人中，最终是否有黑马，可以进入他们四大尊者的眼界。

　　他觉得，以世俗世界的资源，应该培养不出那种足以角逐最后十六人的天才。

　　千叶老祖叹道：“最难的，这还没走到。那万宝阁，才是真正的考验。出了万宝阁，那最后一道考验，更加巨大。这最后两关，淘汰率会更高。不知道现阶段，可否有人已经走到万宝阁？”

　　轮回路之内的事，他们四大老祖也看不了。

　　一切，都只能等参赛者离开轮回路，才能揭晓。

　　九狮老祖笑道：“这才一天不到，如果就走到万宝阁，那这心力之路，走的也太快了。我估计，现在很多人都在焚神火海前徘徊，甚至有些人在那奈何桥上，已经裹足不前了吧？”

　　冰岚老祖也是点头：“对的，这个时候如果能走到万宝阁，那就是绝顶的天才。这心力之强，恐怕四大宗门之中，也难挑选出这般天才吧？”

　　“你们急什么？只要有人通过万宝阁，我们外界就会接收到提示。”

　　在外界，他们看不到轮回路之内的情形。但是这万宝阁，是轮回路中，唯一和外界有沟通的一处关卡。

　　这制造轮回路的，必定是远古大能，这万宝阁的安排，显然也是有深意的。一旦有人通过万宝阁，外界就会得到提示。


第0286章 心力天才出现了！

　　不过，正如他们所说，这半天时间，想要走到万宝阁，这心力境界，的确是非常可怕。

　　就算是他们四大老祖，年轻时候的心力境界，恐怕也不足以让他们在半天时间内，就走到轮回路的万宝阁。

　　而走入万宝阁，才是真正的考验。

　　万宝阁里的幻境级别，无疑比之前的都更高。

　　如果之前的各种诱惑，恐怖，生死幻境，都不足以将心力强大的人击倒，那么这万宝阁，面对无尽的诱惑。

　　尤其是功法的诱惑，尤其是神兵利器的诱惑。

　　能够摆脱这种诱惑的人，无疑是少之又少。

　　毕竟，武道世界，尤其是世俗武者，在功法秘籍方面，几乎每个人都缺。

　　正因为缺，才显得饥渴。既然饥渴，遇到各种绝世的秘籍功法，又有几个人可以做到不动如山，绝不去翻看，绝不去挑选，绝不去动？

　　“万宝阁，估计心力强大的，也得到第三天，才会有人通过吧？”

　　“第三天？”追阳老祖淡淡一笑，“冰岚妹子，你永远是那么乐观。区区世俗武者，第三天想过万宝阁？以老夫看，简直不可能。宗门最顶级的天才，能够在三天内通过万宝阁的，我估计每一宗也不会超过五个人。这还得是修炼了心力法门的。如果一向不注重心力修炼的，我看没有五天，都摆脱不了万宝阁。”

　　之前那负责第一关的主持者就说过，十天通过轮回路算及格；八天通过轮回路，算心力不错，超过了及格线；五天内通过，则意味着心力方面天赋出众，堪称天才；而三天内，能够走出轮回路的，那绝对是百年难得一遇的天才，势必进入几个老祖的视野。

　　毕竟，三天内走完轮回路，就算是四大宗门最顶级的天才，也挑不出多少来。

　　“追阳老怪，你似乎总瞧不起世俗武者的样子。亏你还从世俗之中挖到了先天之体的天才。”九狮老祖怪笑道，“莫非，你是不希望世俗世界中，有天才再冒出来？”

　　追阳老祖淡淡一笑：“我不是不想，只是客观分析罢了。世俗终究是世俗，世俗的资源，不足宗门的百分之一，他们出现天才的概率，自然也就是宗门的百分之一。我们四大宗门，能称为天才的，又有几人？这么一算，你们大概也就知道，从世俗中挖掘天才，就是大海捞针。”

　　千叶老祖微微笑着，轻轻摇头，却没有开口。

　　忽然间，从主控区那边，传来一声惊呼：“怎么可能？”

　　“这……这是不是搞错了？”

　　“不是吧？竟然有人通过了万宝阁？这……这不是才半天多一点时间吗？这一天都还没到啊！”

　　“妖孽！难道世俗世界，真的要出妖孽了？”

　　“肯定是轮回路里边出了什么问题，或者这边的提示出了问题。半天时间，怎么也不可能走到万宝阁，更别说通过了。”

　　“是啊！万宝阁，那般多的宝物诱惑，有几个人扛得住？世俗武者，能够对这些诱惑完全视而不见？不可能！”

　　四大老祖，在初赛的时候，自然不会亲自主持。

　　而发出这些惊呼的，则是来自于四大宗门那些被抽调出来的宗门高层，负责主持第一关轮回路考核的。

　　这些惊呼声，就是他们发出来的。

　　四大老祖听到这一惊一乍的惊呼声不断响起，都是表情愕然，目光纷纷朝主控区那边望去。

　　轮回路一旦有人通过万宝阁，主控区就会收到提示。有多少人通过，就会在主控区出现多少道绿色的人影。

　　“岂有此理！轮回路那是远古遗迹，怎么可能出错？”千叶老祖呵斥一句，第一个冲了过去。

　　紧接着，冰岚老祖也冲了过去。

　　九狮老祖似笑非笑地望了追阳老祖一眼：“追阳老怪物，你既然那么肯定不会有人在三天内通过万宝阁，那肯定是相信轮回路出错了吧？哈哈。”

　　九狮老祖似乎和追阳老祖关系很一般，这个时候，自然是不失时机地讽刺追阳老祖一句。

　　追阳老祖此刻也是觉得莫名其妙。

　　这才半天多点的时间，就有人通过万宝阁？这怎么听都像是扯淡。

　　可是，他是元境老怪，自然知道，轮回路是远古大能的手笔，绝对不可能出错的。

　　也就是说，这世俗武者中，还真有人通过了万宝阁。而且是在一天不到的时间，这个速度，绝对是超过任何宗门天才的妖孽！

　　这心力境界，绝对到了一种恐怖的级别。

　　追阳老祖被九狮老祖讽刺了一句，虽然脸上火辣辣的，但是这时候也顾不得这些，放下矜持，也朝主控区飞奔而去。

　　一道绿色的人影，出现在了主控区的一块光滑大石镜上。

　　“不可思议，不可思议啊。”九狮老祖语气喃喃，“世俗武者，果然是潜藏了许许多多的好胚子，我们四大宗门之前选拔弟子的方式，看来是真的有些问题。对世俗武者来说，偏见太重了。”

　　四大宗门选拔弟子，一般都是宗门内部提拔。代代相传。而世俗武者，他们虽然设立的世俗道场，也就是传说中的外门。

　　可是，四大宗门无论哪一家，对外门都是缺乏足够重视的。派到外门去的，要么是宗门内边缘化的人物，要么就是那种知道在宗门内部没有前途，宁愿去世俗享受富贵的人。

　　正因为对外门的不重视，所以世俗武者想进入宗门的渠道，就非常窄。

　　毕竟，外门对世俗的选拔，本来就少。

　　而宗门对外门的选拔，同样也少。

　　五年十年一次，还不怎么固定。

　　对于年轻武者来说，十年时间，足够他们错过太过修炼黄金期，错过了人生最好的修炼阶段。

　　所以，世俗武者几乎在出生的时候，大多数人的命运就已经注定。

　　能够逆天改命，草根逆袭进入宗门的，不能说没有，却是寥寥无几。

　　“冰岚道友，以你的眼光，之前是否看出，世俗武者中，竟有如此天才？”千叶老祖，也是满脸的不可思议。

　　冰岚老祖芳颜露出些许苦笑：“千叶道兄，我流云宗虽然善于挖掘天才，但挖掘天才终究需要一道道程序。光凭这一两眼的印象，我若说看得出来一个人的潜力，道兄你会信吗？”

　　千叶老祖呵呵一笑：“说的也是，只是这般妖孽，还真是太少见了。我四大宗门最顶级的天才，或许天赋出众的有之。但心力境界能有如此强大者，却是凤毛麟角。”

　　九狮老祖两眼大冒精光：“难道是那种先天心力很强天才？我记得，心力强大的先天天才，有一种明王之心。天生拥有明王之心的天才，心力天生强大，不受外界干扰迷惑，如同不动明王一般……”

　　“你又开始胡思乱想了。”追阳老祖冷笑，“我们是十六国联盟，万象疆域中最没存在感的地盘。在万象疆域的历史上，都还没听说过明王之心的天才，就有那么好的运气，叫咱们给撞上了？”

　　九狮老祖嘿嘿笑道：“刚才也不知道是谁说的，说世俗武者中，不可能有人三天内走出万宝阁。”

　　追阳老祖淡淡道：“世间之事，总有个万一。再说，走出万宝阁，虽然厉害，但最后一关考验，却未必就一定能通过。”

　　“搞笑！万宝阁都能这般轻松走出来的人，最后一关，你觉得就能难倒人家？”

　　“那可不一定。”追阳老祖呵呵一笑。

　　“追阳老怪，我看你是故意抬杠。要不这样，如果这人可以走出轮回路，这个天才，你紫阳宗绝不染指，让给我们三宗竞争，如何？”九狮老祖用起了激将法。

　　“九狮老怪，你这一把年纪了，为何总说一些这么天真的言语？我虽然有一些个人见解，但选拔是宗门大事。这两者，没有任何关联。退出竞争？遇到天才，我为什么要退出？”

　　“现在承认遇到天才了？”

　　“心力强大，固然是难得。还得看后面的表现。如果天赋平平，其他方面的资质一般，那终究也是废物一个。”

　　追阳老祖这话，倒也不是没有道理。

　　心力强大，只是冲击元境的一个大保障。可是，如果一个武者，他的武道天赋不够，根本没有修炼到元境的资质，那再强大的心力，也不管用。

　　天赋，在武道修行中，同样至关重要。

　　天赋和心力，缺一不可。

　　光有天赋，没有强大的心力，武道之路固然是走不远。

　　可是光有强大的心力，没有足够的天赋匹配，那也是白白浪费这强大的心力。

　　不过，追阳老祖这些话就算有些道理，现在其他三个老祖，显然也不会太在意。

　　他们更在意的是，一定要盯住这个心力无敌的天才，看看他下一轮考核的表现。

　　若是天赋和其他方面都不错的话，那这绝对是一个可造之材！就算其最终武力不足以竞逐十六强，那长期来看，也值得培养。

　　“这心力天才，到底是谁？”千叶老祖的脑海里，陡然浮现出江尘的影子，他自己都不知道，为什么会忽然冒起这个念头。

　　也许，在这四十万武者中，之前唯一给他留下印象的，就是这江尘。

　　只是，在心力方面，千叶老祖也没发觉出，江尘有什么特殊之处。

　　当然，其他老祖多多少少，脑子里也冒过江尘的影子。毕竟，江尘在考核前，是唯一那个给大家留下过印象的人。

　　只是，要说心力天才，四十万分之一的概率，谁也说不清具体会是谁。

　　而且，戴上面具，穿上制式服装之后，他们也不可能知道是谁。只能通过他的参赛铭牌，来记住这块参赛铭牌的号码，从而重点关注这块参赛铭牌。

　　至于这铭牌后面的人是谁，那就得等最后揭晓悬念了。


第0287章 万千关注集于一身

　　江尘轻轻吐了一口气，心中苦笑喃喃：“万宝阁？若非我前世见过无数宝物，恐怕还真会停下来看一下。这万宝阁的幻境级别，显然比之前的更高。若是其他世俗武者也会进入这万宝阁，恐怕栽倒在这里的人，肯定会有很多。”

　　江尘阅尽诸天，对所谓万宝阁的诱惑，却是极有免疫力的。

　　再者，他强大的心力时时提醒自己，这万宝阁，定然还是虚幻的，假的，不真实的。

　　再真实的幻境，那也是幻境。

　　功法秘籍，这些东西，对江尘是最缺乏吸引力的。别说十六国联盟这个级别，就算是万象疆域里头更强的大势力，江尘也不觉得他们的功法秘籍，能吸引他江尘的注意力。

　　至于神兵利器，奇珍异兽，既然明知道是幻境，江尘自然也有免疫力，两眼绝不旁视，绝不去多看一眼。

　　不看不视，纵然再有诱惑力，那就绝对不会上钩。

　　所以，江尘几乎是不费吹灰之力，就通过了万宝阁。

　　而江尘此刻，也根本没有在意外界的反应，更想不到，因为他的强势突破万宝阁，外界关于“心力天才”的热议，一瞬间引发了轰动，引发了狂潮。

　　离开万宝阁，还没走几步，江尘揉了揉眼睛，几乎已经自己看错了。

　　出现在自己面前的，竟然是之前心力关的主持者，那主持者见到江尘，也是愕然。

　　“你怎么就出来了？万宝阁的挑选的东西，交给我吧。”

　　“万宝阁挑选的东西？”江尘一愣，“那万宝阁明明是虚幻的幻境，哪有什么东西可挑？”

　　那考官眉头一挑：“轮回之路，虚虚实实，谁告诉那万宝阁就是假的？你没有挑选宝物，如何能够通过审核？”

　　“虚虚实实？”

　　“废话少说，要么挑选一种宝物交给我，这样你就可以通过审核；要么，我现在就判你出局。”那考官语气冷酷。

　　江尘一时间有些凌乱，不过脑子里的将前后的来龙去脉稍微一整理，嘴角溢出一丝微笑。

　　忽然跨步上前，狠狠一拳砸出：“神神鬼鬼，皆是虚幻！给我破！”

　　一拳轰出，那考官直接被轰成一团雾气，消散在原地。

　　接下去，云淡风轻，绿树成荫。江尘忽然又回到了之前出发的地点。

　　这个时候，一道声音传来：“恭喜你，通过轮回路考核！”

　　接着，江尘根本没来得及反抗，就被一道力量直接卷了出去。

　　下一刻，江尘的身形，出现在了心力关的考核点。

　　见到江尘出现，那心力关的考核点，上百双眼睛齐刷刷射向江尘，那眼神，仿佛要穿透面具，射破制式服装，看破江尘本来面目一般。

　　“考核者，恭喜你，你是第一个通过了轮回路的考核者！你不用说话，交出你的参赛铭牌，我们收录一下你的心力关考核成绩，以便后面的综合考核。”

　　不用说话，自然是避免开口说话，声音被人认出。

　　毕竟，在场都是强者，尤其是四大老祖，通过声音，也许能识别出一些人，也不一定。

　　江尘感受了一下，这才确定，自己这回是真的走出轮回路，回到了心力关考核的外围。

　　那边四大老祖，早就有约定，在考核者出来之后，绝对不能出面交涉，否则，就算违规。

　　可是，这时候，四大老祖一个个心痒难挠，都恨不得打破这个他们亲手制定的规矩，上前和这个逆天妖孽交谈几句。

　　一天时间都不到，就走出了轮回路。这等表现，简直是堪称逆天。

　　四大老祖几乎不怀疑，就算是四大宗门最顶级的天才，一天之内要走出轮回路，恐怕也挑不出三个来。

　　甚至，有可能一个都挑不出来！

　　根据规则，完成第一关考核的人，进入指定的休息区，等待十天之期结束，再和其他通过轮回路的参赛者，一起进入下一关的考核。

　　江尘被人引领着，进入了休息区，盘腿而坐，冥想起来。

　　再轮回路上，经历了这一路的心力路程，江尘的心力境界，也是有所提升，那磐石之心的境界，似乎又隐隐有些突破的迹象。

　　江尘自然希望借此机会，再接再厉，将磐石之心的境界，再度提升一个层次。

　　磐石之心的修炼，比天目神瞳和顺风之耳更加艰难。

　　难得有这样锻炼心力的机会，江尘这一次，可谓是受益匪浅。

　　一天就通过了轮回路，这注定是一个惊人的成绩。

　　江尘走入休息区的时候，很多宗门高层，都是探头探脑，时不时投去惊奇的一瞥，显然是对这个天才十分好奇。

　　如果没有严格的规矩，他们肯定会直接跑到江尘跟前，将他的面具直接摘下来，看看这人到底是谁。

　　四大老祖，此刻心里也都是翻江倒海，他们现在，非常期待十天时间快点过去，快点进入下一关考核。

　　下一关考核天赋。

　　如果这天赋一关，此人继续表现妖孽的话，那就可以证明，此人绝对是一个不世出的天才，是一个可以拿出一切代价去招揽，也在所不惜的绝顶天才。

　　轮回路，的确很难。

　　虽然有了一个逆天妖孽，但是接下去，三天时间过去，依旧没有人从轮回路中走出来。

　　到了第五天，才陆陆续续有一些心力强大的世俗武者，从轮回路中走出。

　　而到了第七八天，走出来的武者，就明显多了起来。

　　到了第九天，第十天，几乎是蜂拥而出。

　　十天之期，很快就过去了。

　　最后真正通过了轮回之路的，总数竟然只剩下了七万多。

　　四十万的基数，这第一关，就只剩下了七万多。

　　而没有走出来的，或者半路被踢出局的，则是直接被踢出了远古遗境，连继续逗留的资格都没有。

　　毕竟，支撑这远古遗境，打开这远古遗境需要的灵力，是非常惊人的。

　　人数越少，消耗就越少。

　　被淘汰者，在宗门眼里，自然都成了废物。既然是废物，宗门自然不可能在他们身上继续浪费资源。

　　这就是武道生存法则——没有价值，立刻淘汰。

　　在这第一关的考核中，除了江尘之外，还有那么一批在五天之内走出轮回路的，这一批人，在心力方面，也得到了额外的关注。

　　因为出现了江尘这个妖孽，所以四大宗门负责考核的考官们，一个个都是热情高涨。

　　显然，他们也是想看看，这心力天才，到底在接下去的考核中，会有什么样的表现？

　　是继续妖孽无敌？

　　还是泯然众人？天赋平平？

　　一时间，所有的考官们，都充满了期待感。期待这世俗武者中，杀出一匹神话级别的黑马。

　　江尘站在剩下七万人的人群中，仔细聆听这第二关的考核规则。

　　“第二关考核，不是测试你们的修为有多高，而是测试你们的武道天赋有多高。当然，除了武道天赋，我们还有其他天赋的测试。如果你们要测试所有的天赋，我们都表示欢迎。毕竟，这一次考核，我们要选拔的，是各方面的人才，并不拘泥于武道一途。”

　　“好了，现在，我宣布，第二关考核开始。”随着考官的一声宣布，这第二关的考核，正式开始。

　　这第二关的考核，并不算复杂。

　　说直白一点，就是灵根的测试。

　　何谓灵根？比如龙居雪的先天青鸾之体，这就是灵根。

　　所谓的灵根，就是你体内的天赋灵根有多少潜力，是什么级别的天赋，未来大致上可以走到哪一步。

　　武道一途，天赋也是至关重要。

　　这一关，如果是前任的江尘来测试，肯定是直接被踢出局的。

　　不过，通过这两年来的改造，通过一系列的补救，再加上吸收融化了炎心冰髓之后，江尘的天赋，其实已经堪称通过了逆天改命，完成了脱胎换骨的变化。

　　现在，他的天赋，他的灵海境界，都绝对是超一流的。

　　最重要的是，他吸收融化了炎心冰髓，那可是冰火妖莲的核心精华。

　　要知道，冰火妖莲，那可是诸天位面都能排进前十的植物类妖灵，足可见这冰火妖莲的潜力有多么妖孽。

　　这第二关，同样要分一百个区测试。江尘同样被分在了11区。这每一区的人数，却只剩下了几百人。

　　江尘却不知道，他的参赛铭牌，在一轮考核后，如今已经成了各界暗中关注的对象。

　　虽然江尘偶尔也能感觉到各种奇奇怪怪的窥视眼神，不过以江尘的性格，断然不会因为外界的偷偷关注，便显得畏手畏脚。

　　相反，他心态坦荡。

　　既然要参加选拔，那就是来一鸣惊人的，那就是来面对任何挑战的。

　　区区一些暗中关注的眼神，江尘既然没感觉到恶意，自然是毫不在意。

　　“啧啧，看到了吗？那个妖孽，是咱们11区的。马上就要轮到他上前测试了。”

　　“唉，此子，肯定连四大老祖都盯上他了。若是天赋考核也出众的话，那这小子，可就算一下子鲤鱼跃龙门，一飞冲天了！”

　　“何须天赋出众？只要天赋不差，那就肯定前途无量。如果天赋还出众，那这次大选拔的初选，就没有任何悬念，他肯定是第一人。而且，绝对是有资格角逐最后十六人决赛名单的顶级天才！”

　　“角逐最后十六人名单？那可不容易啊。竞争这名单的，宗门天才无数。他一个世俗武者，就算天赋很惊人，但根基毕竟浅，没有足够的时间，想平白无故超越宗门天才，也是不容易的。”

　　这些议论，不断传入江尘的顺风之耳中。

　　江尘只是淡然处之，这个时候，他的顺序，也正好轮到了。


第0288章 天赋测试，江尘的选择

　　天赋测试，相对就更简单直接了。

　　江尘当初在东方王国的时候，接受过修为测试。

　　虽然天赋测试和修为测试略有些不同，但大体方式是一样的。

　　天赋测试，测试的是武者的天赋；修为测试，则是测试武者现阶段的武道实力。

　　“请问，你要进行哪几项测试？”看到了江尘的参赛铭牌，这天赋考核的主考官，知道江尘是第一关考核的心力天才，所以言行之间，都异常的客气。

　　他也生怕自己语气上如果有些不妥，得罪了这样的天才，被对方记住了，从而迁怒自己的宗门，甚至拒绝自己所在的宗门，那事后自家老祖肯定会剥他的皮，抽他的筋。

　　天赋测试，有武道天赋测试，丹药天赋测试，符箓天赋测试，阵法天赋测试，御兽天赋测试等等。

　　根据规则，这第二关测试，为期同样十天。

　　时间对每个人是公平的，都是十天时间。

　　十天时间，如果想参加每一项天赋测试，显然是不太够用的。

　　所以，对于考核选手来说，必须有一个选择。

　　尽量利用这十天时间，选择自己比较有把握的天赋测试。否则，样样都想参加，有可能顾此失彼，到最后竹篮打水一场空，所有考核都没有表现出最好的天赋出来。

　　“我只参加武道天赋测试。”

　　江尘的目标很明确，他的最终志向，也是武道。

　　至于其他天赋，江尘根本不用测试。在这十六国联盟的范围内，其他那些天赋，江尘可不觉得会有人比他更有优势。

　　那根本是不用测试的。

　　主考官微微一愣，随即笑道：“好，不愧是心力天才，武道之心坚如磐石，与众不同！”

　　的确是与众不同，其他的考核者，多多少少都会选择其中二三项。

　　只选其中一项的，到目前为止，江尘是第一个。

　　要知道，敢于只选一项的考核者，那绝对是有大魄力的存在。

　　毕竟，只选一项的话，等于是将自己放入到了绝境之中。

　　一旦这一项考核不合格的话，那就没有机会再继续参加考核，等于是直接出局了。

　　而选二三项的话，就算这一项失败了，后面还有其他天赋测试，值得期待一下。

　　只要有一项天赋达标，这考核就可以继续下去。

　　“只选一项？”

　　“这心力天才，果然自信无敌。”

　　“啧啧，果然是天才，天才的行事，都是如此的特别，与众不同。”

　　“若是此子武道天赋出众，我十六国联盟，注定会出现一个奇迹，一个从世俗崛起的武道奇迹！”

　　“的确是这样。世俗武者，有这般天赋，足可匹敌宗门最顶级的天才。这样的天才，一旦给他时间，甚至会比宗门出身的天才，走的更远，创造出更多的奇迹！”

　　“对的。世俗武者从苦难中磨砺出来，其艰苦程度，绝非含着金钥匙出生的宗门弟子可比。”

　　在一片惊叹声中，江尘跟随考官来到一片洞窟前。

　　“武道天赋考核，其实就是测试你对天地自然之力的掌控力和融合亲和力。天地自然，有基础的五行之力。而这武道天赋测试，就是测试对这五行之力的亲和力和掌控能力。”

　　“这里有无数石窟，每一个石窟，都对应着天地五行属性。这些石窟，分三个级别。简单级别，中等级别和艰难级别。而考核者要做的，就是挑选其中一个级别的石窟，在内感悟天地灵气的伟力。选择的难度越大，逗留的时间越长，便意味着在这个领域的天赋越高。”

　　“比如说，你选择金属性的石窟，那么你在里头，将会受到无数金属性的天地之力考验。”

　　“这么说，你懂了吗？”

　　江尘点点头，这规则倒是不难懂。

　　“嗯，既然你懂了，开始选择考核的难易程度吧。如果你选择简单级别，逗留时间达到三天，你就算通过考核，算是下等灵体天赋。”

　　“如果选择的是中等难度，通过的话，就算中等灵体天赋。”

　　“如果你选择艰难级别的难度，一旦逗留了三天时间，那就是上等灵体天赋。”

　　“这个规则，应该也不难明白吧？”

　　江尘笑了笑：“最高就是艰难级别吗？那若是先天灵体，又该如何测试？”

　　虽然江尘不是先天灵体，但还是好奇问了一句。

　　“哈哈，如果是先天灵体，必定是上等灵体。在上等灵体的基础上，如果是先天灵体，必定会引发天地异象，倒是不难察觉。而且，宗门高层，自有一套测试先天灵体的手段。不过，先天灵体，百年难得一遇。这些年，也就听说了紫阳宗无意中捡了个宝。”

　　捡了个宝？江尘笑了笑，他当然知道这主考官说的是龙居雪这个先天青鸾之体。

　　他也知道，先天之体在十六国联盟这种小地方，的确是很不简单。

　　不过要说江尘的眼界，区区先天之体，那还不够看。

　　前世的江尘，他收的徒弟，哪一个起步不是先天之体？

　　对于诸天位面来说，先天之体那就是最基本的。达不到先天之体，你根本不好意思在诸天位面混。

　　先天之体在世俗位面号称天才，真正在诸天位面，那就是最基本的要求。

　　“好了，现在请做出你的选择吧。”

　　“艰难级别，水火两种属性。”江尘心里早早就有了选择。

　　“什么？”那主考官一惊。

　　面前这个心力天才，显然是心气很高的。他选择艰难级别，主考官倒不觉得有什么稀奇。

　　稀奇的是，他竟然选择两种属性，而且是水火两种属性。

　　这两种属性，谁都知道，水火不容啊！

　　在十六国联盟，武道认知有限。大多数武者，一般都只能开发一种属性天赋。

　　除非是特别的天才，才能开发出两种天赋属性。

　　而先天之体的优势，就在于其身体天生具有五行圆满的属性，其天生拥有五行齐全的天赋。

　　“有什么问题吗？”江尘见主考官一惊一乍，一下子还以为自己的选择有什么问题。

　　那主考官连连摆手：“没有问题，没有问题。”

　　心里却是暗骂一句妖孽，这的确是太妖孽了。一上来就选择艰难级别，而且竟然挑选了两种截然相克的属性天赋。

　　这种选择，先不说测试结果如何，单单是这逆天一般的考核方式，就足够让人惊掉下巴了。

　　“难道，天才都是怪胎吗？”主考官心里苦笑。

　　的确，在主考官眼里，江尘的这个选择，的的确确是太古怪了。

　　“好了，现在可以开始了吗？”江尘对主考官的心情变化没有什么兴趣，他只想立刻通过考核。

　　“可以开始，当然可以。”那考官苦笑，“你看，这两个洞窟，分别是艰难级别的测试点。一个是蕴含天火灵脉，一个蕴含天水灵脉。记住，这艰难级别的考核，难度极大，生存环境极为恶劣，一旦支撑不住，早早出来，绝不可勉强，枉自送了性命。”

　　这考官也是好心地提醒了一句。

　　江尘的目光，饶有深意地在洞窟前扫视了一圈。

　　脚步一抬，直接跨入蕴含天火灵脉的洞窟之中。他决定，先挑战火属性的天赋考核。

　　脚步一跨进去之后，江尘仿佛自己忽然之间，从春天走到了夏天。一种火热的灼烧感，立刻传遍全身。

　　这洞窟之中，别有洞天，四周视线所及，都是一片云蒸霞蔚的火红，仿佛连空气都是火红色的。

　　这种感觉，就好像忽然从冰窟走到了火山口。

　　江尘明显感觉到自己的毛发都有些焦枯的感觉，一股股热浪扑面而来，四周那红色的云霞，不断聚集，凝聚成火云风暴，不断朝江尘席卷来。

　　那种感觉，便好似大浪淘沙一般，让得江尘的呼吸，也是微微有些急促起来。

　　这个级别的热气，虽然不足以致命，但这种不断燃烧，不断升温，不断炙烤的感觉，还是让江尘微微有些不适。

　　而这样的环境，要足足逗留三天，才能算通过。

　　江尘引气如龙，炼化着这不断扑来的热浪。这一道道热浪之中的火属性精华，在江尘的引导下，不断注入到江尘的气海之中。

　　“嗯？这火属性的精华，竟然如此精纯？”江尘吸收之下，也是微微觉得有些诧异。

　　这洞窟之中的火属性灵力纯度，竟然丝毫不逊色一些灵品高级的火属性灵药，甚至犹有过之。隐隐有接近圣品火属性灵药的纯度。

　　“之前，那考官说艰难级别的测试点，蕴含着天火灵脉。难道这洞窟下方，竟隐藏了天火？”

　　江尘心念一动，催动体内的冰火妖莲，不多时，他的四周，便长出了六株火色藤蔓。

　　每一个藤蔓急速升高，那冰火妖莲的花瓣，每一瓣都足足容得下三四个成年壮汉躺在上方。

　　而这冰火妖莲的花体，足足又有二三十瓣的花瓣。

　　很显然，江尘这次引动的，都是火莲。

　　这六株火莲在火灵力的喂养下，一下子变得生机勃勃，好似那饿了几百万年的饕餮，一下子遇到了一顿大餐，狂吞海吃，吸收着这洞窟之中的火灵力。


第0289章 磐石妖孽

　　有了六株火莲的帮助下，江尘吸收这火属性的灵力，就轻松了许多。

　　六株火莲把江尘围在中间的位置，让得江尘压力大减，吸收起来，也事半功倍。

　　“这冰火妖莲，正愁没有滋补。这洞窟，倒真是一个天生的进补环境。啧啧，真是踏破铁鞋无觅处啊。可惜，我如今，一次也只能操纵六株妖莲。不然，这进补速度，还会更加逆天。说到底，还是修为境界太弱了一些。”

　　江尘有些遗憾，如果现在可以多释放一些妖莲出来，其进补速度，还将大增。

　　进补速度越快，妖莲的成长也会越迅速。

　　妖莲进步迅速，对江尘的修为境界提升，也自然是大有帮助的。

　　六株火莲，贪婪地吸收着这洞窟中源源不断的火灵精华，再通过江尘的炼化，不断充实着江尘的气海。

　　江尘的气海，是通过五龙开天丹塑造过的，虽然他不是先天之体，但是通过五龙开天丹的塑造，他的气海，同样是基础五行天赋齐全的资质。

　　只是，水，火这两门属性，因为冰火妖莲的际遇，被江尘率先开发出来，暂时是江尘修炼的最重要的两个方向。

　　其他的三种基础属性，江尘虽然也有意修炼，不过终究没有冰火妖莲这种逆天奇遇支撑，修炼速度，自是不足以和水火两大属性相提并论。

　　在这天火灵脉洞窟，火灵力充足，江尘的火莲，自然是如鱼得水。

　　对其他世俗武者而言，这是考验。

　　而对江尘来说，这简直就是度假，甚至比度假还惬意。

　　……

　　“啧啧，一天过去了。这磐石妖孽，果然厉害。世俗子弟，他是第一个挑战艰难级别的。”

　　现在，外界已经给江尘取了一个代号，叫做“磐石妖孽”。因为江尘在第一关的考核中，表现太过妖孽，若不是心如磐石，又怎么能在一天的时间里，就走完轮回路？

　　所以，在江尘的真实身份没有暴露之前，大家只能为他取一个代号了。

　　“嘿嘿，天才一般都是特立独行的。这磐石妖孽便是如此。对其他天赋测试看都不看，目标直指武道天赋测试。而且，要挑还得挑难度最大的。什么叫妖孽，这就是妖孽啊！”

　　“你们也别吹的太厉害，这天火灵脉的洞窟，每过一天，难度会提升一倍。到了第三天，那火灵力的威势，相当于第一天的四倍。可不是那么容易的。希望这个所谓的天才，不要半途而废。”并不是每个人都愿意为天才的表现叫好的，也有人泼冷水。

　　“人家敢挑战艰难级别，就代表有那样的把握。”

　　“是啊！这次选拔，不是儿戏。这磐石妖孽，道心那般坚定。肯定是有自己一套想法的。如果是一味蛮干之辈，绝对锤炼不出那般坚固的道心。依我看，此子肯定是胸有成竹的。”

　　“不错，真正的天才，就必须有这样的魄力。”

　　江尘却不知道，外界对于他的各种议论，已经达到了一个空前的火热程度。

　　江尘也感觉到，随着第二天的到来，这天火灵脉洞窟中的火灵力，明显又狂暴了许多。

　　火势风暴，不断席卷而至，如同太古凶兽无数，在石窟中横冲直撞，试图将里边的所有生灵都撕成碎片。

　　而吸收了一天火灵力的火莲，明显又壮大了许多。硕大的火莲花瓣，如同巨兽的贪婪大嘴，将那不断扑过来的火势不断吸入。

　　“这火势加强，火灵力明显更为活跃。看样子，这艰难级别的考核，难度一天比一天提高啊。”

　　江尘也发觉了这一点，不过有不断变强的六株火莲庇佑，江尘的本体根本不会受到任何冲击，稳住其中，依旧是云淡风轻，毫无压力。

　　第二天时间，又悄然过去了。

　　到了第三天，江尘再一次发觉，洞窟之内的火势，如同火焰山喷发一般，不断有强大的火势激流从地底下不断喷出。

　　石窟四面八方，也是火苗飞窜，好似无数头火鸦在洞窟中乱飞乱撞。

　　这架势，竟比第二天又提升了一倍的样子。

　　只是，连续滋补了两天的六株火莲，面对这种情况，自然不会感到吃力。

　　如果刚进来的第一天，这火势就这般狂暴的话，也许六株火莲一下子也会变得有点吃力。

　　可是，两天的适应，两天的吸收变强，让得火莲对这天火灵脉非常熟悉，非常适应。

　　所以，到了第三天，六株妖莲面对这般局势，却依然犹有余力。

　　到了第三天，外界那些考官，气氛也是变得古怪起来。

　　天才的出现，有人充满期盼，有人心中也难免会出现嫉妒。

　　“第三天马上就要过去了。看样子，这磐石妖孽，通过考核，绝对没有问题！”

　　“这是不是意味着？此子乃是上等灵体？”

　　“上等灵体，加上逆天的心力！这……这绝对是妖孽啊。难道，这是天赐妖孽，给我们十六国联盟吗？”

　　“哈哈，那些宗门天才，终于不寂寞了。有这么一个世俗妖孽，将会给宗门天才带去多少压力，多少挑战啊。”

　　“挑战？压力？”有人不服了，“话别说的太早。宗门天才的底蕴，却不是世俗天才可以比的。这磐石妖孽，想要挑战宗门天才，在起步上，就已经远远落后了。如果他的年纪在三十岁以上，天赋再好，心力再强，那也错过最佳的修炼时机了。”

　　修炼一道，三十岁之前，是最佳的塑造机会。

　　如果三十岁之前没有将潜力挖掘出来，没有打好几处的话，那么三十岁之后，你天赋再好，可能都要受到限制。

　　所以，这人的话虽然不中听，但却也是事实。

　　不过，马上就有人跳出来反对。

　　“三十岁以上？怎么可能？这样的天才，怎么可能三十岁以上才被挖掘？”

　　“是啊，最好就是十几二十岁。如果真是这样，他绝对有资格挑战那些宗门天才，甚至将宗门天才踩在脚下。”

　　考官们议论纷纷，大多数还是希望看到一个天才从世俗中崛起的。

　　这种逆袭的神话，他们虽然是宗门中人，但也是乐意看到的。

　　第三天时间，在众人的关注下，终于过去了。

　　可是，他们口中的磐石妖孽，却依旧没有从洞窟中出来。

　　“三天时间，不是过去了吗？这……这磐石妖孽，怎么还不出来？”

　　“他不会是太忘我，以至于把时间都忘了吧？”

　　“也许，真的是忘了时间吧。”

　　“哼，你们倒是乐观。怎么不说他扛不住天火锤炼，已经被焚成灰烬？”

　　“不可能！”

　　“有什么不可能的？难道心力强，天赋就一定强？哪有这种规则？再说了，世俗子弟，没有什么底蕴，不知道天地之威有多么可怕。初生牛犊不怕虎，被天火吞噬，也不是没有可能！”

　　这位说话的人，之前一直就对所谓的心力天才，磐石妖孽看不惯，他是那种不想见到世俗天才崛起的顽固派。

　　此刻三天过去，大家交口称赞的“磐石妖孽”，“心力天才”，并没有从石窟中走出。

　　所以，他第一念头就是——所谓的心力天才，已经被天火吞噬。

　　不然的话，三天时间一到，考核已经通过，有什么理由不出来？

　　不过，根据规则，考核期限是十天，十天时间内，就算是考官，也是不能进入洞窟查探的。

　　“唉，世俗之地，终究缺少见识，乡野小子，不知道天高地厚，挑战艰难级别，却落得一个身死道消的下场。可惜啊，可惜那一身心力天赋。”这人啧啧叹道，口气中，颇有几分幸灾乐祸。

　　“啧啧，你们紫阳宗的人，都是这般幸灾乐祸的吗？还是怕世俗崛起的天才，威胁到你们紫阳宗那个同样来自世俗的所谓先天之体？”有人听到这家伙落井下石的口气，忍不住反击。

　　那紫阳宗的高层笑了笑：“幸灾乐祸？有这个必要么？再说了，即便是一个心力天才，若是天赋平庸，又有什么资格和先天之体的龙居雪相提并论？威胁先天之体？简直就是笑话。先天之体是阿猫阿狗都可以随随便便威胁到的么？”

　　“都别吵了，十天期限没到，谁也不知道洞窟之中发生了什么。你说他被天火吞噬，你有什么证据？”

　　“这还需要证据么？只要逗留超过三天，就算通过考核。三天期限到了，他还不出来，这不是很明显了吗？难道，在这天火灵脉石窟中，还是一种享受不成？”

　　“哼，天才行事，永远不是井底之蛙能够揣度的，我们还是静观其变，坐等真相吧！”

　　谁也说服不了谁，但要说一个四大老祖都关注的心力天才，就这么陨落，大多数人还是不愿意接受这个现实。

　　第四天过去了，还是没有从洞窟中出来。

　　这么一来，少数几个唱衰“磐石妖孽”的家伙，就更加得意了。

　　“四天过去，要出来早就出来，看来，所谓的心力天才，终究还是扛不住天火考验。我看大家是时候放下期待，接受现实了。”

　　“嗯，这第五天都快要过完了，要出来的话，应该早就出来了。看样子，有时候对世俗天才期望太高，的确是不明智的，唉！”

　　大部分支持磐石妖孽的考官，表情也是有些失落，有些黯然。

　　他们虽然还不愿意接受这样的现实，但随着时间的推移，无疑这希望是越来越渺茫。

　　便在此刻——

　　轰！

　　一声巨响，从洞窟中传来，接着，轰轰轰轰，连续不断的巨响，不断传出，一时间，好似天崩地裂，地动山摇。


第0290章 元磁万丈金山

　　这种天地崩塌的感觉，持续了足足有小半个时辰，这才慢慢减弱。

　　滚滚浓烟，伴着火山爆发一样的灰尘，从洞窟里头不断喷发出来。

　　一时间，所有人视线所及，都是一片灰蒙蒙的烟雾。

　　等所有烟雾落下之后，一个个考官都是面面相觑，脸上写满了惊讶。

　　显然，这洞窟里头，肯定是发生了什么剧变。如此看来，那磐石妖孽，恐怕真的是凶多吉少了。

　　就在这时，一名考官擦了擦眼睛，瞳孔忽然急剧收缩起来，一脸不可思议地望着洞口。

　　洞口，一道身影，赫然印入所有人眼帘中。

　　这身影，赫然就是他们口中议论不止的磐石妖孽。

　　“这……这怎么可能？”之前一直叫嚣的那名紫阳宗高层，此刻也是彻底傻了。

　　他一直都是叫的最凶的一个，斩钉截铁认定所谓的磐石妖孽，早就被天火吞噬了。

　　可是，此时此刻，活生生站在洞口的江尘，却无疑是狠狠地打了他的脸。

　　“火属性考核完毕，可以进入天水灵脉洞窟了吗？”

　　江尘走上前，将参赛铭牌呈上，淡淡问道。

　　所有的考官，表情都是丰富之极。还是主考官反应最快，呵呵笑道：“可以了，可以了。”

　　虽然他们不知道洞窟内发生了什么。

　　但是，现在这些还重要吗？人家通过考核，平平安安出来，洞窟里发生了什么都不重要。

　　重要的是，一个真正的天才，出现了！

　　四大老祖也是第一时间，得知了这里的变故。碍于规则，他们现在不能直接抢人。

　　不过，四大老祖此刻，心里都是卯足了劲，开始在心里盘算着招揽计划。

　　一天时间走完轮回路，这心力天才，足可让四大宗门最顶级的天才都汗颜无地。

　　而天赋测试，又是满满的上等天赋。

　　这大考核最重要的两项，表现都堪称妖孽，完全就不像是一个世俗子弟应有的表现。

　　就算是四大宗门最顶级的天才来参加这种考核，也无非就是这样了。

　　“世俗之中什么时候，竟然出了这样的妖孽？此子，无论如何，亦要想办法招揽。”紫阳宗老祖追阳尊者，也一改之前轮回路时的态度。

　　之前，他对世俗天才的确有一些偏见。

　　但是，此时此刻，他那些偏见，早就荡然无存。江尘用铁一般的事实证明了世俗子弟之中，亦有天才存在。

　　只是，追阳尊者若是知道面具之下的这个天才，就是之前被他列入必死名单的江尘，表情一定会非常生动有趣。

　　“此子立志于武道，其他天赋测试，一概无视。如此坚定的武道之心，四大宗门之中，我紫阳宗武道传承最强。这等天才，舍我紫阳宗外，其他三宗又有何资格招揽？”

　　追阳尊者在武道一途，有着非常强的优越感。

　　此刻，其他三个老祖，心里也是不断盘算着。

　　宝树宗的千叶老祖，心里也是将紫阳宗列为了最强的竞争对手。

　　“紫阳宗有一个先天灵体，如果这个心力天才也被紫阳宗抢夺去。那这四大宗门平起平坐的格局，只怕几十年后，就会被彻底打破。无论如何，一定要将这心力天才招揽到宝树宗。不惜一切代价，定要招揽此子！我宝树宗武道传承虽和紫阳宗有些差距，但若论修炼资源，却是四大宗门毫无争议的第一。只要用修炼资源诱惑，这般天才，未必就一定会选择紫阳宗。毕竟，紫阳宗有一个先天之体的龙居雪，这心力天才就算投靠紫阳宗，终究也只能当做二号潜力天才来培养。”

　　千叶尊者很快就抓到了紫阳宗的优势和劣势。

　　流云宗和万灵宗，相比紫阳宗和宝树宗，在武道天才的招揽上，则相对就更加劣势了一些。

　　“我流云宗，论武道传承，不及紫阳宗；论修炼资源，不如宝树宗。不过我流云宗，挖掘潜力方面，冠绝四大宗门。再加上我流云宗有双修传统，若是加以引导的话，此等武道天才，未必就不能为我流云宗所用！”

　　这是流云宗冰岚尊者的想法。流云宗女修很多，宗门之中，各种绝色女修，应有尽有。

　　要招揽武道天才，恐怕这是流云宗最好的切入点。

　　至于万灵宗，他们招揽武道天才的心情固然迫切，但是九狮老祖也心知肚明，四大宗门里，他们万灵宗是最没有优势的。

　　只不过，万灵宗招揽天才，一向都有针对性。

　　“这心力天才，固然百年难得一遇。但若让老夫我选择，老夫还是愿意选择那江尘。江尘此子，竟然可以驾驭大批灵兽，布置战阵，这等御兽天赋，我万灵宗有史以来，也从未有过这般绝世妖孽。这心力天才，老夫可以放弃竞争。正好，借这放弃的机会，以退为进，让其他三宗放弃和我万灵宗抢夺江尘。”

　　九狮老祖，更感兴趣的是江尘。

　　只是，他无论如何也想不到，大家现在热议的心力天才，就是江尘。

　　五天时间，又悄然过去。

　　当江尘从天水灵脉的洞窟中走出，那些考官看着他的眼神，简直就是惊为天人了！

　　心力天才，这也就罢了。

　　上等天赋，这还就罢了，可是，两种天赋属性，都是上等天赋，而且是原本相克的水火两种属性，都是上等天赋。

　　这简直就是闻所未闻！

　　水火双属性，按道理应该是相克的，可是此子，竟然水火双属性都达到了惊人的上等天赋！

　　“妖孽啊！拥有双重属性天赋的天才，武技修炼选择多，武道之路也自然更宽，在实战中，自然也更有优势。这等天才，简直就是为武道而生！”

　　考官们都不得不在心里竖起大拇指，这等天才，你嫉妒也好，眼红也好，都不得不承认，的确是绝世的妖孽。

　　这等天才，在大选拔的最终角逐中，势必成为宗门弟子的心腹大患。

　　他们几乎可以想象，在最终角逐中，将会有多少宗门天才，被此人踩在脚下！

　　主考官把江尘的参赛铭牌拿在手上，看了又看，这才将成绩收录进去。

　　“年轻人，恭喜你。水火双重天赋，都是上等。我不得不多嘴一句，这等天才，足可与宗门天才，一争长短。加油吧！”

　　这主考官气度还是很不错的，江尘闻言，笑了笑：“谢谢鼓励。”

　　第二关天赋考核完毕，又有一批人，被残酷的刷了下来。

　　七万多人，又少了将近一半。

　　剩下不到四万人，来到了第三道关卡。

　　一座巍峨的大山，远远看去，高可参天，插入云霄，仿佛与天平齐。无数云雾笼罩四周，看上去就好似方外仙山一样，给人无穷的遐想。

　　“此山，名为元磁万丈金山。有十万台阶，每一万台阶为一层，共分十层。攀爬此山到第五层者，潜力考核算及格。能攀爬到第六层者，算及格以上；能到第七层者，潜力优秀；能到第八层，便足可冠以天才之名了；若是能到第九层，便足以媲美四大宗门的天才了；倘若有谁可以冲上第十层，那么，你就足以自豪了。哪怕是四大宗门最顶级的天才，也无非如此。”

　　元磁万丈金山，虽是万丈，但却绝非简单的层数叠加。

　　“这元磁万丈金山。每高一层，元磁之力就会增加一倍，难度就会提升一倍。所以，一开始你们也许会觉得很容易。但越往后，你们要迈上一步，就会越艰难。如果你们一开始发力过猛，很有可能连第五层都没到，就力气虚脱，不能寸进。记住，元磁万丈金山，元磁之力，越到后面，会让你的身体越来越重，每爬一级，就会感觉到脚步越来越沉。”

　　那考官详细地解释着规则。

　　“当然，为了激发你们的潜力，表彰你们的进取之心。这元磁金山，到了第五层之后，每一层，都会有一些特殊的机遇等着你们。运气好的话，你们可以在那里得到一些意想不到的收获。当然，在冲击上一层之前，你在下一层逗留的时间，只有一个时辰。也就是说，你们只有一个时辰的时间，去碰一碰运气。否则，逗留时间超过一个时辰，就等于你直接放弃继续攀登，元磁金山会直接把你弹出来。考核也就此结束。”

　　“好了，规矩就是这些，出发吧！”

　　巍峨的大山脚下，江尘望着那散发着金光的石阶，心中也是赞叹。

　　“元磁金山，没想到，这世俗位面的秘境里，竟然有元磁金山。”江尘感叹连连。

　　也许这些考官，包括四大老祖，都知道这元磁金山拥有强大的元磁之力，能够吸附万物，产生强大的元磁之力，改变一切气场，力场的运行轨迹。

　　但，这只是元磁金山的一些普通功能。

　　真正的远古大拿，这元磁金山直接炼化成一门法宝，可收可缩，运用之妙，存乎一心。

　　江尘看着这巍峨的元磁金山，心中也是好奇，这元磁万丈金山，莫非也是远古大拿的一尊法宝不成？

　　一道道身影，不断从江尘身边穿梭过去，飞鸟一般投向那元磁金山的石阶上，如同攀援的猿猴一般，手脚并用，飞速攀爬，生怕落后了一般。

　　江尘收了各种念头，深深吸了一口气，朝那元磁金山的石阶跃去。


第0291章 元磁风暴

　　确实如那考官所说，元磁金山一开始的时候，压力不大，就跟普通的山脉一样，几乎感觉不到什么压力。

　　到了第二层，元磁之力微微有些波动，但是对武者而言，影响力也几乎可以忽略不计。

　　江尘一鼓作气，冲到了第三层。

　　这第三层的元磁之力，比第二层明显就提升了许多，不过对江尘而言，显然不足以影响他的步伐。

　　当然，江尘并不是那种蛮冲蛮撞之辈。

　　这元磁金山，以江尘灵境三重的修为，冲破五层，那是轻而易举的。

　　这毕竟是初选，针对的也是世俗武者，难度不可能大到江尘这个灵境三重都无法超越的地步。

　　到了第四层，一路上，江尘偶尔就能看到几个前期发力过猛，而导致力气不继的，在第四层的石阶上盘腿而坐，看样子，是打算原地打坐冥想，再度积累力量。

　　江尘见到此景，也是暗叹。

　　“这些家伙，欲速则不达的道理却是不懂。这是元磁金山，越停下来打坐冥想，身体感觉到的元磁之力束缚就会越重。在元磁金山中打坐调息，这简直就是作茧自缚。”

　　江尘前世也研究过元磁金山，知道此山的妙处。

　　一旦被这山困住，绝对不能停下来打坐。因为元磁金山，绝对不可能有外界的灵力让你吸收。

　　吸收不到外界的灵力，又如何补充体内消耗的灵气？

　　元磁金山，倒不是没有灵力，不过，元磁金山顾名思义，就是金属性的元磁之力。带有强大的杀伐之力。

　　若非天生拥有金属性天赋的修士，不能完美吸收金属性元磁之力的修士，一旦吸收金属性元磁之力，等于是将利刃不断吸入气海，绝对是慢性自杀。

　　“你们几个，不想死的话，就继续前进。在元磁金山打坐，绝对是找死。”江尘冷哼一声，好心提醒了一句。

　　说完，也不在意人家是否领情，飘然而去。

　　他提醒一句，只是出于善心而已。人家听还是不听，就不是他能够控制的了。

　　若是不听他的忠告，最后吃到苦头，甚至殒命，那也只能怪自己找死了。

　　江尘步履轻快，不急不缓，很快又来到了第五层。

　　第五层，是一个分水岭。

　　到了第五层，就算通过了这第三关的考核。

　　方圆几千里的元磁金山，虽然有三四万人一起参加考核，但是彼此之间碰到的人数，却还是不多。

　　所有的参赛选手，都散落在不同的方位，不同的区域，散落在元磁金山的每一个角落。

　　到了第五层，江尘能够明显感受到元磁金山的束缚之力，一下子提升了好多。

　　“第五层，果然和前面不同。到了这第五层，没有真气大师的境界，恐怕根本不足以再度往上一层挑战了。”

　　不过，到了第五层，这一关也就算通过了。

　　“那主考官说，第五层之后，每一层的巅峰之处，都有一些机遇，就好像抽奖一般。我如今通过这第五层，要不要去碰碰运气？”

　　江尘心念一动，反正每一关考核的时间，都有十天上限，江尘也并不着急。

　　在第五层巅峰的区域，四处转悠了一下，以江尘的心神之力，天目神瞳加七窍通灵神通一起施展，自然可以让所有好东西都无处遁形。

　　只是，当江尘看了一圈之后，便是洒然一笑了。

　　那考官倒没有说假话，只是这第五层巅峰区域，那些所谓的机遇和好东西，对于世俗武者而言，的确是难得一遇的好东西。

　　不过，对于江尘如今的修为和眼界而言，这些东西，那就形同鸡肋，让他伸手的动力都没有。

　　“罢了，这些东西，就留给那些更需要它们的人吧。”

　　世俗武者，进阶机会少之又少。这些东西，对世俗武者而言，无疑都是非常值钱的，对大多数世俗武者而言，的确是不可多得的宝物，甚至，如果运用得到的话，对于真气境的武者而言，甚至还真有逆天改命的机会。

　　江尘不是那种什么好处都要占尽的人，既然这些东西自己已经用不上，又何必去和世俗武者抢夺？

　　损人不利己的事，江尘自然不屑去干。

　　一念之间，江尘又来到了第六层。

　　到了第六层，那元磁之力就越加明显了。虚空中的气流，都带着针尖一般的刺痛力，在流动着。

　　空气的流动，都有一种刺痛皮肤的感觉。

　　江尘知道，这是元磁之力的一种表现方式。不过，对于灵境三重的江尘而言，这种微微的不适感，就跟下毛毛雨一样，影响不大。

　　让江尘没有想到的是，在这第六层空间里，竟然有不少的武者，已经先他一步到达。

　　江尘心里苦笑：“虽然考官一再强调，不要发力过猛，可是这些世俗天才，显然是非常自信。”

　　江尘自然无意去比拼什么。

　　他有自己的计划。这就好比长跑比赛，跑在最前头的，不一定就能跑到终点。

　　江尘希望按照自己的节奏来，不被外界影响。

　　能攀登到第六层的，那至少也是真气大师级别的武者。

　　等江尘来到第六层巅峰区域的时候，发现这一带，有好几个世俗天才，在紧张地搜索着。

　　显然，这些家伙在第五层区域，尝到了甜头，所以在这第六层区域，更加热情高涨，希望得到更多的际遇。

　　江尘随意看了一下，这第六层区域的宝物，比第五层，的确又提升了一个层次。

　　只不过，大多数也只是适合真气大师级别的宝物，有些对半步灵境也有不少用处。

　　但是，在江尘眼里，这些东西还是档次不够，根本没有资格让江尘动手去捡取。

　　与江尘一样想法的，还有一些灵境级别的世俗武者。

　　这些武者，在第六层区域游荡了一圈，都是不屑停留，纷纷朝第七层冲去。

　　有资格冲击第七层的，无疑都是灵境级别的。

　　半步灵境勉强可以进入第七层，却是异常吃力。

　　所以，到了第七层之后，这些世俗天才之间，彼此望向对方的眼神，就明显复杂了许多。

　　有提防，有戒备，甚至还有几分敌视。

　　毕竟，能冲到第七层，大家都心知肚明，彼此都知道是强大的竞争对手。

　　既然是竞争对手，彼此之间，有戒备提防，那是再正常不过了。

　　江尘也能感受到一些带着敌意，甚至是挑衅的目光朝他射来。显然，能够冲到第七层，江尘虽然低调，也引起了一些注意力。

　　好在，参赛者之间，彼此并不知道各自的信息，大家也根本不知道江尘之前两关的表现有多么优秀。

　　若是他们知道的话，恐怕在挑衅江尘之前，就要先三思一番了。

　　当然，江尘对于这些无聊的眼神挑衅，自然是毫不在意的。这种低级无聊的把戏，江尘不屑为之。

　　再说，考核的时候，彼此又不能互相攻击。谁若违规，事后就算通过了初选，也会被直接开除，无缘第二环节的复赛。

　　到了第七层之后，空气的流速，明显要增强了许多。而空气流动时那股针砭感，明显提升了好几倍。

　　即便是江尘，也无法像之前那样如履平地了。

　　不过，虽然前进的速度受到了一点点影响，对于江尘而言，这第七层的元磁之力，依旧不足以让江尘裹足不前。

　　半个时辰之后，江尘来到了第七层的巅峰区域。

　　到了这个区域，能够到达的人数，明显就少了很多。三三两两的参赛者，散落在各地，一个个看上去都是气喘吁吁，十分虚弱。

　　江尘看着这些坐在地上的武者，便知道这些人已经无力再挑战第八层空间了。

　　随着江尘在周围转悠了一圈后，又有一批武者拖着沉重的步伐，来到了这巅峰区域。

　　一个个满头大汗，脸上憋的通红，额头的青筋一条条暴起，给人一种随时可以虚脱的感觉。

　　江尘在第七层中，依旧没有去动那些所谓的宝物。

　　当他脚步来到第八层空间时，四周的空气流动，发出惨烈的呜呜之声，一会儿如金戈铁马，一会儿战鼓齐鸣，一会儿又好似号角呜咽，一会儿又好似凶禽在长鸣。

　　刺耳的声音，卷入耳膜；而气流之中带着如刀一般的朔风，明显多出了强大的杀伐之气。

　　忽然间，前方一道几十米粗的风暴，冷不丁从虚空中卷了出来，将一名正好走到那里的世俗天才，一把卷入。

　　那架势，就好像一头太古凶兽，伸出可怕的舌头，一把将人卷走。

　　“啊！”

　　才刚刚来得及发出一声惨叫，下一刻，整个人就被这风暴卷的无影无踪，好像凭空就消失了一般。

　　“元磁风暴？”江尘心中一动，陡然想起了什么可怕的事。

　　这元磁风暴，正是元磁金山中的一种强大风暴，是金属性气流错乱之后形成的一种漩涡，可大可小，非常可怕。

　　达到几十米规模的元磁风暴，足以将一名小灵境的武者吞噬其中。

　　元磁风暴一出现，无形间，这难度就无限被加大了。

　　以这元磁风暴的力量，就算是江尘，也不能掉以轻心。

　　七窍通灵的神通，再度施展，江尘脚下不停，继续攀爬。

　　元磁风暴虽然凶残，但也不是毫无迹象可循的。只要避开风暴中心，危险度就可以大大减低。

　　所以，归根结底，应对这元磁风暴，不在于如何去战胜，而在于如何去提前预判。


第0292章 第九层宝物，雷云木

　　江尘前世对元磁金山，也多有了解。知道元磁金山的一些秘辛。

　　所以，他在这元磁金山上，倒是具有得天独厚的优势。

　　虽然元磁风暴很可怕，但是元磁风暴的出现，都会伴随着些许元磁波动，只要提前有充分的预判和警惕，基本上还是可以避开元磁风暴中心的。

　　只要远离元磁风暴中心，就不用担心被元磁风暴绞杀。

　　当然，如果实力超强，完全可以无视元磁风暴的话，那又另当别论了。

　　以这第八层空间的元磁风暴级别，若是地灵境强者，就算被风暴卷住，亦有挣脱之力。

　　江尘的修为，被这元磁风暴困住的，他也有自信可以摆脱。

　　当然，若是被元磁风暴困住，即便可以摆脱，对自身气海的消耗也是极大的，江尘可不想玩这种冒险游戏。

　　此刻的江尘，已经放弃了速度上的追求，而以稳妥为上。

　　这么一来，这第八层元磁金山，所耗费的时间，一下子就多了起来。

　　等江尘来到第八层巅峰区域，放眼望去，视线所及的武者，已经是屈指可数了。

　　江尘知道，即便是灵境武者，若没有灵境二三重的修为，想要到达这第八层巅峰区域，恐怕也是千难万难。

　　到了第八层，高处不胜寒，江尘自然就不会客气了。四处搜查了一番，果然见到了不少好东西。

　　“果然，这每一层的宝物，级别都是不同的。随着层数的提高，这宝物的品质，也是不断提高。这第八层的宝物，虽然还不足以让我眼红，但也勉强够用了。”

　　既然勉强可以用，江尘自然不会客气，大肆扫荡起来。

　　扫荡了一圈之后，江尘也没有久留。考官有言在先，在每一层巅峰区域，逗留不能超过一个时辰，否则会被直接踢出局。

　　没有任何犹豫，江尘直接踏上了第九层。

　　一到第九层，迎面而来的气流，便如一柄柄凝成了实质的刀枪，刀光剑影一般，呼啸而来。

　　再加上元磁之力，如同一条条无形的藤蔓，将人的全身拽住，让人的脚步始终无法痛快地迈起来。

　　即便是江尘，此刻也是不敢怠慢，第一次将无名刀拽在手上。

　　必须借助兵器的力量，劈波斩浪，才能保证自己能够不断前进。

　　呼呼呼！

　　无名刀开路，将一道道小型的元磁风暴劈开，江尘不断攀行。好在江尘对元磁金山了解很深。

　　施展刀法的时候，也尽量融合了灵海之中的金属性天赋。

　　即便如此，这第九层空间，每走一步，都是十分坚信，如同在大海之中，逆流而行。

　　而从元磁金山上不断激发出来的攻击，到了第九层，更是显得没有任何规律性，几乎是处处都有危机，时时都有考验。

　　之前，江尘觉得在第八层空间花费的时间很多。但跟第九层空间一比，第八层简直就是天堂。

　　江尘也没有回头去看，只是视线的余光左右扫了一下，却根本没有发现还有其他武者在前行。

　　“难道，到了这第九层，已经全军覆没了？”

　　江尘也是微微有些诧异。他知道，世俗武者之中，顶尖的天才肯定是很难挖掘的。

　　但是，四大宗门在世俗王国设置的一些道场，养了许许多多的外门子弟，那里头，也不乏一些天才的。

　　以天桂王国为例，有乾蓝北宫，乾蓝南宫，多宝道场还有青羊谷这四大道场。这四大道场养了许许多多的外门弟子，同样有一批灵境的子弟。

　　这些外门弟子，同样要参加初选。

　　之前江尘在第七层，第八层空间遇到的那些世俗武者，多半都是四大宗门的外门弟子。

　　当然，江尘猜测，这第九层空间，应当不至于就他一个人到达。

　　“算了，有没有其他人到达，对我而言没有任何意义。我的目标，便是攀爬到巅峰，体会一下什么叫做‘会当凌绝顶，一览众山小’的感觉。”

　　江尘没有分心，一步一个台阶，继续前行。

　　每一层有一万个台阶。之前几层，一万个台阶，江尘几乎不费吹灰之力。

　　而到了这第九层，每迈一步，真是千难万难。

　　足足花了一天时间，经历过无数次的元磁风暴考验，江尘终于是踏入了第九层的巅峰区域。

　　“呼！”

　　在巅峰区域，是没有元磁风暴的。

　　这一带，风平浪静，总算可以暂时缓一缓。不过，江尘知道，没有元磁风暴，并不意味着元磁之力就不存在。

　　这毕竟是元磁金山，元磁之力的束缚，是无处不在的。

　　这里地势平坦，相对来说是比较理想的栖身之地。

　　当然，江尘自然不会浪费时间。这是第九层空间，按照自己的理论，这里的好东西，必定会比第八层的品质提升许多。

　　如果说第八层的宝物之时勉强够用，那么这第九层，也许会有一些意外的收获呢！

　　“嗯？这是雷云木？”江尘陡然目光一凛，死死定在一颗通体金黄的树上。

　　“此地，竟然会有雷云木？”江尘记忆中，立刻浮起许多关于雷云木的资料信息。

　　雷云木，在诸天位面，也是有的。

　　瞧这一株雷云木，品质应该只是中下级别，在诸天位面，这样的雷云木，长在路边也许都没人关注。

　　毕竟，诸天位面的大拿，见多识广，区区中下品的雷云木，自然入不了他们的法眼。

　　可是，此刻的江尘，却是异常的惊喜，如获至宝一般。

　　这雷云木，乃是金属性之中，比较好用的一种灵木。此物功效很多，可以用来锻制神兵利器，尤其是擅长雷电之道的修士，这雷云木更是至宝。因为这雷云木可以引雷，引动雷电之威，妙处可见一斑。

　　而引雷，只是雷云木的一种功效。

　　除了引雷之外，这雷云木还天生克制各种阴毒，一根雷云木在手，几乎可以说是万邪不侵，百毒不进。

　　除此之外，品质高的雷云木，金属性武修还能炼化吸收，炼制金身之体。

　　若是诸天级别的神品雷云木，一旦炼化，融入金身之体的话，那么一具肉身便堪称无敌。

　　任你手段通神，也难破开这不败金身。

　　所以，对于那些专炼肉身的武修而言，这雷云木，乃是至宝。

　　金身之体，比任何战甲防御都好用。本身就是防御至尊。同级别的修士，想要打败拥有金身之体的对手，几乎没有任何可能。

　　哪怕是领先了一两级的对手，要想摧毁金身之体，那也是非常的不容易，甚至如果不借助逆天宝物的话，单凭拳脚的话，也不足以破开金身之体。

　　无名宝刀在手，江尘用上了六成之力，狠狠一刀斩在雷云木最粗的那根枝干上。

　　这雷云木，江尘也是非常心动。这雷云木枝繁叶茂，江尘自然想采上一些，以备后用。

　　当！

　　清脆的碰撞声传出，江尘只觉得虎口发麻，那树干上却只是留下了一道淡淡的痕迹。

　　以无名宝刀之利，以江尘的六成之力，竟然只能在这枝干上留下一道淡淡的痕迹！

　　这一幕，让得江尘也微微有些惊讶。

　　“传闻这雷云木坚不可摧，果然不假啊！”江尘苦笑，看了看无名刀的刀刃，还好，这无名刀质地看来比雷云木也未遑多让，竟然一点缺口都看不到。

　　这一下，江尘却是有些头疼了。

　　这雷云木如此难采，这要砍下一根来，恐怕都要耗费无数力气。

　　如果江尘就此砍伐，不顾一切代价，在规定的一个时辰内，砍下两三根来，是绝对没问题的。

　　可是，一旦把力气都耗费这上面，之后第十层空间，还拿什么力气去挑战？

　　难道，还没爬到第十层，就半途而废？

　　这显然不是江尘的风格，转世重生之后，江尘绝对不允许自己半途而废。挑战第十层的野望，明显超过了他对雷云木的渴望。

　　“雷云木固然可贵，却只长在第九层巅峰区域；我若可以征服第十层空间，到达这元磁金山的最巅峰，那里等待我的，必定是比雷云木更加珍贵的宝物。”

　　江尘这般想着，暗暗告诫自己，绝不可能为眼前的利益所蒙蔽。

　　将内心对雷云木的渴望之情压住，江尘正要迈步，陡然想起了什么，一拍脑门，苦笑道：“我怎么把这茬给望了？噬金鼠一族，吞噬一切金属性之物。这元磁金山，正是它们施展神通的最佳舞台啊！”

　　一时间，江尘望向雷云木的眼光，再一次两眼放光。

　　说干就干，江尘立刻打开万壕石窝，将噬金鼠王放了出来。

　　“老金，又要麻烦你了。这是元磁金山，对你们噬金鼠一族来说，几乎没有任何压力。你来看看这株雷云木，给你一个时辰时间，能够将它连根拔起？”

　　有了噬金鼠一族，江尘的胃口也是大了起来。

　　先前只想着砍那么两三根雷云木，此刻，却是打起了连根拔走的算盘。

　　噬金鼠王看了片刻，一脸惊喜：“真的是元磁金山，这……这简直是我噬金鼠一族的天堂啊！”

　　“先别感慨，看看这雷云木。”江尘见噬金鼠王一脸陶醉的样子，连忙提醒了一句。


第0293章 雷云金蝉

　　噬金鼠王被江尘提醒，讪讪一笑，围着雷云木周围转悠起来，过得片刻，龇牙咧嘴道：“尘少，这雷云木，我半个时辰可以把它连根拔起。不过，这雷云木离开了元磁神山的土壤，其他地方也栽植不了。你确定要连根拔起？”

　　这个问题，倒是把江尘问住了。

　　“尘少，这雷云木很是少见，这般拔起，未必可惜。要不，我帮你采摘一些枝干，足够你用了。”

　　江尘苦笑：“老金，这好像不符合你的作风啊。什么时候你变得这么有爱心了？”

　　噬金鼠王尴尬一笑：“尘少，我……唉，我听你的。”

　　江尘一摆手：“这元磁金山，我只怕以后都不可能再来了。这雷云木既然摆在我面前，那就是我的机遇。天与不取，反遭其祸。拔，连根拔起！”

　　之前几层，江尘没有去动那些宝物，只是不想自降身价，去和那些世俗武者抢夺一些自己根本用不上的东西。

　　但是，这雷云木，在第九层空间，而且是江尘绝对用得上，而且是妙用无穷的好东西，江尘自然不会手软。

　　天道运行，一饮一啄，自有定数。

　　这雷云木在这里出现，而江尘也在这里出现，便意味着这雷云木与江尘有缘。

　　江尘深知天道运行至理，自然不可能放着大好的宝物不取。

　　噬金鼠王见江尘如此坚决，自然不会反对，脑袋一钻，便要钻入地下，对这雷云木来个釜底抽薪，彻底断根。

　　“且慢！”

　　便在这时，一道生硬的声音从雷云木上方传来，这声音听起来，极其生硬，而且竟然是上古兽语。

　　噬金鼠王一愣，停住了下钻的势头，接着以奇快的速度，直接窜上雷云木。

　　而江尘也是讶然抬头，上古兽语，江尘同样听得懂。

　　包括他和噬金鼠王在内，竟然都没察觉，这雷云木上，竟然有其他生灵存在！

　　啪，啪，啪！

　　噬金鼠王在雷云木上飞窜，动作流畅，竟然比猴子还更灵活。

　　“嗯？”一道金色的流光陡然从雷云木上方射出。江尘顺着那金色流光望去，却见到一只拳头般大小的金蝉，拍打着薄薄的羽翼，惊慌地飞舞着。

　　“雷云金蝉？”江尘脑子里，立刻出现了此物的信息。

　　这雷云金蝉，和雷云木几乎可以说是相依为命的。所以，雷云木又称金蝉雷云木。

　　而这金蝉，又以“雷云金蝉”来命名。足见这一虫一木之间的密切关系。

　　这头金蝉只有拳头那般大小，但很明显有着十分通灵的灵气，其智慧程度，竟然已经到达可以说出上古兽语的层次。

　　虽然江尘知道，金蝉是一种智慧极高的生灵，但金蝉开口说兽语，依旧证明这头金蝉的血脉，绝对不低。

　　血脉低的雷云金蝉，绝对不可能会说上古兽语的。

　　噬金鼠王眯着细细的眼睛，虎视眈眈盯着那空中拍打翅膀的金蝉，一脸的贪婪。

　　显然，这金蝉的高贵血脉，让得噬金鼠王产生一股前所未有的进食冲动。

　　很显然，这头金蝉虽然血脉高贵，但论修为，却远不及噬金鼠王。

　　本身，雷云金蝉就不是战斗性的生灵。

　　但是，雷云金蝉在诸天世界，亦是大有名气的。因为不但身兼雷云木的许多妙用，更有许多连雷云木都没有的好处。

　　雷云金蝉的金蝉之壳，可以用于制作战甲。这战甲，不是普通的战甲，而是隐身的战甲。

　　而且，这雷云金蝉更有一门金蝉脱壳的神通，对于修士而言，一旦炼化一头雷云金蝉，获得这门神通的话，那就等于获得一门保命求生的法门。

　　这金蝉脱壳的神通，一旦施展，迷惑性极大。一个灵境武者，若是修炼了金蝉脱壳的神通，运用的好，甚至可以欺骗元境强者！

　　说白了，这金蝉脱壳，就是一门假死的神通。通过假死，来掩护真身逃脱，迷惑对手。

　　噬金鼠王当然不是看中什么金蝉脱壳的神通，事实上，噬金鼠一族的逃生手段，完全不比金蝉差。

　　它更在意的是金蝉的血脉，高贵的血脉。

　　一旦吞噬的话，也许对它的血脉进化，有着不可低估的促进作用。

　　在这一刻，噬金鼠王满脑子只有吞噬，吞噬！进食，进食！

　　“尘少，这头金蝉血食，可否让给我？”噬金鼠王虽然满脑子的进食冲动，但还是很清楚，这事还得征求一下江尘的意见。

　　“老金，你急什么？这头金蝉懂得上古兽语，血脉高贵，被你吞了，绝对是暴殄天物。”江尘不是那种有好处不愿意给手下人分享的人。

　　但是，这头金蝉，江尘却不愿意被噬金鼠王就这么吞掉。

　　噬金鼠王沮丧道：“尘少，这头金蝉血脉精纯，我若吞噬，说不定能刺激血脉进化呢！你答应过我的……”

　　“老金，血脉进化，的确是你我之间的约定。不过，这头金蝉，暂时不能让你吞噬。再说，在这元磁金山，你老金有入地的手段，却没有通天的手段。你要抓住这金蝉，恐怕也难。”

　　那金蝉一直不曾远离，那双目灵动，似乎是在听江尘和噬金鼠王的对话。

　　见到江尘这个人类，竟然会说上古兽语，这金蝉也是非常的意外。

　　“人类……谢谢你。”那金蝉的声音，好似一个怯怯的少女一般，有着几分胆怯和羞涩。

　　它显然也听到了江尘和噬金鼠王的对话，知道这个人类阻止了那头噬金鼠王对它的不利念头。

　　“你不用谢我，不杀你可以。但是，你也得给出一定的诚意。”江尘淡淡道。

　　噬金鼠王擅长钻地，奈何不了这雷云金蝉，但并不代表江尘就拿这雷云金蝉没有办法。

　　冰火妖莲，就是偷袭的最佳武器。

　　不过，江尘暂时还不想走到那一步。

　　那金蝉怯生生地望着江尘：“什……什么诚意？”

　　这金蝉显然也是觉醒上古传承记忆不久，上古兽语虽然会说，但却有些生硬，有些滞涩。

　　“什么诚意？”江尘笑了笑，“你觉得什么样的诚意，能值得让我们放你一命呢？”

　　“我……我也不知道。”那金蝉有些迷茫，不过随即骄傲地道，“不过在这元磁金山，你们想抓我，也没有那么容易的！”

　　“我不用抓你，只要把这雷云木连根拔起，你就没有栖身之地。到时候，也是必死无疑！”

　　这句话，显然非常的管用，一下子击中了这雷云金蝉的软肋。

　　“别，别，别！人类，我知道你不是那种穷凶极恶的人。我……我可以告诉你一个天大的秘密！”

　　“天大的秘密？”江尘笑了笑，“你在这元磁金山出生，外界的天地有多大都不晓得，谈什么天大的秘密？”

　　小金蝉急了：“我要说的秘密，就是和元磁金山有关的。”

　　“哦？”

　　“只要你们发誓不针对我，不毁掉雷云木，我就告诉你这个秘密！不过，你和这头臭老鼠都要发天地誓言。”

　　噬金鼠王低吼一声，显然对金蝉这个蔑称表示强烈的不满。

　　堂堂噬金鼠王，竟被污蔑为“臭老鼠”，这实在是让噬金鼠王感到极为不爽。

　　“天地誓言？”江尘轻抚着下巴，露出一丝玩味的笑意，“我可不觉得一个所谓的秘密，能比一头金蝉和一棵雷云木更值钱。”

　　“不会的，不会的！”金蝉连忙叫道，“这秘密，绝对更值钱。这个秘密，可以让你有机会炼化整个元磁金山，你说值钱不值钱？到时候，这雷云木也好，我这头金蝉也好，都是你的。这元磁金山上所有的东西，都是你的！”

　　“什么？炼化元磁金山？”江尘脸色微微一变。

　　噬金鼠王冷笑连连：“你这是想活命想疯了吧？炼化元磁金山，你觉得有可能吗？”

　　噬金鼠王反正是不信。

　　不过江尘，却是脸色凝重起来。他对元磁金山的了解，却不是噬金鼠王可以比的。

　　元磁金山，在上古时代，诸天位面，的的确确是很多大拿炼化的法宝，可大可小，大可遮天，小可化为微尘。

　　诸天位面，也有那么几个强者，永远一座元磁金山。这样的强者，却是谁都不愿意招惹的。

　　毕竟，元磁金山用作法宝的话，威力实在太吓人了。

　　这座元磁金山，等级显然跟诸天位面没法比，但若是一件宝器的话，若是能够炼化，倒真是比什么雷云木和雷云金蝉更值钱。而且是值钱多了！

　　“人类，你好好考虑吧。我可以告诉你，想要炼化元磁金山，不仅仅是实力的问题，还需要一点点技巧。恰好，我知道这个秘密。而这秘密，就在元磁金山的第十层空间。”

　　不得不说，这金蝉提出的诱惑，让江尘非常心动。

　　以他对元磁金山的了解，若是能够炼化，那他江尘的优势就大了。哪怕是遇到天灵境强者，祭出元磁金山的话，也足以正面对抗了。

　　这绝不是几根雷云木可以带来的好处。

　　“尘少，你别听它胡说八道啊！”噬金鼠王跟随江尘很久，见江尘这般表情，就知道江尘有些心动了。情急之下，连忙叫道。

　　“小金蝉，如果你说的秘密，是编造的，那又如何？”江尘冷声问。

　　“不会假，我也可以立天地誓言，如果消息是假的，我愿意成为你们的血食，被你们吞噬炼化！”

　　那金蝉也是急了，连忙解释道。


第0294章 进军第十层！

　　江尘修炼磐石之心，这心力异常强大，看出这金蝉的神态和言语都不像是作伪的样子。

　　炼化元磁金山，这个念头一旦在江尘心里涌起，一下子就变得不可阻挡。

　　“老金，血脉进化的事，我江尘答应过你，就一定会尽心尽力。不过，这金蝉，今天你不能动它。”

　　江尘转头对噬金鼠王说道。

　　噬金鼠王无奈叹了一口气，他也知道，自己这一族的命运，全部寄托在江尘身上。

　　没有江尘的帮忙，就算它这头噬金鼠王，也不可能有扭转整个一族命运的能力。所以，江尘的话，它必须听。

　　它也知道，江尘一言九鼎，答应了血脉进化的事，一定就会办到。

　　“尘少，只要你记住我噬金鼠一族的命运，全部寄托在你身上。你让我干什么，我就干什么。再说，没有尘少的帮助，我想抓到这头金蝉，也没有什么可能性。”

　　噬金鼠王虽然有点不情愿，但还是很识趣地忍痛割爱。

　　“好了，小金蝉，我现在对天发誓，只要你的秘密真的有价值，我担保不动这雷云木，也不动你。”

　　江尘朝那金蝉笑了笑，又立下了誓言：“如违背此言，教我天诛地灭。”

　　“嗯，你这个人类，不像其他人类那么狡猾多变。好，这个元磁金山的秘密，我就告诉你。”

　　“根据我的血脉传承记忆，这元磁金山，应该是远古时代的宝物。是远古大能的手笔。一旦谁能够攀登到第十层巅峰，就有机会炼化这元磁金山。不过，要炼化这元磁金山，条件有很多。最关键的是，要通过第十层关卡的考核。”

　　“考核？”

　　“是的，第十层关卡，和前面九层都不一样。除了强大的元磁风暴之外，还有一些其他的考验。你通过了这些考验之后，如果能在一个时辰之内，找到元磁之心，通过炼化元磁之心，就能炼化这元磁金山，将元磁金山化为己用。”

　　“元磁之心？”江尘目光一动，“这元磁之心，在什么地方？”

　　小金蝉摇了摇头：“我的传承记忆里，也不知道元磁之心具体在什么地方。我只知道，元磁之心归金印君主掌控。你只要打败了金印君主，才能得到元磁之心。”

　　江尘对元磁金山有不少了解，不过，每一座元磁金山都出自不同的人之手，不同的手笔，就有不同的特点，这都取决于炼制元磁金山的主人当时是怎么构思的。

　　至于这金印君主，江尘虽然不知道那是什么，却也知道，必定是这元磁金山的精华之力哺育出来的强大生灵，是这元磁金山的终极守护者。

　　“那金印君主，修为如何？”

　　如果金印君主实力一般，那倒可以试试，如果真的强不可挡，那还是趁早别作此打算。

　　这种生灵，没有人类任何情感，一旦狂躁起来，根本没有道理可讲。

　　江尘固然很想炼化元磁金山，却也知道飞蛾扑火是没有任何意义的。

　　如果那金印君主的实力，远胜自己，那挑战他，就没有任何意义了，跟送死没有什么区别。

　　“金印君主的实力，并不确定的。根据我的传承记忆，好像这金印君主的实力，取决于这元磁金山的灵力活跃度。如果你碰巧遇到元磁金山爆发，那这金印君主的实力，谁也说不清到底有多强。如果这元磁金山的元磁之力没有多大波动，那么这金印君主就算觉醒，实力也不会太强。”

　　小金蝉的这番话，却是给了江尘一些提醒。

　　“是了，这元磁金山，一直都被远古很多大能用来当做考核场地。既然这元磁金山，是远古大拿的手笔，想必不会太差。如果是元境的强者来到元磁金山，激发的元磁灵力，一定会比我们这些世俗武者激发的元磁灵力更强。元磁灵力被激发的越强，想必这金印君主觉醒的程度也就会越高！这么说来，元磁金山的妙处，就是遇强则强，遇弱则弱。考核的是武者的潜力，而非武者的实力修为和实际战斗力？”

　　江尘算是明白过来了，心中却是一喜：“如果这元磁金山遇强则强，遇弱则弱的话，那么这次来的世俗武者虽然很多，但都在五层以下活动的居多，并没有引发多少狂暴的元磁之力。倘若这样，是不是意味着，那第十层的金印君主，就算觉醒，实力也是在可控制的范围内？”

　　念头这么一转，江尘对那元磁之心，又多了几分想法。

　　“不管这么多了！富贵险中求！我在这第九层呆不了多久时间了。考核时间，总共就十天。前面九层，至少用掉了我三天时间。也就是说，我只有七天的时间，去征服第十层元磁金山。”

　　“如果那金印君主真不可敌，我就立刻撤退。只要有一线希望，就不能放弃。”江尘下定了决心。

　　元磁金山的诱惑，显然比雷云木和雷云金蝉大多了。

　　再说，这雷云木和雷云金蝉就在这元磁金山中，只要炼化元磁金山，雷云木和雷云金蝉最终还是囊中之物！

　　当然，江尘既然答应了金蝉不杀它，倒不会食言。

　　江尘双眸之中闪过跃跃欲试的光芒，朝噬金鼠王道：“老金，有没有兴趣，闯一闯第十层？在这元磁金山，你可以如鱼得水啊。”

　　噬金鼠王嘿嘿一笑：“尘少，你也别激我。说好了，这第十层如果有什么好东西，可得考虑考虑我了。”

　　江尘笑道：“放心，有好处，少不得有你一份。”

　　噬金鼠王眼睛一眯，如同一道金色的闪电一般，率先朝第十层冲了上去，口中嘟囔：“我先去探探路。”

　　噬金鼠一族，向来胆小谨慎，不过，这元磁金山，就如江尘所说，他噬金鼠王可谓是如鱼得水。

　　在元磁金山这种环境下，噬金鼠一族的特质和本事，无疑可以得到超常的发挥。

　　所以，在这元磁金山，就算是元境强者，噬金鼠王也是不惧的。

　　元境强者在这元磁金山中，同样要受到元磁金山的束缚。可是它噬金鼠一族，在元磁金山中，却偏偏如鱼得水。

　　再说，噬金鼠王是很想帮助江尘炼化元磁金山的。

　　这元磁金山一旦被江尘炼化，它噬金鼠一族今后就有真正适合的栖身之地了，总比天天窝在万壕石窝，躲在江尘的空间戒指里更好。

　　元磁金山这种环境，对噬金鼠一族的成长和进化，绝对是有大有好处的。

　　看着噬金鼠王的身影窜入第十层，江尘也不犹豫，朝第十层电射而去。

　　那小金蝉拍打着翅膀，望着江尘和噬金鼠王离开，长抒了一口气。

　　“这个人类，真是奇怪，竟然懂得上古兽语？他……他竟然真的想炼化元磁金山？如果被他炼化，那以后，这个人类，岂不是成了元磁金山的主人。更要成了我的主人？”

　　小金蝉的灵识也是觉醒不久，除了依靠本能之外，就是靠传承记忆来思考的。

　　所以，对很多外界的事，它的想法都很单纯，也很迷茫。

　　第十层空间，江尘早就做好了各种心理准备。可是当他踏入第十层的石阶后，发现这第十层空间，与之前九层，竟然还是大不一样。

　　如果不是亲眼所见，江尘几乎怀疑自己已经来到了外面的世界。

　　那一片苍翠的树木，根本看不到尽头，仿佛一片美丽的绿色海洋。

　　一级级的石阶顺着这一片片树林不断蔓延，大有一种曲径通幽，不知尽头的感觉。

　　“这……这是第十层空间吗？”

　　如果不是那些石阶一级级的跟之前的感觉一样，江尘一定会怀疑这已经是离开了元磁金山。

　　“嗯，不能麻痹大意。这元磁金山乃是上古大能炼制，纵然有各种景象，也是正常的。我若被眼前的美景迷惑，说不定下一刻就有一道元磁风暴，直接把我卷走！”

　　江尘顺着石阶，一步一个脚印，不断攀爬。

　　不多会儿，就走了三四千级。

　　一层空间，有一万个台阶。江尘竟然一鼓作气，就走了三四千级。而且是没有遇到任何阻力。

　　空气中微微的元磁波动，那种感觉，就好像是前三层时遇到的一样，微弱到几乎可以忽略不计。

　　好在，这些微弱的元磁波动提醒着江尘，这还是在元磁金山内，绝对不能掉以轻心。

　　走到三分之一的地方，出现了一道平台。

　　这平台足足几百亩地那么宽，好似一个大广场一样。这是，这大广场中间，有一个巨大的雕塑，如同一座孤峰矗立。

　　而这巨大雕塑四周，则是不规则的，到处立着一些人形雕像。每一个人性雕像，都栩栩如生，好像是按照真人比例来浇筑的一样，立体的五官，充满流线的服饰，还有那举止神态，真是活灵活现。

　　那情形，就好像站着睡着的真人，一道惊雷，或许就能把他们叫醒一般。

　　“这雕塑，竟然如此逼真？”江尘微微觉得有些古怪，自从踏入这个平台之后，江尘心里头，就有一种说不出的奇怪之感。

　　这些雕塑，立在这一片大平台上，并没有什么规则，三三两两，倒像是街上看到的一副街景图，行人在匆匆行走。

　　但是，江尘很快就发现了一丝共同的地方，那就是这些人形雕塑，所有雕塑的脑袋，都是微微扬起的。而且，目光所向的位置，都是不约而同指着同一个方向。

　　就好像，在时空凝固的那一瞬间，他们在同时对着那个方向行注目礼。

　　江尘顺着那目光望去，却发现指向那巨大雕像的双眼。

　　陡然间，那巨大雕像的双眼，仿佛忽然之中眨动了一下。

　　“嗯？”陡然间，江尘心中涌起一道极为不祥的预感。


第0295章 危机频现

　　就在江尘那股危机感袭上心头的时候，那巨大雕像的双眼，陡然睁开，一道可怕的光束，毫无征兆地直射下来。

　　说时迟，那时快。

　　江尘在危机感袭来的一瞬间，眼睛一闭，磐石之心陡然在识海之中形成一道防御。

　　那光束射下，径直射入江尘的双眼，试图透过双眼，直接射入江尘的识海之中。

　　砰！

　　磐石之心的心力防御，将这一道光束挡住。

　　江尘只觉得心神一荡，神识被这样一撞，差点崩溃，全身的肌肉，跟着一紧，那种感觉，就好像瞬间要冰冻住一样。

　　“不好！”

　　江尘不祥的念头更加浓了，努力压制住内心那股可怕的波动，迈起双步，疯狂地朝前面奔去。

　　这地方，他知道，一刻都不能久留。

　　那巨大雕像双眼射出的光束，绝对是穿透灵魂，攻击灵魂，然后直接将人肉身彻底金属化，变成人形雕塑！

　　江尘现在百分百可以肯定，那些人形雕塑，绝对不是什么金属浇筑的。那肯定就是以前出现在这第十层空间的试炼者。

　　也许，那是几十年前的，也许，那是几百年前的，也许，那已经是几千年前的了。

　　这远古遗境，一代又一代的人进入，这元磁金山，也必定有无数人闯过。

　　而杂乱无章的人形雕塑，也必定是经过此地，没有提防这巨大雕像的金属之眼，直接被炼制成金属雕塑的。

　　这简直太可怕了。

　　江尘一口气奔出了几百个台阶，远远离开那巨大雕像，这才稍微减缓了一下脚步。

　　回想起来，江尘还有些后怕。

　　刚才如果反应稍微慢一点，或者磐石之心的防御稍弱一点，自己肯定会成为那些人形雕塑中的一员。

　　即便反应那么快，磐石之心的防御也防住了大部分的光束攻击，但那攻击，还是让他的身体一下子如同灌了铅一样沉重，肌肉立刻僵硬起来。

　　那光束攻击破开磐石之心的防御，剩下的恐怕都没有百分之五的力量。即便是这不足百分之五的力量，却让他差点被禁锢，这等可怕的威能，让得江尘冷汗直冒。

　　连连在体内催动火莲灵力，将体内残余的那些金属光束的攻击，一丝丝炼化掉去。

　　五行这种，南火克西金，火之力，天生克制金之力。

　　在火莲灵力的炼化下，体内那一丝丝侵入的金之力，也慢慢的被炼化干净，江尘的身体，也渐渐恢复过来。

　　“第十层，那美丽的景象，果然只是迷惑人的。虽然没有那些可怕的元磁风暴，但是，这金属巨像的邪恶金眼，却比任何元磁风暴都可怕啊。”

　　江尘心有余悸。

　　元磁风暴，至少提前还可以预警一下。掀起元磁风暴之前，总有一些征兆和迹象可循。

　　可是，这邪恶金眼，简直就是变态。眼睛突然一睁开，光束就射入人的灵魂，那攻击速度，堪比光速，让人猝不及防。

　　如果不是江尘的磐石之心已经练到收发一心的地步，只怕当时就已经被邪恶金眼侵入灵魂，当场被炼化成雕塑了。

　　可怕，真的是可怕。

　　算一算，三千多台阶，正好走了三分之一。

　　“难道，这第十层空间，会有三道考验？这巨大雕像的邪恶金眼，只是第一个？”

　　江尘一推算，觉得这个可能性很大。三千多台阶，正好是一层的三分之一。

　　如果真如自己推算的那样，那么到达第二道考验之前，这一路上，应该相对是安全一些的。

　　果然，如江尘推算的那样。接下去三千多到六千多的这段路，一路上，江尘也没有遇到什么挑战。

　　“看来，第十层空间，考核的意义，比之前九层都要更明显一些。之前九层，很多东西都是随机的。这第十层空间，明显有着鲜明的人为安排痕迹。那么，这第二层考验，会是什么？”

　　走到这一步，江尘也知道，没有退路了。

　　六千多台阶，被江尘一步步走完。根据江尘心中推算，这应该已经接近于三分之二路段了。

　　如果，真的如自己推算的那样，那么这第十层的第二重考验，应该就在不远的地方了。

　　念头刚落下，江尘的双眸忽然一凝。

　　前面，一条巨大的沟壑，拦截在前方。好像上古天神拿起巨斧，在这山腰上狠狠斩了一斧。

　　这长长的沟壑，如同元磁金山上的一道巨大疤痕，下方一片怪石嶙峋，让人一看便望而生畏。

　　江尘站在沟壑前，望了望前方。这距离，如果是在外面，灵境三重强者可以短暂飞行，足可越过这道沟壑。

　　可是，在元磁金山，受到元磁之力的束缚，江尘估计，自己至少要分三四次，或许才可以飞跃这道沟壑。

　　可是，这沟壑下方，怪石嶙峋，根本没有什么可借力的地方。

　　“这，难道就是第二道关卡？”江尘看了看下方那一片片犬牙交错的怪石，心头暗暗凛然。

　　这沟壑，如果是第二道关卡的话，那绝对不会像表面看上去那么平静的。

　　也许，这看似平静的沟壑，蕴藏着极为可怕的考验。

　　“不管这么多了，时间不等人。”江尘念头一动，立刻催动六株火莲藤蔓，顺着这沟壑一路排过去。

　　既然这沟壑两边没有桥梁，江尘打算用火莲搭建一座临时桥梁。

　　要飞跃这沟壑，需要三四次跳跃。江尘的六株火莲，足可他借力六次，完成六次飞跃。

　　只要不遭遇意外，那就绰绰有余了。

　　噬金鼠王这个时候，也不像之前那么放肆了，跟着江尘，也窜上了第一株火莲。

　　咻，咻！

　　身影划破虚空，江尘一跳之间，又来到了第二株火莲上。火莲的花瓣巨大，一片花瓣便足足可以容纳几个成人。而一朵火莲，有八九片花瓣，容下江尘，那是绰绰有余的。

　　忽然，下方的一块怪石陡然一动，发出嗡的一道尖锐声。

　　这尖锐声，一下子打破了沟壑的平静，所有的怪石，就好像沉睡的怪兽苏醒一样，一个个都窜了起来。

　　身躯一扭，就化为形状各不相同的生灵，一头头朝上面扑来。

　　这些生灵，每一头虽然造型不同，但竟然都是兵器一般的形状，散发着可怕的肃杀之气。

　　“吼，杀了他，杀了他！”

　　“元磁金山，怎容人类亵渎，杀！”

　　“十层圣地，已经很久没有人类闯入了，杀杀杀！”

　　这些金戈魔怪，发出尖锐而生涩的吼叫，如同野兽一样嘶叫的声音，听起来极其刺耳挠心。

　　咻，咻，咻！

　　不断有怪石从沟壑中窜出，摇身一变，变成各种兵器形状的金戈魔怪，凶悍地朝江尘这边掠杀而来。

　　看上去，这些金戈魔怪对人类有着原始的仇视，仿佛被灌输了特别的念头，见到人类必杀。

　　只这一瞬间，江尘的周围，就足足包围了成千上万的金戈魔怪。

　　“铿！”

　　江尘的无名刀横扫，将冲在最前头的两个金戈魔怪荡开，身体在火莲的帮助下，再度跃起，凌空一刀，再度斩出。

　　砰！

　　这凌厉的刀势，一下子将三四头金戈魔怪撕扯成碎片，哗啦啦的金属碎片，如同碎石头一样不断往沟壑下方掉。

　　可是，斩杀三四头金戈魔怪，对于这成千上万的数目而言，简直就是沧海一粟，无济于事。

　　无数的金戈魔怪，就跟蝗虫一样在江尘周身呼啸而来，江尘左挡右挡，依旧是无法将所有金戈魔怪避开。

　　只是，他身处空中，没有借力的地方，一口气用尽，身体不免就要往下落。

　　而这时候，他的跳跃距离，根本还够不到第三株火莲。

　　很尴尬的位置，这要掉下去，正好是处在第二株和第三株火莲之间。

　　没有借力，江尘除非长出翅膀，否则身体下坠，自然是不可阻挡之势了。

　　好在，江尘临危不乱，无名刀疯魔一般舞动，将那些试图攻击他的金戈魔怪，全部挡在刀势之外。

　　金戈魔怪数目是多，但是单体的力量，显然还不足以对抗江尘。

　　只是，江尘身体悬空，力量也无法完全发挥。

　　眼看就要坠入沟壑，坠入无数金戈魔怪的老巢，江尘心神大动，极限催动灵海。

　　那第三株火莲藤蔓，被江尘召唤，藤蔓再度壮大，朝江尘下坠的方向，急速探射过来。那花瓣一张，如同一张大嘴，直接把江尘的身躯叼了过去。

　　江尘被第三株火莲叼住，这变故让得那么些金戈魔怪都是大惊。

　　“杀了他，杀！”

　　所有金戈魔怪，纷纷朝第三株火莲爆射过去。

　　第三株火莲的藤蔓如同水蛇一样，穿来绕去，忽然如同弹簧一样狠狠一甩，又将江尘的身躯，直接甩到了第四株火莲上。

　　这一甩之力，快速绝伦，让得那些金戈魔怪都没反应过来。

　　“斩！”

　　一柄巨大斧头形状的金戈魔怪，如同一座小山一样，直接斩向第四株火莲。看那架势，大有连同火莲和江尘一起摧毁的架势。

　　江尘被这些金戈魔怪，逼得也是有些恼怒。

　　手诀一掐，前面三株火莲急速靠拢过来，一株株火莲藤蔓，化为赤色长绳，直接将那巨斧金戈魔怪拽住，锁定在虚空。

　　四株火莲花瓣一张，四道真火齐喷，如同四头火龙喷着烈火，烹煮着这巨斧金戈魔怪。

　　四株火莲一起催动，这真火之力，三两下就将那金戈魔怪烧成了灰烬。


第0296章 金印君主

　　虽然将那巨斧金戈魔怪焚烧成灰烬，但这显然不足以威慑其他金戈魔怪，无数的金戈魔怪，仿佛意识里根本无所谓生死这个概念，由元磁金山的金属性灵力进化而成的金戈魔怪，本身就没有觉醒什么灵智，自然是悍不畏死的。

　　数以万计的金戈魔怪，不断从沟壑中窜起来，数目越来越多，不多会儿，就把江尘的所有去路退路，全部封死。

　　江尘的速度已经够快，但终究快不过这些金戈魔怪的生长能力。

　　望着视野范围内，数之不尽的金戈魔怪，江尘也是暗暗叫苦。连忙将六株火莲全部召集到身边。

　　说不得，如今也只能苦战了。

　　只是看到这数不清，如同潮水一般涌来的金戈魔怪，江尘头皮也是发麻。

　　这根本就不是一场对称的战斗，这简直完全不要脸的群殴。

　　一两个金戈魔怪，战斗力并不足惧。

　　甚至十个八个，也并算很强。

　　但是，几百几千，甚至几万的金戈魔怪一旦聚集在一起，形成的肃杀之气，那就非常可怕了。

　　那种金戈铁马一样的气势，凝成的天地杀威，也就是江尘有六株火莲庇佑，这才能够勉强支撑。

　　换做任何一个世俗武者，恐怕现在都已经被分解的尸骨不剩了。

　　“不行，这样战斗下去，什么时候是个尽头？除了无尽的消耗之外，根本于事无补。这金戈魔怪，杀之不完。我若陷入金戈魔怪的海洋战术，必死无疑。”

　　江尘虽然暂时没有性命之忧，但心里却是焦虑。

　　砰砰！

　　无名刀卷起凶猛的刀势，将几头金戈魔怪捣碎。

　　只是，这样的攻击，无疑是杯水车薪，对数之不尽的金戈魔怪来说，杀死其中两三个，就跟挠痒痒一样，毫无杀伤力。

　　“怎么办？”江尘脑子飞速运转，急思脱身之策。

　　这才到了第十层的第二道关卡，还没遇到小金蝉说的金印君主，就已经这般吃力。

　　若是那金印君主觉醒的强大的力量，岂非一根指头，就可以灭了自己？

　　江尘想到这里，心中更是焦急。

　　不能再耽误下去了。这样耽误下去，恐怕没见到金印君主，就要被十天的期限给踢出局了。

　　就在此刻，噬金鼠王的身躯电闪而至，叫道——

　　“尘少，把我的子子孙孙放出来！”

　　这一嗓子，却是提醒了江尘。江尘的脑子里闪过一道灵光，就好似灵感枯竭的人，忽然有无数好主意雪花一样飞卷而来。

　　是啊！

　　这金戈魔怪数目是多，可是多的过那噬金鼠一族吗？

　　那噬金鼠一族，一旦全部放出来，那绝对是用多少个亿来计算的。

　　而噬金鼠一族，最喜欢的就是啃食各种金属之物，它们对金属性的灵体，最是喜欢不过了！

　　没有丝毫犹豫，一个个万壕石窝不断引出来。

　　噬金鼠的子子孙孙在万壕石窝憋闷了这么久，一下子倾巢而出，那股狂暴之气，可想而知。

　　如果说之前这沟壑中，还是金戈魔怪的海洋。

　　那么一刻钟后，情形就彻底颠倒了。

　　金戈魔怪的海洋，渐渐被冲破，被分割，被一块一块地吞噬。

　　取而代之的，是噬金鼠一族的海洋。整条沟壑，填满了噬金鼠的身影，一层一层，一下子就将整个沟壑都填满了。

　　接下去的事，轻松的让江尘都有点难以相信。

　　他几乎是用散步的方式，优哉游哉地来到了沟壑对面，并将火莲收了回来。以悠闲的心态，看着噬金鼠一族，狂虐金戈魔怪。

　　大约半个时辰后，沟壑之中，平平整整，被噬金鼠一族直接踩平了。

　　那些金戈魔怪，连骨头都不剩，全部被噬金鼠一族吞到了肚子里去。

　　就这样，噬金鼠一族似乎还有些意犹未尽，大有将元磁金山都啃干净的架势。

　　好在噬金鼠王极力约束，威势一发，所有噬金鼠都老老实实回到了万壕石窝。

　　“尘少，怎么样？”噬金鼠王一副讨好邀功的样子，满脸贱笑地在江尘面前邀起功来。

　　“不错，不错。啃食了这么多金戈魔怪，你的子子孙孙，只怕实力又要取得不少突破了。如果运气好，它们其中有出现血脉进化的，也未必没有可能。这就要看它们各自的机缘了。”

　　这个时候，江尘自然要表扬几句的。反正表扬的话又不要钱。

　　噬金鼠王似乎对江尘的表扬很是受用，得意地扬了扬嘴角两边的六根金毛，眉开眼笑。

　　江尘目光坚毅，朝上望去。

　　十层空间，已经走了三分之二。现在只剩下最后一段征程，便能登顶。

　　此时此刻，江尘早已经忘了自己只是来参加潜力考核的，他现在满脑子就是挑战最高峰，炼化元磁金山！

　　“老金，走吧！”

　　想到之前金蝉的那番话，江尘还是将噬金鼠一族全部召回万壕石窝。

　　如果第十层巅峰镇守整个元磁金山的金印君主，真的如金蝉说的那样，受到外界干扰越重，激发的元磁波动越强，它的觉醒程度就越高的话。

　　那么，最明智的选择，就是不要收回噬金鼠一族。

　　不然的话，一旦金印君主过度觉醒，就算噬金鼠一族全部压上去，一道强大的威压，就足以碾压整个族群。

　　江尘前世见多识广，知道越是强大的存在，碾压实力低微的生命层次就会越轻松。

　　虽然他不知道金印君主是何等生命层次，但有一点是肯定的。这金印君主，既然依托这元磁金山而存在，并被炼制元磁金山的强者定为最后一关的守关者，一定是不容小视的。

　　离十层巅峰，还有三四千个台阶。

　　“到了这里，绝对不可能走回头路。正所谓不入虎穴，焉得虎子？不管那金印君主有多强，总得去见识一下。迎难而退，那是懦夫。”

　　念头通达，江尘不再犹犹豫豫，迈步朝那第十层巅峰飞奔而去。

　　是龙是蛇，就看最后这一搏了。

　　最后三四千级石阶，情形又恢复到之前第八第九层空间的样子，到处充满了元磁风暴，元磁乱流。

　　好在江尘早就有了经验。

　　面对比第九层更凶悍的元磁风暴，江尘硬是没有迷失自己的脚步，一步一个脚印，朝最顶峰攀爬而去。

　　有其次元磁风暴来的又急又猛，江尘不得不借助冰火妖莲来庇佑。

　　冰火妖莲资质超高，诸天位面都能排进前五的植物类灵物，即便是凶悍的元磁风暴，也只能将它刮的摇摆不定，却无法摧毁冰火妖莲。

　　只是这么一来，前进的速度又是减慢了不少。

　　足足花了一天时间，江尘才终于走完了这最后三四千级石阶。

　　当他双脚踏入元磁金山巅峰的时候，几乎可以看见诸天星斗在头顶摇曳，耳边尽是凶兽呜咽一样的元磁风暴在咆哮。

　　视野之内，飞沙走石，一片荒芜，乱石飞舞。

　　“这……这就是第十层巅峰？”

　　江尘有些难以相信自己的眼睛，之前每一层爬到巅峰的地方，环境都是相对平稳。

　　而这第十层巅峰，元磁风暴肆虐程度，简直达到了人类根本没有立足空间的程度。

　　江尘只觉得双脚如同灌了铅一样，四处望去，都是一片荒凉，仿佛这根本就不应该是人类来的地方。

　　陡然，江尘觉得脚下微微有些震动。

　　脸色一变，江尘立刻朝旁边掠去，双目警惕地朝前方射去。

　　那到处乱石的地面，忽然裂开无数道蜘蛛网一般的裂纹，而且这裂纹以飞快的速度不断膨胀。

　　轰！

　　无数飞石冲天而起，射向高空，冲到了上千米高，纷纷落了下来，好似忽然之间下起了一场飞石雨。

　　江尘将要害护住，双目死死盯住那裂纹的中心地带。

　　那中心地带一道气场漩涡，以贪婪的势头，不断吸收着四周的元磁风暴，形成一个漩涡眼，不断朝那地下卷入。

　　“金印君主？”江尘脑子里闪过一个可怕的念头。

　　轰！

　　下一刻，一道玄光冲天而起。一道巨大的身影从那中心地带的漩涡钻了出来，如同地面陡然冒起了一座山包，而且不断变大，不断变大。

　　不多会儿，就壮大到了二三十丈高。

　　这巨大的身影一晃，全身飞石如同弩箭一样，在虚空中凝成强大的气势，飞射向江尘。

　　江尘双手一张，六株冰火妖莲挡在身前，巨大的花瓣如同遮天大网兜，将所有的飞石全部兜住。

　　“人类！”

　　那身影低吼着，声音低沉，口齿也不是很清晰，倒好像一个异族在说着人类的语言，生硬而沙哑。

　　江尘看着这庞然大物，足足有二三十张高，全身钢筋铁骨，所有的肌肉纹理，竟然都是铜浇铁铸一般，给人一种不可摧毁的感觉。

　　“金印君主？”江尘下意识问道。

　　“嗯？你这人类竟然知道我的名头？”这高大的巨人，果然就是金印君主。

　　金印君主，显然也是刚刚觉醒的样子。这一句话，比之前那一句，口齿明显要清晰了许多。

　　“金印君主，元磁金山的终极守护者，我没说错吧？”江尘见这金印君主竟然愿意对话，心中非但不惊，反而一喜。

　　只要愿意对话，那就好办。

　　江尘也想趁机观察一下这金印君主，看看能否找到什么破绽。毕竟，这种铜浇铁铸的肌肉疙瘩，看一看就觉得头皮发麻，江尘可不觉得，自己跟人家有硬扛的实力。

　　噬金鼠一族？

　　那的确很强，可是噬金鼠一族一旦释放出来，会不会彻底刺激到这金印君主，令得对方完成更高级的觉醒，江尘心里可没底。

　　没到最后关头，江尘不想冒险去刺激这金印君主完成更高级别的觉醒。

　　而现在，看这金印君主口齿不清的样子，应该觉醒层次还算比较低的，至少目前为止是这样的。


第0297章 金印君主的考验

　　金印君主庞大的身躯，忽然往前踏出一步。

　　粗大的手臂猛然一指，沉声道：“人类，不要耍什么小聪明，在元磁金山，你所有的念头，都会通过元磁镜反射出来。”

　　说着，金印君主手臂一扫，仿佛点石成金手一样，四周几百米里，粼粼金光不住泛起，在江尘四周形成无数面金属磨成的镜子，这些镜子错落有致，将虚空切割成无数碎片，一瞬间，仿佛把江尘拉入一个错乱的空间一般。

　　无数的镜子，无数的江尘，以及江尘的所思所想，竟然全部在那镜子上完完全全地倒映出来。

　　江尘大吃一惊，脑子里陡然浮现起一些关于元磁金山的传闻。

　　这元磁镜，正是元磁金山中的元磁之力，改变力场，让得虚空错乱，形成元磁镜，错乱时空。

　　这元磁镜，不但可以映出世间万物，更可以把人的心理活动都折射出来，神奇无比。

　　江尘知道，这元磁镜，定然有特殊的读心神通，可以将人的念头窥探出来，从而倒映在元磁镜上。

　　只是，这么一来，江尘就彻底陷入被动了。

　　当下运起磐石之心，将所有的念头全部屏蔽。

　　果然，磐石之心一起，江尘的念头一下子被挡住。所有的元磁镜，一下子失去了折射对象，上面的影像一下子变得模糊不清。

　　“嗯？”金印君主微微一怔，“人类，你竟然修炼了心力神通？以你区区灵境三重的修为？”

　　这金印君主，果然厉害，一眼就看出了江尘的修为。

　　“不过，你就算隐藏了念头，也是徒劳的。”金印君主语气淡漠，“人类，所有到了这里的人，都只有两种可能。”

　　“第一，死在这里。”

　　“第二，通过我的考核，成为元磁金山的主人。”金印君主的声音非常生硬，就好像程序设定好的一样，没有半点人类情感，“不可能有第三种可能。”

　　这元磁金山，在远古遗境中，就算是四大宗门的老祖，对这元磁金山，也只知皮毛。

　　至于第十层空间，四大老祖显然也是没有来过的。

　　“你封闭了神识念头，让元磁镜无法折射出你的内心想法，这本事，的确不错。本君主最后说一次，要么通过考核，要么死。”

　　江尘知道，这金印君主，恐怕说的不是虚言。

　　“如何通过考核？”江尘只得问道，他也知道，现在自己是骑虎难下了，听金印君主这口气，显然是没给他留退路。

　　要么通过考核，要么死。

　　“很简单，先回答我一个问题，再接我一招。”

　　“就这么简单？”江尘有些不可思议。

　　“简单？”金印君主冷冷一笑，“以前来过这里的每一个人，都曾经这么说过。只不过，现在他们，都已经成了元磁金山下面的一条冤魂了。”

　　“什么？”江尘微微一惊，“之前，就有人来过这里？”

　　“何止是有人？远古时代到现在，也不知道有多少个年头了，来到这里的人，当然不会少。只不过，随着时间的推移，来到这里的人，实力是越来越弱了。也正是来的人实力越来越弱，导致本君主的觉醒程度越来越低。”

　　“唉，说起来，真是寂寞啊。什么时候，我可以彻彻底底地觉醒一次呢？”金印君主叹息。

　　“觉醒程度？”江尘立刻想起金蝉的那些话，“这么说，那金蝉的传承记忆没有错？这金印君主的觉醒程度，果然是根据闯入此地的武者修为来决定的？”

　　闯入此地的武者越强，元磁金山激发的元磁之力就越强，各层的考验，也就会越强。

　　而这金印君主的觉醒程度，也就会越强。

　　江尘的念头一动，就被元磁镜折射出来，金印君主冷哼一声：“果然是那头多嘴的小金蝉告诉你本君主的大名。哼，不过这也没关系了。在元磁金山，所有来到这里的人，面对的规则都是平等的！”

　　“人类，做出你的选择吧！是被我杀死，还是迎接我的考核？”

　　直接被杀死，自然是谁都不可能做出的选择。

　　考核，回答一个问题，接这金印君主一招，江尘自问，还是有那么一线生机的。

　　“我选择迎接考核！”江尘目光果决，迎着金印君主的目光。

　　“好！”金印君主淡漠点头，“虽然之前还从来没有人成功通过考核，不过你这个人类，我似乎能够感受到你身上和其他人有一点点不同。希望，你回答问题的答案，不要让我失望。记住，这问题回答的好坏，直接决定了下一步考核的难易程度。”

　　“什么意思？”江尘目光一凝，失声问道。

　　“如果你回答的答案让我满意，也许我那一招，会非常温柔，只是象征性给你一下；如果回答的答案，让我失望。你要面对的，就是我狂躁的一击，尽全力的一击。”

　　金印君主咧嘴一笑，脸上划过残酷之色，“你知道的，之前所有来到这里的人，他们的答案，都让我很失望，很失望！”

　　“所以，他们在你全力一击之下，都死了？”

　　“是的，你很聪明。”金印君主冷傲笑道，“你也一样。不要以为你有什么底牌，有什么特殊本事，就能扛住我狂暴一击。记住，元磁镜已经将你所有念头都折射出来了，你有多少底牌，我已经很清楚。所以，我狂暴一击，肯定会把你所有底牌都考虑在内，绝对不会给你任何一点侥幸的机会。”

　　“也就是说，是生是死，关键还在于这个问题回答的怎么样？”江尘有些无语了。

　　这金印君主还真是奇葩，竟然定下这么奇葩的规矩。

　　“不要觉得是我奇葩，我只不过是元磁金山炼制者控制的傀儡，我所做的一切，都是受他在我体内的一个念头指使的。只有通过考核的人，才能得到元磁之心，炼化元磁金山，取代原主人，获得元磁金山的传承，成为元磁金山的新主人。在这之前，只配我行动的，永远是原主人的意志。”

　　“原主人？他是谁？”

　　“我不知道。”金印君主摇摇头，“他只有一道念头在我体内，这元磁金山何时出现，怎么来的，我一概不知。我自从孕育出生命，获得灵识以来，就接受那个念头的支配。原主人到底是谁，我也不知道。在元磁金山中，也得不到答案的。”

　　金印君主忽然面色一沉：“好了，人类，看在你和其他人类不太一样的份上，我已经跟你啰嗦了很多。接下来，轮到你回答我的问题了。”

　　江尘表情严肃，点点头：“好，你问吧。”

　　“我的问题，是这样的。像我这种无父无母，不是人间血肉，以天地灵力凝聚而生的灵体，如何脱离元磁金山？脱离的元磁金山，是否可以存活？”

　　“这是一个问题吗？”明明是两个问题。

　　“是两个问题，但本质只有一个。”金印君主冷然道。

　　江尘笑了起来：“金印君主，我只问你，如果我回答的满意，你那一招，是否会手下留情？”

　　“废话！只要你的回答，能让我满意，不是装腔作势骗我的，那就肯定可以让我满意。只要我满意，那一招，我就一定会手下留情。记住，别拿鬼话来唬我。之前那些人，就是喜欢耍小聪明，更加惹恼了我。”

　　江尘点了点头，悠然一笑：“之前那些人，他们肯定是回答不了你这个问题的。不过，我却是例外。”

　　“哦？这么自信？”金印君主冷笑。

　　“是的。”江尘胸有成竹，“我现在就可以告诉你，天地之间，灵体无数，大多数都是自由的。但是，你的灵体，是这座元磁金山的灵力孕育而生，想要脱离元磁金山，绝没有那么容易。当然，办法还是有的。”

　　“嗯？”金印君主面无表情，一双眼睛死死盯住江尘，那元磁镜不断射下光芒，试图把江尘的念头全部反射出来。

　　不过，江尘的磐石之心防御，却是让得元磁镜一次次无功而返。

　　“好吧，人类，我承认，你和之前那些人不同。那些人，几乎都不做思考，马上就告诉我，我可以脱离元磁金山，脱离之后，也可以存活。不过，元磁镜很快就可以折射出他们的内心世界，将他们的谎言揭穿。事实上，他们根本不知道这个问题，所做的回答，都是为了讨好我，敷衍了事的。”

　　“你和他们不同，你也比他们聪明。至少，我没有找到你说谎的证据。所以，我这一击，不会用尽全力，只会使用七成力量。虽然这样你也未必扛得住，但至少给了你一线生机！”金印君主，竟然非常有原则。

　　元磁镜没有折射出江尘的内心世界，找不到江尘说谎的证据，所以，下一招攻击，他不会用全力，只用七成力量。

　　江尘哈哈一笑：“我的回答，还没有结束。难道，君主大人你，就没有兴趣听我继续说完吗？”

　　金印君主一愣：“什么意思？你……你莫非还有让我离开的办法？”

　　江尘毅然点点头：“办法，我自然有。不过我可以告诉你，这个办法，并不容易。”

　　“有多难？”金印君主问道。

　　“难，非常难。如果没有外力的帮助，绝对不可能。”江尘叹道。

　　“怎么说？”金印君主不住观察元磁镜，发现直到目前为止，这个人类并没有说话，元磁镜也没有任何波动。

　　所以，金印君主选择继续问下去。

　　“你告诉我，不管有多难，只要你告诉我办法，哪怕是不可能实现的办法。只要你没有说谎，我下一招的力量，就可以控制在三成。三成的话，你就有一半的希望扛过去了。”

　　金印君主动心了。


第0298章 交易和妥协

　　金印君主虽然是一个灵体，但相比人类，它却少了几分奸诈。

　　既然金印君主这么说，便代表着它就是这么想的。

　　江尘沉吟片刻，点头道：“你想脱离这元磁金山，除非你的力量，能够觉醒到超越这元磁金山的层次。但是，你也知道，你这灵体，都是元磁金山孕育而成的，你觉醒程度再高，也不可能超越元磁金山本身，所以，这是一个悖论。从理论上来说，你是永远脱离不了元磁金山的。除非——”

　　“除非什么？”金印君主急忙问。

　　“除非你得到外力帮助。或者，元磁金山的主人，愿意舍弃元磁金山，将元磁金山全部让你吸收，让你本身成为元磁金山！或者说，让元磁金山变成你！”

　　“你的意思，我和元磁金山，完全融合？”金印君主问道。

　　“大概就是这样，不过，原主人的念头控制着你，你怎么可能融合整座元磁金山？”

　　金印君主闻言，一脸沮丧，喃喃叹道：“难道，我终究是没有希望脱离？不能获得我想要的自由？”

　　“我貌似没有这么说吧？”江尘苦笑。

　　金印君主两眼陡然冒出精光：“那你的意思是？”

　　“我的意思很明确，两条道路。一，元磁金山主人的念头，不再控制你，让你有希望融合元磁金山，两者融为一体。第二，得到外力的帮助。”

　　“念头不再控制我？”金印君主喃喃说着，陡然，脸上露出喜色，“人类，如果你通过考核，我交出了元磁之心，你就成为元磁金山的主人。那么，原主人的念头，也就不束缚我了。是不是意味着，我就有希望融合元磁金山了？”

　　“理论上是这样的，不过如果我炼化了元磁之心，元磁金山就是我的宝物，你要融化它，恐怕我也不舍得。”

　　“不舍得？为什么？”金印君主面露凶光。

　　“你也知道，我区区灵境三重，实力低微，这元磁金山，对我来说，就是一门护身之宝。你说，我为什么要放弃它？”

　　金印君主冷笑：“你就不怕我一巴掌把你拍死？”

　　“你不能拍死我，你的行动，有原主人的念头支配。我的回答既然让你满意，你就只能用三成实力。三成实力的话，我就有希望扛住。根据原主人定下的规矩，我就可以炼化元磁之心。炼化元磁之心后，我就是你的新主人。到时候，我的一个念头，就可以决定你的生死。”

　　金印君主郁闷了，他发现，绕来绕去，自己还是被绕进去了。

　　根据原主人念头里留下的规则，的确是这么回事。

　　对方的回答，既然让他满意，那下一招攻击，就只能用三成力量。

　　如果违背了这个规则，金印君主就会自动解体，那么下一次觉醒，就不知道等到何年何月了。

　　“人类！你只要放弃元磁金山，让我融合它。我发誓，在你身边保护你一千年。这一千年，我做你的仆从！一千年，足够你成长了吧？”

　　金印君主想了一想，找到了一个折中的办法。在他看来，这已经很委屈，让步很大了。

　　江尘脸上笑容依旧，却是淡淡摇头：“元磁金山，我不可能放弃。而且，就算我答应你，你要融合元磁金山，没有个千年时间，也绝对不可能完成。所以，你就算发誓，这一千年时间，也保护不了我。我也没兴趣等你一千年。”

　　“人类，你不要得寸进尺！你就不怕，大不了一拍两散？我如果违背主人念头打死你，最多是支离破碎，继续沉睡，总有一天会再度觉醒。但你，死了之后，就没有可能再复活了！”金印君主威胁到。

　　“你说的也有道理。不过，我也可以担保，你以后觉醒十万次，也不可能遇到像我这样的人了。只有我，才能帮助你摆脱元磁金山，让你得到你想要的自由。除我之外，之前来到这里的人办不到，之后来的人，同样也办不到。你不信，可是赌一赌。”

　　江尘这个时候，也是抓住了金印君主的心理弱点。

　　金印君主闻言，着实一呆。

　　一双铜铃般大的眼睛，盯着江尘，巨大的身躯，只要朝前几步，就可以将这个人类一脚踩死。

　　这毫无疑问，也不可能有悬念。

　　可是，金印君主从元磁镜上，却看不到任何波动。也就是说，这个人类并没有说谎。

　　如果这个人说谎，元磁镜就会产生巨大的波动。

　　而此刻，元磁镜平静无波，那意味着什么？

　　意味着这个人类说的话，是正确的，并没有半句谎言。连元磁镜都找不到任何破绽，连元磁镜多认可他的话。

　　杀了这人类？

　　金印君主一直很暴虐，远古时代以来，他虐杀过无数次来到这里的人类。

　　可是，此时此刻，他动摇了。

　　因为，他的自由梦想，从未如此接近过现实。他从未在之前任何一人身上，看到自由的希望。

　　可是，这个年纪轻轻的人类，让他看到了一线希望。

　　杀一个人类，对金印君主而言，并不是什么难事。可是，老羞成怒杀掉这个人类之后，他金印君主违背主人定下的规矩，就会直接支离破碎，等到下一次苏醒，就不知道什么时候了。

　　甚至，到时候神识觉醒，还是不是现在这个他，都说不定。

　　“不能杀，不能杀。这个人类，是我获得自由的唯一希望。”金印君主努力控制着内心的狂躁。

　　“金印君主，我这里有一个提议，不知道你有没有兴趣？”这个时候，江尘的声音，悠然响起。

　　“什么？你有什么好提议？”金印君主忙问。

　　“我之前说过，办法有两个。元磁金山我不舍得舍弃，但是，除了让你融合元磁金山外，还有一个办法。如果有外力的帮助，同样可以帮你获得自由。”

　　“什么外力帮助？”

　　“外力帮助，希望很渺茫。如果将来能够遇到类似于元磁金山这样的宝物，你若能从中借助力量，也不是没有希望摆脱元磁金山。不过，元磁金山这种宝物，非常难找。”

　　“难找你还说什么？难道你要我为了一个渺茫的希望，就答应和你妥协？”金印君主不悦道。

　　“当然不是，我的提议是，让我炼化元磁之心，获得元磁金山。我将来，尽量帮助你寻找外物帮助。如果最终找不到，等我实力大成之后，元磁金山用处不大之时，我自会帮助你融合元磁金山，让元磁金山融入你的灵体，让你彻底获得自由，如何？”

　　江尘将自己最终的提议抛了出来。

　　“金印君主，你可以拒绝。不过，这是我唯一可以答应的条件。”江尘的口气斩钉截铁。

　　金印君主呼气如牛，呼哧呼哧地喘着气，显然内心也是非常的纠结。

　　陡然，金印君主目光一扬：“人类，你区区灵境三重，凭什么让我相信你可以获得实力大成？我哪里知道要等多少年？”

　　“你从获得灵识，到现在有多少年了？”江尘淡淡反问。

　　“我……我没算过，应该不下十万年吧？”金印君主喃喃道。

　　“十万年？”江尘笑了，“十万年太久。我不需要十万年，我实力大成，一万年足矣。”

　　“哼，吹牛谁不会？你凭什么？”

　　江尘傲然道：“我凭什么？就凭借站到这里，就凭你想杀我，却下不了手，这个理由，还不够充分吗？”

　　金印君主一愣，却是无可辩驳。

　　自远古以来，多少人来到过这第十层空间，实力修为比江尘高的，不知道有多少。

　　可是，能让他金印君主一直下不了杀手，心理防线不断瓦解的人，还真是前所未有。

　　而眼前这个少年人，看似二十岁不到，却是异常老成，即便面对他金印君主，也是冷静淡然。

　　仿佛生死大事，在这少年人眼里，也完全可以淡然看待。

　　这样的胸襟和城府，这样的气度和气势，都让金印君主不得不高看江尘一线。

　　但是，让金印君主真正心理动摇的，却是江尘的这些话。

　　金印君主很清楚，毫无疑问，眼前的这个少年，的的确确不是信口开河，他是真正懂得金印君主和元磁金山之间的关系。

　　也真正知道该怎么让他金印君主脱离元磁金山，获得自由。

　　金印君主望着这表情坚毅的少年，长叹一声，喃喃道：“罢了罢了，看来，我也没有别的选择。”

　　“少年，本君主要听你一句誓言。”

　　“可以。”江尘三根手指朝天，正色道，“本人江尘，以天地之名发誓，将来定会全力帮助金印君主脱离元磁金山。一万年内，若是不成，便将元磁金山让金印君主融合，令金印君主获得自由。如违今日之誓，叫我天诛地灭。”

　　金印君主听完誓言，点点头，双臂一张，所有的元磁镜瞬间化为道道星屑一般的光芒，消失的无影无踪。

　　“江尘，做好准备吧。按规定，你还得接我一击。不过，这一击，我只会压制到一成的力量。你若连一成的力量都抗不过，那就注定你配不上元磁金山了！”

　　金印君主那如同巨柱一般的双腿，迈前几步，仿佛一座大山移动，气势逼人。


第0299章 消失的元磁金山

　　金印君主既然想通了，那么这一成功力的攻击，只是碍于这元磁金山原主人定下的规矩。

　　若不按规矩来进行，违背原主人的意志，金印君主就会灰飞烟灭，真灵涣散，就只能等待下一次觉醒了。

　　如同天柱般粗大的双腿，急速前冲，踩在地上砰砰砰直响，整个元磁金山，都好似颤抖起来了。

　　“看拳！”

　　金印君主那肌肉劲爆的手臂，挥出一拳。

　　虽然只是一成功力，但在这元磁金山里，这蕴含着元磁金山灵力精华的一拳，还是让得周围的空气都凝固了。

　　江尘只觉得迎面好像有一座大山扑来，而且是一座锋芒毕露的刀山。

　　苦笑一声，不得不感叹这金印君主的实力变态。哪怕是压制到一成功力，这一拳的威力，依旧是灵境三重无法直面硬扛的。

　　冰火妖莲六合一，整齐排布，巨大的花瓣如同一面面韧劲十足的气墙，将这一拳的威力，生生扛住。

　　砰！

　　六株冰火妖莲的藤蔓被这无坚不摧的一拳，轰的直往后弯。

　　但是，韧劲十足的花瓣，却还是将这强大的拳罡全部卸了下来。

　　金印君主虽然强，但是冰火妖莲作为诸天前五的植物灵体，也不是浪得虚名的。

　　虽然目前的进化程度不如这金印君主，但是以六当一，而金印君主这一拳又只有一成功力，所以冰火妖莲虽然气势上输了一些，本体却没有受到伤害。

　　“嗯？”

　　金印君主看着六株冰火妖莲，再举起拳头看了看自己的手掌，一脸的诧异。

　　“江尘，你这个莲花，有些古怪。”

　　江尘笑了笑：“你别小看这莲花，若是让它进化到终极形态，就算是你的巅峰状态，也未必是它的对手。”

　　冰火妖莲若是进化到巅峰，连诸天位面的超级大拿都会觉得头疼，这金印君主终究只是元磁金山的一个灵体，巅峰对巅峰，还真不是冰火妖莲的对手。

　　“这么厉害？”金印君主咂舌。

　　“冰火妖莲，诸天位面中，它在植物灵体中，亦能排进前五。你觉得厉害不厉害？”江尘笑呵呵反问。

　　“诸天前五？”金印君主目瞪口呆，喃喃叹道，“江尘，这么看来，你还真是个妖孽啊。你这哪里像是一个灵境三重的武者。一些元境武者，恐怕也没你懂得多，也没你装备好啊。”

　　江尘淡然一笑，却问：“元磁之心呢？”

　　金印君主昂着头，大声道：“放心吧，既然你通过了考核，按原主人的意志，这元磁金山就传承给你了。元磁之心，就在这里！”

　　金印君主说完，忽然双臂一振，两条手臂在粼粼金光中，开始不断变化形状，不多会儿，就变成两柄森然的利剑。

　　“开！”

　　双臂一挥，利剑化为一道金光厉芒，切割在地面上。

　　一道缝隙缓缓出现，不断变大。

　　缝隙之中，冲天的金光漫射出来，如同金黄的阳光普照大地，给人一种极为神圣的感觉。

　　金印君主双臂向上一托，那金光化为氤氲雾气，不断升腾。

　　在这氤氲雾气之中，一颗大小如鹅蛋一般的金色卵体，从地下慢慢升起。

　　“去！”金印君主手臂一引，那金色之物化为一道金光，直射江尘面前。

　　江尘引着冰火妖莲，稳稳将这金色之物接住。

　　“元磁之心？”

　　金印君主点点头：“炼化这元磁之心，元磁金山就是你的了。你可以传承元磁金山，任意操控，可大可小，收发存乎一心。”

　　江尘面露喜色，千辛万苦，总算是等到了元磁之心出现的这一刻。

　　……

　　第三关考核的那些考官们，都是有些百无聊赖。

　　现在，考核时间已经过去六七天了，大部分的考核者，要么被踢出局，要么也是通过了第五层这关，无力继续，从元磁金山中出来。

　　当然，从出来的人数看，和之前进去的人数，显然是对不上的。

　　不过，这个时候没出来的，基本上就很难有希望再出来了。除非他们一直前进，不断冲击元磁金山的最高峰。

　　可是，根据考官们的了解，元磁金山到了第八层，这些世俗武者，基本上就没有再进一步的可能。

　　“听说，那磐石妖孽还没有出来？”

　　“是啊，这都第七天了。如果还不出来，按时间推算，至少也得走到第九层空间了。这第九层空间，元磁风暴非常可怕。唉，这大好天才，可别在元磁风暴之下栽了跟斗。”

　　“不会的，天才就是天才，天生就有大气运。之前不是有人说他一定会在天火灵脉的洞窟中陨落吗？最终怎么样？”

　　“你说的也有道理，真正的天才，注定是与众不同的。这磐石妖孽，如果是那种天才，一定有他的气运，不会那么容易出事。”

　　“对，耐心等吧。反正考核十天期限没到，谁也不能断定里边发生了什么。十天期限到，只要他还活着，元磁金山自会把他弹出来。若是死在元磁金山里，那所谓的天才，就是一颗流星而已。”

　　“唉，十六国联盟寂寞了这么久，四大宗门一直波澜不惊，多少年都没出现过什么绝世妖孽了。真不想一颗好苗子就这么陨落了。”

　　“说不好。这第三关考核一过，估计剩下的人，就不足两万了吧？”

　　正说话时，陡然之间，天地之间一道金光射出，瞬间照亮整个虚空，刺得所有人的眼睛都无法睁开。

　　如同灭世金光一样，晃得所有人都情不自禁闭上眼睛，不敢逼视。

　　轰隆隆！

　　接着，如同天地秩序崩塌一般的巨响，好似无数天神在虚空中推磨，好似雷公电母在肆意撒野，电闪雷鸣，巨响不断。

　　那金光随着巨响，越发的刺眼，照耀得整个虚空，全部只剩下金黄这一种颜色，射得所有人都睁不开眼来。

　　在这一刻，哪怕是四大老祖，隐隐之间也有一种末日来临的感觉，身体就好似汪洋中漂泊的孤舟，飘摇不定，命运无法自控一般。

　　身体四周，好像有无形的力量，捆缚着他们，让他们的脚步变沉重，让他们的身体跟灌了铅一样笨拙。

　　“元磁之力？”四大老祖都是暗暗吃惊，这元磁之力，他们如何会不知道？

　　强大的元磁之力，竟然让得他们四大老祖都觉得身不由己，一瞬间都产生了性命不由己的错觉。

　　“怎么回事？”追阳老祖脸色一沉，正要睁开法眼查探，可怕的金光好像利剑一样，直刺他的双瞳。

　　不好！

　　危机感袭来，追阳老祖立刻闭上双眼，不敢对视这金光。

　　其他老祖，亦是纷纷惊动，遭遇与追阳老祖多半相似。只是，这种情况下，四大老祖亦是无力去改变什么，只能将全身防御都催动起来，谨守门户，神识四处查探，想看个究竟。

　　只是，在金色光芒仿佛吞噬了整个虚空，他们的神识不管走到多远，查探到的始终是一片蒙蒙金光，好似混沌世界一样，没有任何线索，找不到半点蛛丝马迹。

　　好在，这金光笼罩的局面，并没有一直持续下去。

　　大约过了半刻钟，这金光慢慢退散，慢慢消失。

　　而金光带来的强大压迫感，也从四大老祖周围慢慢消退。等他们睁开眼来，四周景象恢复如初，所有主持考核的考官，也是一个个满脸惊诧地从角落里钻了出来。

　　从大家愕然的表情来看，显然没人知道发生了什么。

　　忽然间，一名考官的目光死死望着远方，整张脸好似扭曲了一般，脸上肌肉不住跳动。

　　伸手指着前方，好似见了鬼一样：“看……看，你们快看。看……”

　　“看什么？见鬼了？”旁边一名考官没好气的道，视线循着那名考官手指的方向望去。

　　“什么？”

　　“啊！元磁金山呢？”

　　“元磁金山不见了！”那名说人家见鬼的考官，此刻也是一脸见鬼的表情，夸张地叫喊起来。

　　所有人听了这话，都是纷纷朝前面望去。接着，一个个的表情，几乎是如出一辙，完完全全就跟见鬼没有什么两样。

　　元磁金山，那拔地而起，高可参天的元磁金山，竟然真的不见了。

　　那视野所及，一片平坦，仿佛从来就没有过什么元磁金山！

　　那高万丈，让人望而生畏的元磁金山，就好像被一个天神直接从原地搬走了一样。

　　“发生了什么事？那道金光，难道是元磁金山解体了？”

　　“这……这也太奇葩了吧？这得多么强大的力量，才能让元磁金山解体？”

　　“难道，是天神降世，搬走了元磁金山？”

　　这些考官，都是议论纷纷，满脸的诧异和惊奇，啧啧惊叹。这种事，别说以前没见过，就算是听也没听过啊。

　　一座万丈高山，说没了就没了。

　　这得多大的神通，才能搬走这么一座大山？

　　别说他们这些人，就算是四大老祖，恐怕也没听说过这等诡异的事吧？

　　武道修炼，级别越高，修为越强，这自然是没错。

　　一击摧毁一座小山包，以四大老祖的神通，也未必做不到。

　　可是，要说搬走一座万丈金山，别说四大老祖，就算实力再提升十倍，恐怕也办不到啊。

　　搬山赶海，追星拿月，那只是传说中的神通。

　　就算是元境尊者，也是绝对办不到的。

　　可是，那元磁金山呢？如果没有人把它搬走了，它又去了哪里？


第0300章 盘问与示好

　　一个个带着满脑子的疑问，怔怔地望着前面一片空旷。

　　元磁金山，就这么在他们眼前消失了，这一幕，显然是摧毁了他们半辈子以来辛辛苦苦建立起来的所有认知。

　　四大老祖，也是问询赶来，四道身影，立在前方，望着元磁金山消失后的一片空旷平地，四人的眼神中，都是写满了震惊。

　　彼此对望，都从对方的眼里，看到一丝丝忌惮。

　　在这远古遗境中，一旦发生变故，就算他们四大老祖，也不敢说一定就能万事无忧。

　　如今，这诡异的一幕出现，正好证明了一点。

　　而江尘此刻，盘腿而坐，与那些通过潜力关考核的弟子，坐在一起。他在金光暴涨的那段时间里，来到了人群之中，显得既不惹眼，也不突兀。

　　至于元磁金山，自然已经被他收入囊中。

　　这种惊天动地的事，江尘自然是不会让自己露出半点破绽的。

　　虽然自己天赋很强，但如果炼化元磁金山的秘密泄露出去，这以后麻烦事就将数之不尽。

　　在没有把握应对各种局面之前，江尘是绝对不会让自己陷入麻烦中的。

　　四大老祖看了半天，也查探不出一个究竟来。

　　负责第三关考核的那些考官，纷纷来到四大老祖跟前，接受四大老祖的问话。

　　毕竟，他们负责考核，在第一现场，四大老祖没有亲自关注，所以也不知道这现场到底发生了什么。

　　只是，四大老祖问来问去，还是问不出一个所以然来。

　　“按理说，这是潜力考核的第七天，没到十天期限，就算元磁金山要消失，也应该在第十天之后消失。忽然之间，这元磁金山就不见了。你们盘问过那些参加考核的世俗子弟没有？”追阳老祖问道。

　　那些考官都是无语，盘问？怎么盘问？难道世俗子弟，还能搬走元磁金山不成？

　　“追阳老怪，你别搞笑了。这元磁金山消失，一定有原因，但绝对不可能和世俗子弟有关。别说他们，就算我们四个老家伙合力，在这个基础上，力量再提升十倍，恐怕也搬不动这元磁金山吧？”九狮老怪笑道。

　　追阳老祖冷哼一声，目光阴沉，透着一丝冷冽的巡视之意，一个个扫过那些完成考核的世俗子弟身上。

　　第三关考核过后，剩下的人，已不足二万。

　　但是，二万人在追阳老祖凌厉的眼神逼视之下，一个个都是如同一座大山扑面压了下来，顿时觉得呼吸都不顺畅起来，全身经脉都跟着膨胀起来，血液也沸腾起来，仿佛追阳老祖随意再加一丝威压，一个个就可能爆体而死。

　　“通过了元磁金山第七层的，都给我走到前面来！”追阳老祖厉喝道。

　　人群之中，一阵躁动，那些通过了元磁金山第七层的世俗子弟，一个个都是战战兢兢地走到前排。

　　每个人走到第几层，出来之后，都会拿着参赛铭牌来登记。

　　“把你们的参赛铭牌，都拿出来。”追阳老祖淡淡道。

　　江尘心中暗动，知道这一下，恐怕想蒙混过关，有点难了。

　　这些通过了第七层的武者，都是早早就被元磁金山弹出来了。只要弹出来，参赛铭牌就会拿来登记成绩。

　　而江尘的参赛铭牌，并没有登记成绩，那就说明，在元磁金山消失的时候，他还在元磁金山上。

　　果然，一块块参赛铭牌检查过去，江尘这一块唯一没有被检查的参赛铭牌，很快就被检查出来。

　　“是他！”考官们自然认得这块参赛铭牌，这是他们一直在讨论的磐石妖孽！

　　“果然，这磐石妖孽没有在元磁金山中陨落。”

　　“可是，元磁金山都消失了，他如果当时还在山上，怎么会没事呢？”

　　“不会那元磁金山消失，跟他有关吧？”

　　“啧啧，他这下被追阳老祖盯上，看来要吃大亏了。”

　　考官们议论纷纷，看着江尘的眼神，有充满同情的，也有幸灾乐祸的。

　　追阳老祖双手背负在腰后，表情淡漠，目光虽不似之前那么严厉，却把江尘锁定，仿佛连江尘身上的一根汗毛都无法摆脱他的监视。

　　“你解释一下吧，为什么你的铭牌，会没有登记成绩？”

　　口气淡漠，但却透着一股强大的威压，若有若无，好似一柄裁决之刃，悬挂在江尘头顶一般。

　　元境尊者，哪怕是动用三成威压，也足可让灵境三重的人全身抽搐。

　　而此刻，追阳老祖，也动了三成威压。

　　江尘眼皮轻轻跳动了一下，心若止水，面对追阳老祖的威压，也没有顽抗，而是身体微微一晃，装作一副力不能支的样子。

　　“不知老祖要我解释什么？我试炼还没结束，铭牌没有登记成绩，不是很正常吗？”江尘不解地问道。

　　“哼！少年，不要在老夫面前耍花招。元磁金山消失，不会无缘无故。元磁金山消失，你还在元磁金山里。说，你在里边到底看到了什么？或者说，你在里边，到底做了什么？”

　　追阳老祖的语气，又加重了几分。

　　又加了一成威压，四成威压一催，江尘的身躯一下子又重了很多。无形的力量挤压着他全身血脉骨骼，仿佛要将他揉搓爆体一般。

　　额头流汗，江尘却不肯退半步，脑袋上扬，不屈叫道：“追阳老祖，我在元磁金山里，是想攀越更高层次。试炼时间没到，我在元磁金山里，又有什么不妥？如果参加考核也有错的话，那么请问追阳老祖，你们紫阳宗还参加这大选拔做什么？难道就是为了向我们这些世俗子弟耀武扬威吗？”

　　江尘对紫阳宗，从来就没好感，这时候被追阳老怪公然审问，以元境威压不断压迫他，江尘自然愤怒，骨子里那种骄傲，让他忍不住大声斥责起来。

　　“啧啧？你还嘴硬的很？”

　　追阳老祖冷哼一声，又增加一成威压。

　　五成威压，就算是地灵境强者，在这样的压迫下，也坚持不了多久的。

　　江尘满脸通红，却是更加不屈，满心愤懑的情绪一下子爆发出来，仰头大笑起来：“好一个紫阳宗，好一个元境老祖。你元境老祖，打压我一个后学晚辈。真是好威风，好煞气！没错，你是元境老祖，可以轻松碾压我，不过你想拿我出气，想让我屈服，却是休想！就算你今日杀了我，我看你拿什么去堵住天下武者的悠悠之口！”

　　江尘脸上的肌肉，随着追阳老祖压迫的加剧，也是微微抽搐起来，全身好似无数大山不断压迫。

　　“够了！”九狮老祖大喝一声，上前一步，一道威压朝追阳老祖撞去。

　　轰！

　　两个老祖的强大的力量一撞，掀起无数气浪，掀得四周考官不住后退。

　　千叶老祖也是上前，笑呵呵道：“追阳道友，元磁金山消失，不是你我所能左右的，何必拿一个少年人出气？”

　　冰岚老祖也是劝道：“算了，你我都心知肚明，元磁金山，绝非一个少年人可以搬走的。再说，就算这事和这少年有关，那也是他的福缘。武道世界，各有各的机缘，追阳道兄何必纠结这些？”

　　九狮老祖嘿嘿怪笑：“追阳老怪，听到没有？这就是得道多助，失道寡助。你一个人想只手遮天，那是不行的。欺负一个少年武者，我们四大宗门可丢不起这个脸。”

　　追阳老祖面色阴沉，环视了这三位老祖一眼，又看了江尘一眼。

　　陡然，嘴角一咧，冷笑道：“你们三个，在这里装好人，无非就是看中了这少年人的天才。别以为老夫不知道你们心中的小算盘。”

　　说完，追阳老祖目光又射向江尘，淡淡一笑：“少年，之前之事，只是老夫一时兴起，出手试探一下你的天赋才情。不错，不错，不愧是百年难得一遇的心力天才。年轻人有此傲骨，有此坚忍的武道之心，前途无量。老夫正是惜才，才会一时忍不住出手试探。想必，以你的聪明才智，当懂得我这一片良苦用心。”

　　不愧是元境老祖，变脸速度之快，简直是夸张。

　　如果江尘真是世俗天才，年纪轻轻，被追阳老祖这般一硬一软的搞上一通，必定会心悦诚服，大为感动。

　　人家都说了，是瞧得起你，才出手试探你，那不是打压，是惜才，爱才。言下之意是什么？那就是看中你了，想招揽你。

　　不过，江尘终究是江尘，他不是普通的世俗武者。

　　前世百万年的人生阅历，让他的一双眼睛明察秋毫。

　　这追阳老祖变脸变得再完美，这番话说得再体面，在江尘看来，也是假惺惺。

　　江尘不是那种一糊弄就晕头转向的少年人，追阳老祖越是这般，江尘心中反而越增提防。

　　“这追阳老怪一会儿强硬，一会儿温和，性格多变，定是狡诈之辈。以后无论如何，要留意他一手。”

　　江尘心里有底，但表面上却是一脸的受宠若惊：“是小子愚钝，先前没有明白老祖的良苦用心，差点错怪老祖了。”

　　追阳老祖微笑点头：“不错，孺子可教。我听闻你第二关天赋测试，只选了武道天赋测试，如此坚决的武道之心，当真是可敬可佩。”

　　四大宗门，早有规定，在选拔期间，要公平竞争，不能使用时段招揽人。

　　见追阳老祖这般，九狮老祖冷笑：“追阳老怪，你做得一手好戏啊。蒙骗年轻人容易，蒙骗吾辈，却是不够。再说，四大宗门的约定，选拔期间，不得私自招揽。你不觉得自己有些越界了么？”

　　追阳老祖淡淡一笑：“老夫只是夸赞他几句，何曾说过半句招揽之语？”

　　“呸！臭不要脸！你夸人家武道之心坚定，又说什么孺子可教。这么赤裸裸的暗示，你以为我们几个老家伙都是脑残，听不出来？”九狮老祖骂骂咧咧。

　　“追阳道友，大家都是聪明人，何必如此？”千叶老祖淡淡笑道。

　　“好了，第三关考核结束。事不宜迟，马上进入第四关吧。我们几个老家伙，就不要过度介入了。”冰岚老祖出来打起了圆场。

　　江尘趁这个机会，回到了参赛队伍之中。心中对追阳老祖，却是多出了一些提防。

　　他很清楚，自己绝对是被追阳老祖盯上了。


第0301章 第四关考核，妖孽继续

　　被一个元境老怪盯上，不管是出于什么原因，总是不爽的。

　　不过在这远古遗境里，这追阳老怪胆子再大，性格再霸道，恐怕也不好直接向他下手。

　　毕竟，还有其他三个老祖在那，追阳老祖不可能一意孤行，引起其他三大宗门的众怒。

　　经过了三关的考核，四十万左右的世俗武者，剩下的，已经不足二万。

　　即便是二万人的数目，那也是极为惊人。

　　第四关是实战关，也是这所有关卡中，最有可能出现损伤的一关。

　　剩下的二万武者，都是大浪淘沙留下来的，一个个都是精神抖擞，摩拳擦掌，目光中充满了热切，渴望在这第四关上，大展身手。

　　“这第四关，考验的是一个武者的实战之力，考验的，也是你们对武技的领悟能力。”

　　这一关的主考官，遥遥一指前方一块足足有好几亩大的光滑石碑。

　　“看到那块光滑的石碑了吗？”

　　二万武者，二万双眼睛，齐刷刷朝那光滑石碑望去。

　　“等会儿，在这石碑上，会显示一套武技，名为《青冥生死印》。这套武技将会一字不漏，显示在这石碑上。而你们，最多有三天的时间学习领悟。记住，是学习领悟。也就是说，你们只能在脑海里推演这门武技，不能实打实的修炼。三天后，你们用这套《青冥生死印》，进入青冥大殿考核。在青冥大殿里，有无数机关密室，每一间密室，都有不同级别的机关傀儡。这傀儡，亦只会用《青冥生死印》来和你们对垒。这密室共有十个等级。而你们挑战的机会，只有三次。最后，排名最高的八千人，将进入下一环节的考核。余者，全部淘汰。”

　　“你们肯定想问，排名怎么定？”

　　“定排名的规则，当然是根据你们挑战的密室等级来定的。取排名最前的八千人。”

　　“总共十个等级的密室，你们一定会想问，如果挑战的密室等级一样，又如何区分谁的排名更高，谁的排名更低？”

　　那考官呵呵笑着，又道：“如果挑战密室的等级一样，那就用挑战那间密室所有的时间来定排名先后。同级别的密室，所用的时间越短，排名就越高。如果挑战所耗费的时间碰巧也一样，那就谁先领悟完武技《青冥生死印》，谁排名靠前。”

　　总共也就十个等级的密室，肯定会有大批的人挑战的等级是一样的。

　　用挑战所耗费的时间来细分排名，也是合理的。谁用的时间短，便意味着实战实力更强。

　　如果耗费时间都一样，谁先领悟完武技，那便代表武技领悟能力更强，这也是合理的。

　　这么一细分，排名就很容易区分出来了。

　　能留下来的这二万武者，谁的领悟力都不低。对这规则，自然一听就懂。

　　很多人都暗暗告诫自己，要打起十二分精神来。二万人参加这一关考核，最终只会有八千人留下。

　　谁都不想被淘汰，谁都想成为留下的八千人。

　　决定排名的，不单单是挑战的等级，还包括挑战所耗费的时间，甚至包括领悟武技的先后快慢。

　　这竞争，可谓是无处不在。

　　一时间，所有的武者，都感到了一丝莫名的压力。

　　二万人留八千名，淘汰率超过一半。竞争之大，可想而知。

　　江尘盘膝而坐，在人群之中，不显山露水，低眉垂眼，显得十分低调。

　　“《青冥生死印》？”江尘在神识里搜索着这门功法，不过很可惜，他的前世记忆里，并没有什么关于这门武技的信息。

　　“这应该只是一门普通的武技，我前世没有记忆，也是正常的。”江尘内心坦然一笑。

　　以他对武道的认知高度，前世看没看过这门武技，其实问题都不大。

　　他前世的理解力在那，就跟当初在东方王国修炼东方王国的镇国武技《紫气东来诀》一样，他随随便便，就将《紫气东来诀》的两门基础武技《紫云掌》和《东王指》修炼到传说层次。

　　也就是那一次，江尘彻底征服了高傲的勾玉公主。

　　也许，这《青冥生死印》比《紫气东来诀》更高端，但是，对江尘来说，都是一回事。

　　就在江尘在心里思考的时候，主考官一声令下：“好了，从现在开始，第四关考核开始。”

　　那光滑石碑上，一行行字，出现在石碑上。

　　那偌大的石碑，显示的字体十分清晰。

　　江尘抬眼望去，一行一行，将这武技的每一个字，全部记在了心里。

　　以江尘的心力境界，神识之强，记忆力之猛，自然不是其他世俗武者可以比的。

　　一遍看下来，这一篇武技上万字，就跟烙印在他的记忆中一样，不可磨灭。

　　记下之后，江尘不再分心，收敛心神，进入冥想状态。

　　“青冥生死印，是一门武技印法，模拟诸天万象，凝聚生死手印。一生一死之间，包罗万象……”

　　江尘的脑海里，开始推演起了这门武技印法。

　　正如他之前所想的，这门《青冥生死印》的确不算一门特别高深的武技，其最适合的武者级别，就是小灵境。

　　小灵境以下，修炼这个武技，有些吃力。

　　小灵境以上，到了地灵境级别，修炼这个武技，就有点不够看了。

　　当然，任何一门武技，若是能够修炼到大圆满的境界，那又另当别论。就算是地灵境武者，如果能够将这门印法，修炼到大圆满境界，那么其威力，也绝对是非常可怕的。

　　武技本身层次的高低，虽然可以决定很多东西。

　　但是，修炼者修炼的层次高低，也同样可以决定很多东西。

　　当然，此刻的江尘，心无杂念，根本没有在意这些乱七八糟的念头。

　　他此刻，脑海里已经在不断推演着这门武技印法。

　　这第四关考核，有一个非常苛刻的地方，就是在发起挑战之前，只能在脑海里推演，不许练习。

　　要练习，就必须进入青冥大殿挑战。

　　挑战的机会，只有三次。

　　也许，第一次你可以选择级别低一点的，来检验自己领悟的效果和成色。

　　第二次，级别可以再提高一些，继续得到实战演练的机会。

　　第三次挑战，那就不能马虎大意了。第三次挑战，必须尽量挑选级别高的密室发起挑战。

　　级别太低，万一进不了最后的八千人排名，那就亏大了。

　　不得不说，这种考核方式，非常的苛刻，对武者的领悟力，要求很高。

　　所有的武者，脸上都写满了凝重之色。

　　考核一开始，每一分钟的时间，都是非常珍贵的。

　　一个时辰过去，江尘已经初步将这门武技吃透。

　　两个时辰过去，江尘已经可以在脑海里，非常流畅地演练起来。

　　三个时辰之后，江尘霍然站起身来，走到考官跟前：“我要发起挑战。”

　　那考官，原本还有些打盹的样子，显然他根本没有做好心理准备。

　　按常规来说，领悟学习的时间有三天期限。

　　就算领悟力超强的天才，那至少也得一两天时间吧？所以，考官们压根就没想过第一天就有人要发起挑战。

　　“什么？挑战？”那考官一呆，“现在吗？”

　　江尘点点头。

　　“这……好吧，你跟我进来。”每一关的考官都是不同的，所以，这第四关的考官，显然是不知道“磐石妖孽”的大名，也没往那里去想。

　　否则，如果他知道站在他面前的就是前三关大出风头的“磐石妖孽”，他就一定不会这么惊愕了。

　　“这么快？”

　　“三个时辰后，就发起挑战了？这家伙，他不会修炼过《青冥生死印》的吧？这……三个时辰，能上手吗？”

　　“呃……我听说，前面的考核出了一个决定天才，大家叫他磐石妖孽，不会又是这个磐石妖孽吧？”

　　“你还别说！这还真的有可能！”

　　“啧啧啧啧，天才就是天才。不过，三个时辰就发起挑战，这是不是太狂了？其他的武者，心里会不会特别受打击啊？”

　　“废话，你既然都知道人家是天才，那就该知道，这样的天才，他的眼界根本没放在世俗武者这里。人家竞争的对手，是复赛里的那些宗门弟子，是那些顶级的宗门天才！”

　　“是吧？这下可真是好玩了。四大宗门的天才弟子，大概怎么都想不到，世俗世界，竟出了一个足可和他们一争长短的天才。这一下，世俗和宗门的碰撞，就精彩了。”

　　江尘跟着主考官，直接走入青冥大殿，根本不在意外界如何评论。

　　这青冥大殿，极为空旷，无数密室，星罗棋布。十间十间排列，足足可以一下子容纳几千人同时考核。

　　十间一排列，那是因为这些密室分了十个等级，从一级难度，到十级难度，形成一个循序渐进的难度等级。

　　“你看到这十间密室了吧？从一到十，难度逐步提升。你有三次挑战机会，成绩按你最好的那一次来计算。不过，你要记住，三次机会，只要有一次失败，那就等于彻底失败。所以，你挑选难度级别的时候，最好先考虑周全。因为，你失败不起。”

　　那主考官倒是非常和蔼耐心，解释着详细的规则。

　　江尘点点头，实际上，他早就有一套挑战计划。


第0302章 轻松闯关

　　“我挑战第五级。”江尘开口道。

　　“什么？”那主考官直接吓一跳，一开始就挑战第五级，这是不是太冒险了？

　　“第五级，相当于灵境二重的修为，你进去，将要面对一个灵境二重的机关傀儡。而且，你只能用《青冥生死印》，你决定好了？”

　　那主考官，倒是好心。忍不住提醒江尘。因为，他觉得江尘这个选择，实在是太过冒险了。

　　一般来说，能通过第五级的武者，绝对是可以名列前茅的。别说八千名，就算是八十名，都是很有希望。

　　一般来说，第一次选择，最英明的就是选择第一或者第二级的密室。

　　那相当于真气境的真气傀儡，演练一下身手，熟悉一下武技，就算是先热热身也好。

　　一上来就挑战第五级难度，这简直就是开玩笑，跟自己过不去吗？

　　江尘投去善意的一笑，以示感激。他确实能感受到这考官的善意提醒。

　　不过还是坚定地点了点头：“是的，就第五级，我想好了。”

　　既然考核者自己这么坚定，考官自然不可能强迫考核者的意志，轻叹一声，点点头：“好吧，这是第五级的入口。你自己进去，记住，挑战的时间，也将成为你最后排名的依据。”

　　考官虽然不知道江尘是谁，但对这种敢闯敢拼的少年人，还是很欣赏的。

　　江尘上前，推门而入，密室大门，缓缓闭上。

　　那主考官看着这密室大门缓缓闭上，轻轻摇头：“什么时候这世俗武者，这么冲动了？我记忆中，世俗武者，因为资源少，见识短，一直都是非常谨慎，畏首畏尾的。这个年轻人，倒是古怪。”

　　这时候，其他那些考官，也是纷纷走了过来。

　　显然，他们对这个三个时辰就完成武技领悟的考核者，同样兴趣满满。见到主考官，忍不住问道：“那个考核者，他选了哪一级的？”

　　“你们猜？”主考官故意卖起了关子。

　　“我猜肯定是第一级，最低难度。这家伙，肯定是想借低难度的关卡，来演练自己的实战力。”

　　“是啊！肯定是想一边实战，一遍领悟。如果说他三个时辰就领悟完毕，那这武道领悟力，实在太强了吧？”

　　“也有可能是以前修炼过《青冥生死印》吧？”有个考官说道，他是不信，三个时辰内，有人可以领悟一门武技。

　　“嘿嘿……”那主考官诡异一笑，随即道，“他选择的是第五级。”

　　“什么？”

　　“第五级？开玩笑的吧？”

　　“这不可能！三个时辰领悟，第一次就挑战第五级，除非他是找死！一门从未演练过的武技，领悟三个时辰之后，就去和灵境二重的机关傀儡作战，这根本就是扯淡！”

　　那主考官苦笑耸肩：“你们爱信不信。反正他就是进了第五级的密室。”

　　“疯了，真的疯了。就算他是前面他们说的那个磐石妖孽，天赋惊人，可是一下子挑战难度拔得这么高，到时候吃了亏，就追悔莫及了！”

　　“少年轻狂，可能前面太顺利，让他有些飘飘然了吧？”

　　“大有可能！年轻人太狂，武道之路终究坎坷。真正的天才，还是需要磨砺才行啊。”

　　“世俗武者，没有得到宗门的培养，终究还是有些缺那么点冷静的气质。”

　　这些考官，纷纷感慨，显然都是不看好江尘此举。

　　主考官也是叹道：“我之前也隐晦提醒过他，怎奈此子十分坚定，根本不像是可以劝住的人。”

　　“既然劝不住，那就吃点亏也好。”

　　“嗯嗯，如果他真是那个磐石妖孽，就算考核失败，事后四大宗门也会抢着要他的。”

　　这倒是大实话，考核归考核，规矩是规矩。

　　但是，以江尘之前那妖孽般的表现，心力天才，武道天赋上等，元磁金山一关亦是最后一个被弹出来的。

　　如此种种，已经注定，他定会成为四大宗门的抢手货。

　　几个考官正说之时，密室的大门，陡然打开。

　　江尘一脸云淡风轻走了出来，那样子，连衣角都没有翻动一下，就好像进去喝了一杯茶似的。

　　“你……”考官们一个个眼珠子瞪得老大，“你……怎么出来了？”

　　“考核结束，不能出来？”江尘愕然。

　　“什么？结束了？”

　　的确是结束了，等那几个考官验证了这一点，一个个的表情一下子变得丰富之极。

　　他们之前的各种不看好，没想到，一转眼，人家就将第五级的机关傀儡给搞定了，而且搞定速度之快，过程之轻松，简直就好像拍死一只苍蝇一样那么轻松。

　　作弊？

　　机关密室监控无数，只要考核者用了其他武技，立刻就会被机关密室踢出局。

　　也就是说，这考核者，人家的的确确，就是用《青冥生死印》通过了考核，击垮了守关的机关傀儡。

　　接过江尘的参赛铭牌，将这第一次成绩收录进去。

　　主考官将铭牌递还给江尘时，语气明显就更加客气了：“年轻人，还继续挑战么？”

　　江尘微笑道：“这一战，若有所得，我再融合消化一下，半个时辰后，再来挑战第二次。”

　　半个时辰后！

　　其他考官都是愣住了，要知道，考核时间很长，足足有十天。

　　考核者，完全没有必要这么赶急的。

　　看着江尘朝外走去的身影，那主考官长叹一声：“我们这些老家伙，果然是老了。世俗之中，什么时候出了这等妖孽？”

　　“哈哈哈，有趣，有趣啊。我现在，真是非常知道，这家伙面具摘下来后，到底是谁？”

　　“我猜，定是四大宗门的外门子弟，卧薪尝胆，韬光养晦，只等在这大选拔上，脱颖而出。”

　　不是考官们看不起世俗子弟，但是，他们第一念头还是觉得，这样的天才，出在四大宗门的外门，才显得更合理。

　　虽然只是外门，虽然享受不到宗门的核心资源，但外门至少也可以沾到宗门一些光。

　　四大宗门的外门，偶尔出现那么几个天才，也是有可能的。

　　半个时辰后，江尘如约而至。

　　这一次，他再度越级，直接提出挑战第七级难度。

　　第五级，只是相当于普通灵境二重的修为。但是，这第七级难度，就相当于灵境三重巅峰了。

　　只差一步，就可以媲美地灵境。

　　这第七级的难度，比起第五级，绝对是提升了数倍之多。

　　一下子提升到第七级，让得几个考官，都是用一种奇怪的眼神，打量着江尘。

　　他们现在不敢怀疑这位疯狂的天才了，但是，他们也想看看，到底这疯狂的天才，能够走到哪一步？

　　看到第七级密室的大门，缓缓关闭，那主考官再次叹道：“我们一直以为他是疯子，狂妄骄傲，来自世俗，眼界太低，井底之蛙，不知道天高地厚。实际上，我们才是真正的井底之蛙啊。”

　　这一番话，让得几个考官都是苦笑不已。

　　这话虽然不中听，倒有几分道理。

　　灵境三重巅峰的机关傀儡，果然是比之前的强大了许多。

　　江尘一对上之后，就发觉这个对手，不简单！

　　不过，江尘好歹也是灵境三重的修为，再加上他通过了第五级难度机关傀儡的练手，对这门《青冥生死印》的领悟，又增进了一层。

　　因此，灵境三重对三重，加上江尘的天然优势。在这一关里，江尘依旧可以游刃有余。

　　不过，这一次，江尘显然不再追求速战速决。

　　相反，他几乎是在游斗，在和这机关傀儡推磨，借这机关傀儡来磨砺自己。

　　如果说第一次挑战，他追求的是快，那么这第二次挑战，江尘追求的是慢。

　　慢中体会精华，慢中领悟精髓。

　　他要通过这一关旗鼓相当的对手，来磨砺青冥生死印的手法，不断完善这一门武技，从而追求一种圆满之上的传说层次。

　　他很清楚，修炼到圆满境界，最多也就挑战到第八级难度。

　　虽然第八级难度，就足够他独占鳌头，但是江尘的目标，是挑战第十级的最高难度。既然来参加考核，就一定要挑战巅峰，这是武道真髓。

　　最高难度的机关傀儡，相当于灵境五重左右的地灵境武者。

　　虽然机关傀儡兽相对不如真正的武修那么变化多端，缺少人类的诡计阴谋。

　　但是修为境界摆在那里，若江尘没有将《青冥生死印》修炼到传说层次，基本没可能挑战这第十级最高难度。

　　所以，这第二次挑战，江尘要的就是实战经验，通过实战，来加强对《青冥生死印》的领悟。以战养战，这也是江尘的一个策略。

　　唯有领悟到那传说中的层次，将《青冥生死印》发挥出超越大圆满的层次，才有希望和第十级的机关傀儡一战。

　　砰！

　　江尘一个手印轰出，与那机关傀儡轰出的手印一撞，身体如同落叶一般飘舞，左手再出一印。

　　轰！轰！轰！

　　打的难分难解。一时间，整个密室气流爆满，刺得这压抑的虚空，发出哔哔啵啵的怪响。战斗激烈程度，可见一斑。


第0303章 江尘的目标

　　“这个磐石妖孽，这次看来是要吃大亏了吧？”一名考官呵呵笑道。

　　“嗯，少年天才，吃点亏未必是坏事。”

　　“这次确实有点奇怪。第五级难度，他半刻钟没到就出来了。这第七级难度，竟然两天都没出来？陷入苦战，也苦不到这种程度吧？”

　　的确，从江尘进入第七级难度的密室后，到现在已经过去两天时间。

　　两天时间，其他的武者们，也不断有人开始发起挑战。

　　可是，江尘连续两天，硬是没有出来。

　　两天的连续战斗，让得考官不得不怀疑，他真的能扛住？

　　实际上，江尘这两天，并不像外界想的那样，陷入苦战。相反，这两天，他的收获很大。

　　通过和这机关傀儡的对战切磋，他对《青冥生死印》的领悟，也是不断提升，隐隐已经有突破大圆满层次的迹象。

　　“生死之间，包括万象。这生死印，生死玄奥，我若融入枯荣神拳的玄奥，不正好与这生死印的玄奥吻合？”

　　江尘陡然间，有了一道极为精彩的念头。

　　枯荣神拳，的确是一门了不起的武技。江尘多次将这《枯荣神拳》和其他武技融合，都取得了不可思议的效果。

　　融合冰火妖莲，这枯荣神拳的枯荣玄奥，发挥了极大的作用。

　　而修炼《碎月飞刀》，江尘亦融入了枯荣神拳，那鹰飞式和虎扑式，暗合风之律动，水之狂野，江尘融入枯荣玄奥之后，两者合击，当初在迷境秋猎的时候，曾力挫相当于人类地灵境的银月妖猿。

　　由此可见，这《枯荣神拳》的枯荣玄奥，真有化腐朽为神奇的妙用。

　　江尘每次领悟这枯荣玄奥，都有新的收获。

　　此刻，他将枯荣玄奥融入生死印中，竟然也有着让人想不到的奇效。

　　“吃我一印！”

　　江尘大手一张，潇洒一掌拍出，一道肃杀如秋风一般的手印，直接拍向那机关傀儡。

　　同时，左手画圈，又是一印，生生不息的玄奥，与右手的那一印，形成了一个生死轮回的呼应。

　　一时间，两道手印威力叠加，强大的力量，仿佛触动天地轮回的力量，轰在那机关傀儡身上。

　　砰！

　　机关傀儡被轰中，身躯直接撞在墙上，散成一地的碎片，哗啦啦绝望地往下掉。

　　江尘大喜，果然，融合了枯荣玄奥之后，这生死印的威力，一下子就突破了大圆满，突破了《青冥生死印》原有的极限，达到了传说中的层次。

　　这一击，当真是如同引动了天地轮回之力，让得灵境三重巅峰的机关傀儡，被直接轰碎！

　　大门，缓缓打开。

　　江尘，第二次挑战，成功！

　　而此刻，考核才仅仅过了三天。

　　也就是说，江尘还有七天的时间，去挑战第十级的难度。当然，他的挑战机会，用掉了两次，也只剩下最后唯一的一次。

　　休整了半天后，江尘再度出现在青冥大殿。

　　由于其他世俗武者，直到目前为止，表现出众惹眼的，寥寥无几，这让得那些考官多多少少有些无聊。

　　作为考官，他们最大的乐趣，就是发现天才。

　　可是，到目前为止，除了“磐石妖孽”一次一次让他们震惊之外，剩下的这些世俗武者，虽然也有一部分表现不错的，但特别惊艳的，却是一个都没有。

　　别说和磐石妖孽一争长短，就算是接近他的都没有。

　　因此，无聊的考官们见到江尘，都是面露喜色。

　　只要这磐石妖孽出现，就代表无聊沉闷的时间就要过去，精彩刺激的时刻，就要到来。

　　“又要挑战？”考官迎了上来，脸上堆笑。

　　江尘点头，不挑战来这青冥大殿做什么？

　　“这次，打算挑战第几级的难度？”主考官满脸期待。

　　第一次挑战的时候，他还担心江尘一下子挑战难度太高，还想劝江尘不要冲动。但是此刻，他又仿佛担心江尘挑战难度太低似的。

　　一双双眼睛都骨碌碌盯着江尘，充满了期待感。

　　第七级难度都挑战成功了，那么至少也是挑战第八级难度。

　　第八级如果能挑战成功，单单是这实战能力，就至少可以媲美宗门的准一流天才了。再加上此子天赋出众，假以时日，绝对可以凌驾那些宗门天才之上，跻身最顶尖的宗门天才行列。

　　“这次提高级数高一些，我打算挑战第十级。”江尘开口道。

　　“什么？”

　　“第十级难度？最高级别？”

　　“第七级，直接跳到第十级？这……是不是太夸张了？”

　　这些考官的神经，再一次被江尘刺激到了。他们知道江尘厉害，现在他们也不否认这一点。甚至，他们都期待江尘能够挑战第八级，甚至第九级难度。

　　可是，第十级，这些考官，想都没敢去想。

　　要知道，这第十级，那可是相当于灵境五重巅峰的地灵境强者，以世俗武者的战斗力，别说指定武技，就算不指定武技，挑战灵境五重巅峰，那也是毫无悬念的找虐！

　　即便是四大宗门，二三十岁的天才，修为境界能超过灵境五重的，也并不多，每一个门里头，也就寥寥那么几个而已。

　　这世俗天才，固然表现惊人，可是，这一次，竟然要挑战第十级难度，这可以属于那种宗门顶级天才，才有资格挑战的最高难度啊。

　　世俗武者，别说第十级，就算是第八级，那都已经是破天荒的存在了。

　　考官们大眼瞪小眼，最后还是主考官反应最快：“第十级，相当于灵境五重巅峰，少年人，你确定要挑战吗？”

　　江尘毅然应道：“确定。”

　　既然来参加大选拔，江尘就没想过保存实力。武者之路，永争第一，这是任何一个武者都信奉的信念。

　　也许，大部分人受制于天赋，永远争不到第一，但任何一个有志气，有志向的武者，都不会放弃争夺第一的冲劲。

　　一旦没了这股冲击，那也就没了继续前进的动力。

　　武者，唯有站在巅峰俯瞰众生的时候，才能体会到修炼的残酷与幸福。

　　生死胜败之间，才能领悟武道真谛。

　　第十级难度的大门打开，江尘挺拔的背影，缓缓步入密室。

　　在这一刻，几个考官恍惚之间，仿佛觉得自己在见证一段传奇的诞生，一个天才的降临。

　　那个孤高挺拔的背影，在这一刻，竟然深深地印入了他们的脑海之中。

　　而且，恐怕终此一生，此时此刻的这个印象，恐怕也难磨灭。

　　第十级难度的密室，果然更空旷许多。

　　相当于灵境五重巅峰的机关傀儡，带着强大的威压，矗立在密室中，仿佛一个等待猎物上门的屠夫一样，没有丝毫人类情感。

　　“轰！”

　　机关傀儡见到江尘，大手一拍，一道如烈火一般的手印，直接扑向江尘，这是青冥生死印中的一招。

　　地狱幽火印！

　　江尘不敢怠慢，冰属性灵力催动，一道“寒冰凝真印”拍出，身体跟着这幅度轻轻一闪，落到了机关傀儡的侧翼。

　　机关傀儡，唯一的缺点，就是没有人类的智慧。除了战斗本能之外，它们缺乏足够的应变智慧。

　　而江尘，他最大的优势，就是前世无穷的记忆，两世为人的智慧。

　　要论真实战斗力，江尘灵境三重，显然是不足以和这机关傀儡正面对抗的。

　　在其他手段不能使用的情况下，单单是《青冥生死印》的比拼，江尘绝对很难占到优势。

　　果不其然，这第一个回合，江尘便能感觉到这机关傀儡的狂暴战斗力。

　　根本不等江尘反应，这机关傀儡挥动有力的手臂，连连振动，一枚枚手印，幻化万象，不断朝江尘拍来。

　　这种狂暴攻击，显然是打算将所有的空间锁死，将对手逼入无路可退的地步。

　　只要将所有的空间锁死，那么剩下的，就是机关傀儡狂虐对手的时间到了。

　　江尘很快就识破了这机关傀儡的战斗方式，心中却是暗暗吃惊：“这机关傀儡，能量充足，跟我斗上三天三夜，它估计也不会力量枯竭。如此狂暴的攻击，如果一直持续这个强度，整间密室，将会全部被他锁死。到时候，我岂不是成了它的囊中之物？”

　　江尘的战斗经验，也是丰富，立刻反应过来。

　　手印对手印，连连击出，不断化解着这狂暴的攻击。

　　只是，这机关傀儡根本不会累，狂暴的手印，越轰越起劲，江尘虽然化解速度也很快，但无论他多快，终究是血肉之躯。

　　这机关傀儡能量充足不会累，江尘却是血肉之躯，他会累。

　　这般来来回回半个时辰不到，江尘便知道，如此这般被动挨打，终究扛不住这机关傀儡的狂暴攻击。

　　一旦这机关傀儡彻底狂化，自己剩下的，就只有挨打了。

　　“必须限制它，不能让它这般继续狂躁下去。”江尘念头急转，陡然变招，啪啪啪手印连续催动，片刻间，就拍出了几十道细长手印，形成一道灵力链。

　　那机关傀儡狞笑一声，狠狠一拳，轰向那条灵力链。

　　江尘见状，身形陡然如同游鱼一般，闪到了机关傀儡的身后，双手狂挥，无数手印，如同雪花一般狂卷而出。

　　“元磁之力，就看能不能减缓这机关傀儡的速度了！”


第0304章 险中求胜的选择

　　江尘这手印，一改之前如浪如龙一般的气势，转而好似绵绵雪花一般，看上去没有什么杀伤力。

　　只有江尘自己知道，他这手印，融入了元磁之力。而这元磁之力，被他化为一道道无形的束缚之力，通过这雪花一般的道道手印，不断引出，形成一个无形的元磁之力气场。

　　武技还是《青冥生死印》，只是江尘动用了元磁之力，融入生死印中，形成一条元磁之力束缚。

　　别说这是密室中战斗，就算在外头战斗，恐怕也没几个人看得明白这里头的门道。

　　眼力厉害的人，顶多也就看得出江尘通过青冥生死印，凝聚成一个属于气场，一个力场。

　　元磁之力，没有形成气场之前，束缚力不大，在虚空中流动，让人在战斗中很难察觉出来。

　　可是，元磁之力一旦形成了气场，那种束缚力，就会非常可怕。

　　也是江尘炼化元磁之心没有多久，否则的话，如果可以形成一个小型的元磁风暴，短暂将机关傀儡定住。

　　只要一瞬之间的机会，江尘就有把握摧毁这机关傀儡。

　　这机关傀儡修为堪比灵境五重巅峰，这的确不错。可是，就算灵境五重巅峰的人类武者，也断然不敢站着不动，让一个灵境三重的人狠狠来上致命一击。

　　除非，他身上有逆天护甲，或者修炼了什么肉身神通。

　　否则，灵境三重的全力一击，也足可摧毁灵境五重巅峰的防御。

　　当然，这只是一种美好的幻想，江尘此刻对元磁之力的掌握，还处于皮毛阶段，想形成小型元磁风暴，显然还远远不够。

　　但此刻，不断形成对流的元磁之力，阻碍一下这机关傀儡，减缓其势头，减慢其动作，还是可以办到的。

　　一旦动作减慢，这机关傀儡的威胁力，就大幅度减低了。

　　果然，元磁之力的气场形成之后，原本整间密室被这机关傀儡不断切割，不断封锁的局面，慢慢被打破。

　　而江尘，也从原来被动的局面，渐渐把主动掌握在手中。

　　只是，第十关到底是第十关，灵境五重的机关傀儡，即便受制于元磁之力的影响，那狂暴的攻击，也只是减缓了一下势头而已。

　　以这样的架势，江尘想轻松摧毁这机关傀儡，也不容易。

　　不过，有了元磁之力的帮助，江尘就等于多了一份保障。而对手就等于实力削弱了三成。

　　这么一来，江尘正好能和这机关傀儡斗个旗鼓相当。

　　“想不到，我动用了元磁之力，依旧也只能和这机关傀儡打成平手。这最高级别难度，的确不简单啊。”

　　江尘一边与这机关傀儡斗着，一边在心里感慨。

　　一时间，双方斗成了旗鼓相当的局面，谁也奈何不了谁。

　　江尘的《青冥生死印》的确已经发挥到了传说层次，可是，他和机关傀儡修为差距过大，再加上不能动用其他武技，不同动用其他神通，想要拿下这机关傀儡，的确不太可能。

　　“除非，我能动用冰火妖莲。或者直接用元磁金山镇压，否则，光靠《青冥生死印》，就算发挥到极致境界，也难填补这境界上的巨大差距。”

　　灵境三重，与灵境五重巅峰，这之间的差距，的确是太大了。

　　如此一来，两者之间的战斗，却是陷入了僵局。

　　三天过去……

　　五天过去……

　　战斗依旧难分难解，江尘已经多次服用丹药，补充灵力。而那机关傀儡，灵力似乎源源不断，根本不会累一般。

　　“这一战，已经过去五天，我所剩的时间，顶多一两天。难道，我江尘终究无法打败这么一个无血无肉的傀儡？”

　　打平，对于江尘来说，并非不可接受。

　　可是，作为一个追求上进的武者而言，江尘却绝对不愿意接受打平这种毫无意义的结果。

　　“轮回路，磨练我的心力，天水灵脉，天火灵脉的洞窟里，吸收了那许多天地灵力，一直在我灵海之中，未曾完全炼化。若是可以将这些天地精华的灵力炼化，我的修为，或可直接冲入灵境四重，进入地灵境。”

　　“一旦进入地灵境，我的修为，必定大增。我现在与这机关傀儡，旗鼓相当，谁也奈何不了谁。一旦我的实力获得猛增，摧毁这机关傀儡，绝对有九成希望。搏，还是不搏？”

　　江尘的心里，进行着抉择。

　　不过，这种抉择，对于一个勇者而言，并不算难。

　　几乎是一瞬之间，江尘就有了选择。

　　“区区灵境五重的机关傀儡，无血无肉，智慧低下，岂能让它阻挡了我的考核之路？”

　　江尘念头到此，不再犹豫。他决定，即便冒险，也要冲击一下。

　　只要冲破地灵境的那层界限，实力大增，绝对可以趁势将这机关傀儡拿下。

　　一念之间，江尘开始运转体内灵海，竟然真的开始冲了起来。

　　一边战斗，一边炼化体内的体内精华灵力，这对江尘的心力要求，非常之高。绝对算得上是一心二用。

　　好在，江尘的心力特别强大，竟然可以勉强支撑。

　　当日第二关的武道天赋考核，江尘选择了难度最高级别的考核洞府，直接将洞府里的天火灵脉和天水灵脉的精华都吸收了。

　　这些精华之力，浓缩在江尘的灵海之中，还未来得及炼化。

　　此刻，一边与机关傀儡对战，一边炼化这灵脉精华，对江尘而言，无疑是一次前所未有的挑战。

　　又一个时辰过去。

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　时间，在不断流逝。江尘由于分心，不能全身心投入，那机关傀儡的压力自然也是一松，反击力度，也自然就不断增强。

　　好在，江尘融合了元磁之力形成的元磁气场，在密室之中，生生不息，并没有消失。

　　这么一来，机关傀儡虽然没有感受到江尘的进攻威胁，但是元磁之力的束缚之力，却还是存在的。

　　一个速度受限制的机关傀儡，攻击力再强，也无法对江尘造成本质伤害。

　　外界，几乎所有参与考核的世俗武者，都已经完成了考核。

　　只是，江尘没有从密室中走出，让得这第四关的考核大戏，还无法完美收官。

　　毕竟，考官们都知道，这间密室的考核，才是第四关考核的压轴大戏。第十级别的难度，这已经是本次考核的最高难度。

　　如今，时间已经到了最后一天，若是到最后的时刻，这磐石妖孽还是无法战胜机关傀儡，那就只能算平局。

　　平局的话，不算失败。却也不算成功。只能按前一次的考核成绩来计算。

　　江尘前一次挑战，是第七级的难度。

　　在所有参与考核的武者中，成功闯过第七级的，也是寥寥无几。

　　但是，在这些寥寥无几的人中，竟然有三个闯过了第八级难度。

　　这么一来，考官们更加对这“磐石妖孽”的闯关更有期待感了。

　　“之前，我们都低估了世俗武者的潜力。这么看来，世俗之中，还是颇有一些天才的。竟然，有三个世俗武者，闯过了第八关。这倒是出乎我的意料。”

　　“闯过第八关的，多半是四大宗门的外门天才。说到底，也是宗门弟子。”

　　“那可不见得，现在身份都没有公布，谁也说不清他们是不是来自四大宗门。”

　　“这还有的怀疑？不是宗门的外门弟子，根本不可能得到足够的资源。我怀疑，那磐石妖孽，也定然是四大宗门的哪一家外门天才。厚积薄发，就等这大选拔一鸣惊人的。”

　　“嘿嘿，本来以为这磐石妖孽闯过第七关，时间又那么早，这一关考核肯定又是排名第一。却没想到，竟然有三个闯过第八关的。这么说来，最后剩下的这半天时间，如果磐石妖孽不能通过第十关考核，他这一关的考核成绩，只能通过第七级难度来计算，就要落到第四名了。”

　　“那小子也的确是狂。如果稳扎稳打，挑战第八级难度，或者第九级难度，我看他都很有希望。”

　　“的确，能在第十级难度支撑不败，这战斗力足够惊人。如果他稍微谨慎一点，第八级难度几乎是稳稳当当。第九级难度，也有七八成希望闯过。无奈，天才就是那么傲气，非得挑战巅峰。”

　　“是啊！可惜，可惜。如果他这一关考核得不到第一，那对他而言，就是一个瑕疵，一个遗憾。最顶级的天才，就应该每一关都独占鳌头。如果这一关失手，就算是天才，成色也要大打折扣啊。”

　　“也别急，还有半天时间。说不定，这磐石妖孽，能够给我们带来惊喜呢？你们可别忘了第三关，元磁金山若没消失，谁想得到，这磐石妖孽竟然攀爬到了第九层，甚至要挑战第十层？”

　　第三关考核，江尘对外宣传是攀爬到了第九层，自然是有所保留的。

　　考官们在外面充满期待，密室之中的江尘，体内两道粗大的灵力，正在不断冲击着他的灵海。

　　随着这一水一火两道粗大的先天灵力不断冲击，江尘的灵海，亦是在不断扩张。

　　他冲击灵境四重，已经到了一个关键的时刻。

　　“这先天水火灵脉的精华之力，果然霸道。成败，在此一举。”江尘一念之间，两道粗大的先天水火灵脉，龙腾虎跃一般，在灵海其中飞速冲击起来。

　　轰！

　　陡然间，江尘只觉得灵海一阵震荡。下一刻，那两条粗大的灵脉，竟然春风化雨一般，化为道道细丝，以润物细无声的姿态，慢慢融入到了灵海之中。

　　整个灵海，如同雨后的虚空大地一般，空灵而干净。


第0305章 第五关，明灭谷

　　在这一刻，江尘的灵海，经历过一番惊涛骇浪一般的洗礼后，便如雨后彩虹一般壮观美丽。

　　“这……这就是地灵境的魅力吗？”江尘感受着自己的灵海，空灵，强大，蕴藏着无限生机。

　　与之前小灵境比，明显感受到了质的飞跃！

　　“轰，轰，轰！”

　　江尘稍微调动一下灵海，便感觉到灵海之中，隐隐有风雷之音。

　　地灵境的灵海境界，果然气势不凡。

　　江尘感觉到，自己的灵海境界，起码足足提升了二三倍之多。

　　此刻，江尘只觉得全身生机勃勃，无数生命能量在他体内涌动着，如同蠢蠢欲动的猛兽，想冲出牢笼的束缚。

　　“好，好，好！临战突破，这几日苦战的晦气，也该扫一扫了！”江尘感觉到力量的明显提升，豪气顿生。

　　手诀一引，一道手印轰然拍出。

　　轰轰轰！

　　这一招手印打出，招式之间，竟有龙吟虎啸一般的气势，灵力震荡，如那雷音破空，给人一种气势压人的感觉。

　　进入地灵境之后的灵海境界，果然让得江尘获得了本质上的飞跃。

　　轰！

　　那机关傀儡被江尘一个手印击中，一下子连退几步。

　　江尘如鱼得水，脑海里一下子涌起无数灵感，之前对《青冥生死印》的各种领悟，在这一刻，仿佛彻底得到了升华，灵感纷至沓来。出招如天马行空，羚羊挂角一样，每一招都是那么写意，那么流畅，那么自然。

　　信手拈来，如同天外飞仙，飘飘渺渺，却又气象万千之感。

　　这《青冥生死印》蕴含天地万象，所有手印，皆靠感悟天地万象，由心而生，由手诀而成。

　　忽而，手印如太古山岳，镇压妖邪。

　　忽而，手印又似汪洋大海，吞噬大地。

　　忽而，如龙傲九天；忽而，如虎啸山野。

　　忽而，如惊雷忽至；忽而，如极光降世。

　　如此大气磅礴的生死手印，一下子变化出来的森罗万象，让得江尘将这《青冥生死印》发挥到了前所未有的极限境界。

　　加上江尘突破地灵境之后，攻击力提升二三倍之多。

　　又有元磁气场的束缚，这机关傀儡，几乎是在这一瞬间，就彻底陷入了被动挨打的局面。

　　那种情形，就好像他原本就是江尘的练武道具，被江尘狂轰滥炸。

　　无数手印，一个个轰在了这机关傀儡上。即便这傀儡制作材料逆天，防御力强悍到惊人，亦是耐不住这般摧残。

　　轰！

　　最后一记风雷一般的手印，将这机关傀儡彻底摧毁。

　　江尘缓缓收功，望着被自己摧毁在地上的机关傀儡，心中也是暗呼侥幸。

　　按他心中估算，此刻离十天考核期限，时间上也不多了。若不是最后时刻果然，取得了实质突破，要摧毁这机关傀儡，绝对没有任何胜算。

　　突破地灵境的喜悦，再加上最后时刻闯关成功，让得江尘双喜临门，收回巨大。

　　推门而出，无数眼睛，几乎在这一刻，尽数聚焦在他身上。

　　“什么？他……他出来了？”

　　“这……这是打败了机关傀儡吗？”

　　“时间不是没到吗？时间到了，机关傀儡自会停下来。机关傀儡没停下来，他怎么出来了？”

　　“难道，真的打败了机关傀儡？”

　　按规矩，没有打败机关傀儡，这密室大门是不会打开的。除非时间到了，机关傀儡自动停下来，这密室才会打开。

　　可是，此刻虽然接近最后时刻，但终究还有那么小半个时辰。按规定，这机关傀儡没到时间，是不会停下来的。

　　没停下来，密室的门自然也不会开。

　　所有考官的脑子，经过短暂的短路后，陡然想起了什么。

　　“机关傀儡没到时间不会停，这么说，此子，真的通过了第十级难度的考核？这，这怎么可能？”

　　“啧啧，不愧是磐石妖孽，真正的天才！之前还说有三个人通过了第八级难度的考核。看来，他们终究是注定了给磐石妖孽当背景的。最顶级的天才，必须从其他天才身上碾压过去，成为最璀璨的那一颗明星！”

　　“第十级难度！这磐石妖孽，不单单是心力强大，天赋了得，实战之力，竟也如此可怕。第十级难度，相当于灵境五重巅峰。难道此子的修为，竟然已经强大如此？”

　　“之前大家说他有资格挑战四大宗门最顶级的那些天才，我还有些觉得夸大其词。如今看来，此子，的确有挑战那些最顶级天才的实力。”

　　“对的，别忘了，复赛的时候，还有三年时间。若这三年时间利用的好，这磐石妖孽，必定会一飞冲天。”

　　“现在，我丝毫不怀疑，他的天才，绝对不逊色于任何一个宗门天才。只可惜，他之前没有被宗门挖掘。若是和那些宗门天才从小就在同一起跑线上，也许，他此刻更有可能是四大宗门年青一代的第一人！”

　　一个比一个评价更高。

　　当然，他们不觉得自己评价过高。一个世俗天才，能达到这等层次，他们很清楚这意味着什么。

　　这种天才，如果一开始就得到宗门的全力栽培，恐怕还真不会逊色于任何一个宗门天才。

　　接过江尘递过来的考核铭牌，主考官也是不敢有任何架子。

　　不管未来如何，主考官都清楚，此子注定是要一飞冲天，不可阻挡了。

　　所以，即便他是考官，态度上，也不能怠慢了这样的天才。

　　那三个冲过了第八级难度的世俗天才，望着江尘从密室中出来，心中也是暗暗不爽。

　　但是，不爽之余，还是不得不佩服，也不得不承认，这样的实力，的确让他们有一种高山仰止之感。

　　将成绩记录进去之后，那主考官笑着递了回来：“恭喜阁下，第十级难度通过，真是让得吾辈大开眼界。世俗子弟无数，你当可推为第一。而且，这个位置，无人可以撼动。”

　　这已经不是表扬，而是刻意的讨好了。

　　江尘笑了笑，接过了铭牌：“考官大人厚爱，小子愧不敢当。”

　　随着江尘从密室中出来，这第四关实战关的考核，也在此宣告结束。

　　接下来就是紧张的排名，排名榜首自然没有任何悬念。

　　很快，前八千名的成绩，就被排了出来。

　　而八千名之外的考核者，全部被传送出远古遗境。优胜劣汰，残酷至极，绝对不会容下半点私情。

　　而留下来的八千人，尤其是那些排名较为靠后的，都是暗呼侥幸。

　　不过，他们也知道，接下来的挑战，接下来的竞争，还会更大。

　　最终，宗门只会选择三千人的名额。也就是说，他们这八千人中，还有五千个人，注定和四大宗门无缘。

　　当然，被淘汰的世俗子弟，如果在第二关的天赋考核中，有妖孽表现的话，后续还会继续被关注，依旧有一线希望。

　　“好了，初试五关，如今已经过去四关。你们这八千人，运气不错，进入了第五关。我要告诉你们的是，这第五关，你们不会有人被淘汰。”

　　“什么？不会被淘汰？”

　　“第五关不淘汰？那我们这些人，都有资格进入四大宗门？获得宗门弟子的无上荣耀？”

　　下面的考核者们，听到第五关不会淘汰人，都是激动不已。

　　“你们不要激动的太早，进入宗门的名额，只有三千。第五关不淘汰人，并不意味着，你们就等于进入了四大宗门。第五关，测试的是福缘，这福缘气运，飘渺玄虚，信则有，不信则无。当然，武道修炼，气运和福缘，不管你信或不信，它都是存在的。越强之人，悟性越高，便越能感悟到它的存在。”

　　“这一关，你们将进入一个名叫‘明灭谷’的地方，进行为期十天的考核。在这一关，你们每个人都将面临各种际遇，各种挑战，甚至是各种危局。彼此的命运如何，便在这福缘一关之中，得到体现。若是你福缘好，气运足，也许一路福星高照，弯腰都能捡到好东西；若是你欠缺福缘，那么你可能三步成灾，五步一难，走路可能折了脚，喝水可能塞到牙缝……”

　　福缘一说，江尘是深信不疑的。

　　他前世阅遍诸天，对天道命运，自有深刻理解。更知道福缘深浅，下至凡人，上到天帝，莫不受这“福缘”二字所限。

　　“我前世，出生便是天帝之子，福缘不可谓不好。然则天生九阴绝脉，不能修炼。却是有福无缘。转世重生，这福缘如何先且不管，至少我可以修炼，可以自己掌握命运。若是有福缘，自是锦上添花。若是福缘浅薄，我也定要凭借我胸中气象，战胜这命运。古语说人定胜天，便是说天生为人，命运固然有，但亦非不可战胜。天道运行，再差的福缘，总有一线生机；再好的命运，也总有一些缺憾。我这一世，得到冰火妖莲，炼化元磁金山，说我没有福缘？显然不是。但这福缘，若是落到其他人身上，也未必有那实力得到。可见，机会，也只会给那些有准备的人。”

　　想到这里，江尘念头更加通达了：“我相信福缘气运一说，但却不能沉迷于福缘气运。命运，终究在自己手中主宰。”


第0306章 强者主宰命运

　　强者，主宰命运。

　　弱者，被命运主宰。

　　江尘心里无比将定，这一世，自己一定要做一个主宰自己命运的强者，绝不再做一个被命运主宰的弱者！

　　心头主意定下，耳畔继续传来主考官的声音。

　　“好了，今晚休息，调整一夜，明天早上，明灭谷就会开启。你们将会面临十天的福缘考核。”

　　主考官一声令下，所有留下来的武者，都进入了休息状态。

　　江尘盘膝而坐，开始巩固自己的灵境四重境界。

　　临战突破，可谓是非常凶险之举。现在有一夜休息时间，江尘自然要将这境界巩固一下。

　　毕竟，和那机关傀儡战斗的时候，江尘虽然一心二用，但气海的境界，终究是没有彻底稳定下来的。

　　趁这个休息时间，正好巩固一下。

　　初试五关，现在已经过了四关，而且四关的成绩，都是出类拔萃，遥遥领先其他世俗武者。

　　江尘虽然高兴，却也没有得意忘形。

　　“从世俗武者中，脱颖而出，顶多只能算是热热身。这次大选拔，真正的挑战，是复赛。我必须从复赛中脱颖而出，获得最终决战的一个名额。我倒要看看，所谓四大宗门的顶级天才，到底成色如何？”

　　江尘胸中涌起万丈豪情。

　　“武道世界，韬光养晦，处事低调，或许可以保护自己。但是，若不亮出锋芒，终究处处受欺，事事被人打压。我江尘，不鸣则已，一鸣惊人。以我如今的底气，这十六国联盟已经束缚不了我，我又何必一直收敛锋芒？又何必一直引而不发？”

　　想起在东方王国时，紫阳宗那些所谓宗门弟子的傲慢嘴脸，想起龙居雪这个大仇家明明就要被自己灭杀，却偏偏被所谓的宗门弟子直接带走。

　　在天桂王国，江尘得到天桂国士令，却又如何？来自宝树宗的人，几次三番，毫无忌惮地挑衅他，压迫他，甚至是要置他于死地。若非有叶重楼老爷子的庇佑，恐怕处境还会更糟糕。

　　即便到了这远古遗境，那紫阳宗的老祖因为元磁金山的事，凶神恶煞审问他，压迫他。

　　这一次次的压迫，让得江尘就跟弹簧一样，产生了一股非常强烈的反弹心理。

　　作为一个武者，不管强弱，都是有武道尊严的。

　　强权的压迫，不但没有压垮江尘的武道尊严，反而激发了他的傲骨，激发了他那股叛逆的情绪。

　　“区区十六国联盟，凭什么压迫我？凭什么让我步步受人限制？凭什么我江尘，要在这些人面前装孙子？”

　　“强者，主宰自己的命运。从此刻开始，在这十六国联盟，我绝不会再退半步。人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必十倍还之！”

　　一夜过后，江尘将灵海境界彻底巩固下来，并将一些杂质从体内清除。如此一来，江尘的灵海境界，自然是更胜一筹。

　　不得不说，通过五龙开天丹塑造的灵海，的确更加优越。江尘明显能够感觉到自己的灵海充满了潜力，随着境界的不断提升，这种潜力无穷的感觉，越发明显。

　　“也许，这副躯体的资质，永远也及不上所谓的先天之体。但是，通过我的努力，通过后天的逆天改命，我相信，武道之路，一定会比那些先天之体走的更远！先天之体，那又如何？武道之路，天赋只决定起步的高低，并不决定最终能走多远！”

　　江尘想起龙居雪，想起当年的恩恩怨怨。

　　“龙居雪，希望你所谓的先天之体，再见时，不要让我失望。”

　　江尘睁开眼来，天目神瞳射出一道若有若无的金光，直刺云霄，仿佛与那初升的朝阳，形成一种莫名的辉映。

　　“嗯？想不到，进入地灵境后，天目神瞳的境界，亦得到了稳步提升。如此看来，《碎月飞刀》的剩下两招，亦可以修炼了。”

　　江尘心情愉快地站了起来，第五关的考核时间，也差不多到了。

　　八千名幸运者，云集在一个山谷之外。

　　“第五关考核，马上开始。本考官最后再强调几句。这福缘一关，不主动淘汰人，但并不意味着，就没有人会被淘汰。记住，在这一关，淘汰你们的只有一种方式，就是死亡。”

　　“这一关，有人可能踏上金光大道，也有人可能走上地狱之路。到底结果如何，各安天命。这一关没有任何限制，你们要做的只有一个，努力让自己活下去。”

　　没有任何限制！

　　这意味着什么？意味着就算考核者自相残杀，彼此暗算，也是规则允许的。

　　“嗯？这规则，是鼓励考核者彼此厮杀么？”江尘反应极快，第一时间就从考官的话中，读出了这一层意思。

　　当然，江尘无所畏惧。

　　“最好是相安无事，若是有不长眼的要惹到我头上，那就算他倒霉吧。”江尘心里冷笑。

　　那考官淡漠一笑，又道：“这一关，不分排名，只要活着的，都可以进入复赛。当然，这一关，可不单单只有危险，亦有各种收获。这明灭谷，变化万千，里边的好东西，自也不少。能得到什么，得到多少，最终都归你们个人所有，宗门绝对不会讨要半分利息。正所谓富贵险中求。现在，有不愿意冒险的，立刻站出来。此刻后悔，还来得及。”

　　不愿意冒险？

　　这话等于白问，能走到这一步的人，谁不觉得自己是天之骄子，是天生有大福缘的人？

　　若无福缘，怎么能连过四关，走到这一步？

　　富贵险中求！

　　话到说到这份上了，八千个世俗武者都很清楚，这一关，有风险，有挑战，但也有无穷利好。

　　这一把，就赌谁的运气好，谁的命更硬。

　　武道修行，不惧危险，从不惜命。这几乎是每个武者都必须具备的基本心理素质。

　　所以，迎接考官的，是整齐划一的回答：“不后悔，愿拼命一搏。”

　　考官脸上露出欣慰的笑容，大手一挥：“既然如此，都上前来吧，入口有传送阵法，自会将你们送入明灭谷。记住，十天时间。努力让自己活下去，得到更多的奇遇吧！”

　　一个个世俗武者，都是一脸兴奋，鱼贯而入。

　　考官看着一道道身影在门口的阵法中消失，也是心中暗叹：“可惜啊，若我年轻几十年，这样的机会，都不愿意错过。可惜，远古遗境开启不容易。”

　　远古遗境开启，需要很大的代价。

　　所以，即便是四大宗门的人，一辈子恐怕也就一次机会进入远古遗境。

　　而这明灭谷，更是大部分宗门之人都未曾涉足过。

　　而四大老祖花了很大代价，也只能支撑十天。十天时间一到，所有的参赛者，都会被自动弹出来。

　　也正因此，这个考官才有此感叹。觉得这些世俗武者幸运，碰到了大选拔这样的千年声势，碰到了四大老祖都不惜代价选拔人才的好时候。

　　江尘跟随着大部队，到达入口时，一道白光将他的身躯一罩，直接就将他的身体吞没，送入谷中。

　　白光消失之后，江尘的视野恢复了正常。

　　天目神瞳运用到极致，七窍通灵全开，江尘警惕地观察起周围的环境。

　　这是一片非常幽闭的深谷，入眼处，一片莽莽苍苍的森林。每一棵大树，看上去都有十万年岁月一般，足足几个人合抱才能抱住。

　　一个人的血肉之躯，在这深谷之中，尤其是在这参天大树下，显得特别渺小，那种感觉，让得江尘就好似进入了巨人世界一般。

　　想起考官当初的告诫，这明灭谷，每个人的机遇都不一样。有人弯腰可捡到宝物，有人走路回崴了脚。

　　也就是说，在明灭谷，谁也说不好，前面等待你的，是宝物，还是足以要人性命的危险。

　　不管是宝物还是危险，江尘都不会冒失。

　　活下去，永远是排在第一位的。

　　江尘四处看了看，以他心力境界，亦是没有感受到周围有任何危机感。深处这森林之中，阳光透过这高大树木的缝隙中，射入森林，给人一种非常惬意的感觉。

　　“这明灭谷，如此阳光明媚，实在很难想象，此地会是一个危机四伏的地方？”江尘盘腿而坐，靠在一株大树干下。

　　他觉得这个环境不错，倒是个修炼的好地方。

　　至少灵力方面，还是比较充足的。

　　和煦的微风，摆动的树枝，透过树枝而显得有些碎乱的阳光，让得江尘有一种惬意之极的感觉，隐隐有一种在此休息一番的想法。

　　这个想法一旦冒起，更是一发不可收拾，仿佛形成一种心理暗示一样，让得江尘的心情，越来越放松，越来越安详。

　　仿佛，这树枝摆动的节奏，发出的沙沙之声，如同世界上最神奇的催眠曲，让得江尘的心理防线，不断瓦解……

　　“这环境如此美好，休息一下吧。”江尘的脑子里，这个念头不断浮起来，不断地进行着自我暗示。

　　“嗯？”陡然间，脑海之中，一个不和谐的念头冒了出来，“刚到一个陌生地方，如何就能休息？”

　　随即，无数催眠的念头，源源不断似河水一般涌来，试图将这道不和谐的念头赶走。


第0307章 梦神之木

　　“怎么回事？”

　　昏昏欲睡之际，江尘陡然全身一个激灵。强大的心力，在这一刻，在他的神识中陡然形成一道惊雷，将他那昏昏欲睡的心魔劈开。

　　轰！

　　江尘只觉得脑子一片嗡嗡嗡的轰鸣。

　　下一刻，江尘整个人恢复了清醒，额头却是冷汗直冒。差一点点，刚才就差一点点，就真的睡过去了。

　　怎么回事？

　　江尘心有余悸，身体如兔子一般跃开。

　　刚才那一刻，他离昏睡也就是一步之遥。就差一步，就进入了睡眠状态。

　　只是，一个地灵境武者，心力如此强大的存在，怎么可能忽然之间，毫无征兆就想睡，而且是真的差点就睡着了？

　　毫无疑问，这肯定不是自身的问题。

　　不是自身问题，那便是这周围环境的问题了。这一片看似安详静谧的森林，竟然蕴藏着可以将人催眠的可怕力量。

　　江尘吸了吸鼻子，脑子里陡然闪过一个念头：“梦神之木？”

　　前世的一些记忆片段，直接从江尘的脑海里跳了出来，再看看周围这一棵棵巨大的树木，跟记忆里“梦神之木”的资料，不断验证之下，竟然十分吻合，几乎没有两样。

　　“梦神之木，其树高百丈。有银白色的树脂在树干上不断分泌出来，无色无味，能麻痹心神，催人入睡……其树枝摆动的节奏旋律，会产生一种奇妙的波动，更能加速入睡……”

　　关于这梦神之木的种种资料，跟眼下这高大的巨树一印证，简直是没有半分差别。

　　“明灭谷，三步成灾，五步一难，看来还真不是吓人的。只是，自古有云，祸兮，福之所倚。有灾难，背后就隐藏着福缘。同样，有福缘，背后未必没有灾难。这梦神之木的树脂，无色无味，却有强大的催眠功效。若是能大批量收集，必有大用处。”

　　江尘稍微想了片刻，脑子里便有许多种用途。心中一喜：“果然，这灾难的背后，总有福缘。这梦神之木的树脂，绝对是好东西。可惜，这梦神之木太过巨大，否则移植一批的话，却是绝对的好东西啊。”

　　江尘暗叹，却也不觉得遗憾。

　　当下，屏住呼吸，努力告诫自己不要去看那树枝摆动的旋律，拿出工具，开始收刮起来。

　　这树脂黏黏的，每一棵树的树干上，不断溢出，收集起来，却也不难。

　　很快，江尘便收集了一大堆。

　　“差不多了，再逗留下去，即便我能屏住呼吸，这无色无味树脂，若是入侵我的神识，那就麻烦大了。”

　　江尘见好就收，将收集好的梦神之木树脂，全部纳入空间戒指中，飞快离开。这一片梦神之木，大约绵延了三五里路。

　　江尘不多会儿，就走出了梦神之木的区域。

　　长长呼吸了一口气，江尘有一种劫后余生的感觉。刚才就差那么一点点，就彻底被催眠了。

　　“却不知道，其他武者是不是都遇到这梦神之木？若是其他人都遇到这梦神之木，恐怕能从这明灭谷走出去的人，那就寥寥无几了。”

　　江尘如此强大的心力，也差点中招。如果心力稍微弱一些的，恐怕当场就睡着了。

　　梦神之木最可怕的就是，一旦被催眠入睡，如果没有得到及时的救治，一旦进入深度睡眠，那就将彻底长眠，很难被救醒了。

　　不过，江尘前世终究没有特别研究过这梦神之木，根据资料上显示，这梦神之木，据说是遇强则强的。

　　遇到强大的心神力量抵抗，它分泌出来的树脂，也会越来越多，树枝摆动旋律的催眠效果，也会越强。

　　也就是说，心力修炼高的，梦神之木的催眠能量，也会跟着提升。

　　这就是所谓的遇强则强。

　　不管怎么说，江尘觉得十分庆幸。有了这么一个下马威的教训，江尘就更加不敢掉以轻心了。

　　深谷之中，地势复杂。江尘的天目神瞳，虽然有不少优势，但亦无法像外界一样视野开阔。

　　耳畔时不时传来各种凄厉的嘶吼声，听起来显然不是人类发出的声音，必定是这明灭谷的凶兽生灵。

　　一下子八千人涌入这明灭谷，必定会打破明灭谷的安宁。

　　而明灭谷如果住着强大的生灵，必定会对这些不速之客发起攻击。毕竟，没有谁愿意自己居住的领地被打扰。

　　江尘对此倒不是特别在意，以自己的强大神识，哪里有强大的生灵，至少可以提前预判一下。

　　若是强大到不可阻挡，大不了绕道而行。惹不起，躲得起。

　　“十天时间，我如果在原地自守，要度过十天时间，绝对没有什么问题。但是这福缘一关，讲究的就是五个字——险中求富贵。我若不敢冒险，进来这明灭谷，更有什么意义？”

　　江尘自然不愿意做那胆小之辈。

　　“如今我有冰火妖莲，自身实力又是地灵境。再加上元磁金山，以及种种保命手段，就算遇到灵品高阶的妖兽，也有一战之力。更何况，我还有噬金鼠这杀手锏。”

　　江尘也是艺高人胆大，开始在明灭谷闯荡起来。

　　明灭谷里得到的一切，都不用上交，这简直就是免费发财的机会，江尘自然不会放过。

　　就算有风险，江尘也不会犹豫。

　　沿途一路走，江尘偶尔也会遇到几个考核者，但是都被江尘用巧妙的身形躲开了。

　　江尘可不愿意和考核者碰头。

　　在这里，大家都是竞争的关系。江尘没有害人之心，也不惧他人有害他之心。

　　江尘之所以要避开，是不想被人盯上。万一有哪个蠢货想对他下手，少不得又要惹出一些是非来。

　　在这明灭谷，竞争对手倒不可怕，怕就怕因此引出明灭谷的强大生灵，那就麻烦大了。

　　所以，江尘一路上，刻意避开人群，尽量不往人多的地方扎。

　　一个明灭谷，一下子涌进了八千人，想彻底避开其他人，完完全全自己一个人玩，这显然也不现实。

　　不过，在江尘的刻意绕道之下，倒是避开了许多是是非非。

　　一天时间过去，江尘已经见到好几起同类的厮杀。厮杀的起因更是奇奇怪怪，有些是为了一颗微不足道的灵药，也有为一头猎物，当然也有毫无理由，只为干掉竞争者的厮杀。

　　一天之间，江尘可谓是看尽了各种丑态。

　　“这些蠢材，莫非是担心自己的动静不够大？为了这点事，杀得天昏地暗，莫非觉得这明灭谷，是他们家的后花园？”

　　江尘摇头苦笑，这般厮杀的动静，就算不惹出大祸，麻烦也必定是很多的。江尘可不愿意和这种人搅在一起。

　　不多会儿，江尘来到一片危崖前，远远朝前方山壁望去。

　　他是被一道强烈的火属性气息吸引而来的，站在一块几乎凌空刺出的石块上，江尘极目望去。

　　那云雾之间，一朵如同火焰熊熊燃烧般绽放的花朵，在一片空旷的山壁上，孤傲地绽放着。

　　“隔得这么远，竟然能散发出如此浓烈的火灵力，这花的品级，绝对不低，定是天材地宝级别的。”

　　江尘远远望去，即便是天目神瞳，亦是无法分辨出这是什么花。

　　这山崖，离对面的山壁，足足有千丈之远，若无凌空虚度的手段，却是根本无法采撷的。

　　除非，绕道走到那山壁的下面，徒手攀爬，或者有希望。

　　“可惜，若是金翼剑鸟能够携带，凌空而去，却是唾手可得。”江尘心中叹息，随即响起噬金鼠王。

　　不过，江尘却不打算打草惊蛇。

　　噬金鼠王乃是灵品高阶的存在，这般架势，在明灭谷里乱冲，万一冲撞了强大的本地生灵，那麻烦就更大了。

　　所以，不到万不得已，江尘还是不愿意驱动噬金鼠王。

　　正思忖间，江尘陡然剑眉一挑，定睛朝那山壁上看去。竟然有两道身影，已经从那山壁下方，慢慢朝那朵火焰之花攀爬而去。

　　好东西吸引力十足，显然，不单单是江尘被吸引而来，同样有其他人被这灵力充裕的奇花吸引过来。

　　而且，看那两人，明显所处位置比江尘更好，直接就出现在那山壁下面。而江尘，却是隔着悬崖，除非插上翅膀，否则只能徒呼奈何。

　　“可惜，竟然有人捷足先登。”江尘正叹息时，忽然面色一僵，一道不祥的念头，陡然袭上心头。

　　便在这时，那山壁之中，飞出两团火焰。仔细一看，竟是两头火鸦，如红色闪电一般，射向那两名攀爬者。

　　火鸦嘴巴一张，熊熊烈火长长喷出，形成一道火云，直接喷向那二人。

　　身处山壁之上，这两人甚至都没有反应过来，就双双被这烈焰喷中。那烈焰一裹上身，竟然如同烈火加油喷在干柴上，整个身躯立刻熊熊燃烧起来。

　　啊！啊！

　　惨叫声发出，传遍整个山谷，发出阵阵凄厉的回音。

　　下一刻，两具燃烧的身体，纷纷从山壁上跌落，只听到两声砰砰闷响从谷底里传出。

　　再无声息传来。

　　这一幕，兔起鹘落，几乎让江尘目不暇接。

　　直到那两人摔入谷底，江尘这才醒悟过来。

　　“是了，天地生灵物，不可能让它孤零零在山壁上的。正所谓孤阴不生，孤阳不长。这奇花，必定有守护兽。甚至，它本身压根就是强大生灵的伴生灵花都说不定。”

　　江尘望着那高贵圣洁的奇花，心中却是更增几分神往。

　　体内的冰火妖莲，更是蠢蠢欲动，显然是对这朵奇花，志在必得。


第0308章 可怕杀戮

　　江尘退了几步，回到悬崖边上，将身体藏在一处乱石缝隙中。

　　见到刚才那一幕后，江尘反而冷静下来。

　　根据他目测，那两头火鸦的实力，至少堪比人类的灵境一重。若只是两头火焰，倒是不足为虑。

　　但是，根据江尘推算，如此灵气四射的奇花，如果真的是灵兽的伴生之物，那么这山壁中，绝对就不是两头火焰那么简单。

　　基本上，江尘可以确定，这两头火鸦，也仅仅是小兵小卒罢了。

　　两头堪比人类灵境一重的火鸦，仅仅是小喽啰，那么这山壁之中，有可能就蕴藏着无比可怕的存在了。

　　“看来，不能用蛮力，只能智取。而且，还得先调查一下，那山壁之中，到底隐藏了多少火鸦。”

　　人生地不熟，江尘虽然对那奇花志在必得，却没有冲动。

　　万一那山壁之内，有一窝火鸦，强大莫名，以火鸦的机动性，就算是江尘，也是不愿意招惹的。

　　所以，他决定先观察一番，伺机行事。

　　那两个捷足先登的武者被烧死，显然没有打消后继武者的热情，大约几个时辰后，便又有一批武者，结伴而来。

　　这一次，一个个竟然都是有备而来。

　　“嗯？竟然可以结伴而来？这倒是奇哉怪也。”江尘看着这一伙十几个人，倒是觉得有些意外。

　　之前，他一路上看过太多的厮杀和争斗。

　　这伙人居然可以放下争斗，结伴而来。看样子，没有永远的敌人，只有永恒的利益嘛！

　　江尘索性将身形隐去，既然这伙人结伴，那就让这伙人先上。不管他们行不行，至少可以让江尘摸摸底。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　如果这批人，真的可以成功摘取那夺奇花，江尘不介意做那事后的黄雀，想办法从这批人手里抢夺。

　　若是这批人没有能力摘取，那么至少可以试探一下那山壁之中，到底有多少火鸦盘踞。

　　若是可以试探出火鸦军团的底牌，那这批人至少也算立功一件。

　　这批人，显然是吸取了之前的教训，在那山壁最下方，驻足了许久，在商议着什么，却没有着急动手。

　　那山壁下方是深谷，从深谷到那奇花，高度起码有几百丈。

　　江尘运足了顺风之耳，试图听他们商议些什么。

　　这山谷中的云雾，可以隔绝视线，影响江尘的天目神瞳，但是这顺风之耳，隔着千丈的距离，旷野之中，没有阻隔，反而隐约能听到一些。

　　这群人，果然是在商议如何摘取那朵奇花。

　　其中一人道：“咱们必须先摘取到这朵奇花，再按之前约定的方法争夺。现在，大家抽签，最是公平。”

　　“那就抽签吧。四个人攀爬，其他人，负责掩护，对付那些火鸦。”

　　几百丈的距离，虽然很高，若非垂直而上，几乎没有落脚之地，对于这些武者而言，倒不算特别难的事。

　　即便如此，修为到了灵境以上，只要稍微有些借力的地方，亦是可以攀援而上，绝对比猴子还灵活。

　　可是，怕就怕那火鸦的偷袭。

　　刚才那两个捷足先登的武者，若不是火鸦奇袭，单单是从百丈山壁滑下来，只要稍微抓到一些借力的地方，就可以平稳着地。

　　所以，只要有人掩护，对付那些火鸦，其实攀爬上去的人，并没有多大的危险。

　　可是，话虽如此，谁都不想去冒这个险。

　　毕竟，再小的风险，那也是风险。万一这里不止两头火鸦，甚至有一窝火鸦呢？

　　万一这些所谓的同伴，见到火鸦太多，寡不敌众，就直接撤退呢？

　　临时组队，彼此都不知道身份，这种临时组队的联盟，自然不会有多稳固，谁也不可能为别人的安危去拼命，这是显而易见的。

　　大家都不愿意去冒这风险，最后只能抽签。

　　很快，抽签的结果就出来了。四个武者被抽了出来。被抽中的四个人，显然都有点不情愿。无奈事先有约定，若是他们不去，势必成为众矢之的，只得磨磨蹭蹭，做起了一些准备。

　　其他人，没有被抽中，自然是长舒一口气。却是不断催促。

　　催促的急了，那四个被抽中的人，其中一个却是道：“都别催，我先说几句丑话。出发前，你们必须立誓。如果火鸦数目很多，就算你们一下子抵挡不住，也必须掩护我们，让我们安全着陆，才能一起逃。否则，你们先逃了，留下我们四个，必死无疑。”

　　这话提醒了其他三个人，都是纷纷点头附和。

　　“对，这话没错。你们必须立誓，绝对不能临阵逃脱。否则，我们绝对不会上去当这炮灰。”

　　“有道理，发誓吧。必须发个天地誓约，否则，没有约束，你们随时可能丢下我们不管。口头约定，有什么约束力？”

　　大家都是临时组建的队伍，彼此不信任，倒也正常不过。

　　其他人虽然不高兴，但是现在为了让这四个人上去，不得已，只得一个个指天立誓，保证在任何危机的情况下，都不会抛弃同伴先逃。一定会掩护他们四个先安全着陆，再逃。

　　若违背这誓言，必遭天谴。

　　武道世界，天地誓约是最灵验的。

　　正所谓，人心或可骗，天道不能欺。谁敢欺骗天道，违背天地誓约，下场一定会很惨。

　　听到同伴一个个发了毒誓，那四个人再也找不到什么借口了。

　　只得一手武器，一手攀援工具，小心翼翼地朝上爬去。实际上，以他们的实力，并不需要什么攀爬工具。

　　这工具，自然是为了给自己增加一个保险。万一被火鸦攻击，有这攀爬工具可以借一下力，至少可以在半空中稳住身体，可以腾出手脚来应对那火鸦的攻击。不至于毫无抵抗就被杀死。

　　江尘远远看着，这批人足足有十几个，声势浩大，而且一个个看上去，都至少是灵境一重的修为。

　　看上去，这些家伙应该都是四大宗门的外门弟子。

　　只是，隔着面具和制服，谁也认不出彼此。最奇妙的是，那面具可以将每个人的声线都变化掉。让每个人说出的话，都是一个模子的声音。

　　当然，江尘亦不怀疑，如果是同一个外门的师兄弟，就算隔着面具，隔着制服，改变了声音，但同门之间若是早就约好的暗号，同样可以沟通。

　　所以，这批人当中，若是有同门弟子，想必会占有优势。

　　不过，虽然看着这批人声势浩大，看似人多势众，但江尘依旧有一种直觉，觉得这批人，这次恐怕还是难以成功。

　　眼看着那四个人，不断攀升，已经攀到了三分之二的位置。

　　只需要再攀爬一段，就可以接近那多如同圣火一般熊熊燃烧的奇花了。

　　便在此刻——

　　啾，啾，啾！

　　虚空中，无数声刺耳的啼鸣之声响起。

　　呼，呼，呼！

　　一道道火焰一般的身影，电闪似的从山壁不断射出来。

　　一头，两头，三头……十头……百头……千头。

　　几乎是一瞬间，这山壁中，竟然射出了上千头火鸦，一瞬间，山壁上空，遮天蔽日，一片红云，绵延数里，全部染成了红色的海洋。

　　这一幕，江尘是一点都不陌生。

　　当年的他指挥剑鸟大军，在东方王国二渡关前，其规模，更是比这大了千倍万倍不止。

　　但是，当时的他，是剑鸟的主宰者，是掌控者。

　　而此刻，他却是旁观者，一个不小心，甚至有可能成为受害者。

　　两种感觉，显然是截然不同的。

　　尖锐的啼鸣声，刺破虚空。几千头的火鸦，一起啼鸣，那种声波，凝聚成强大的气场，尖锐之极。

　　尖锐的音波，瞬间形成无形的锋芒，咻咻咻咻，朝那十几个考核者招呼过去。

　　那十几个考核者，显然也是一下子被吓傻了。手中武器都没来得及举起来，就被那纵横交错的音波之刃，切割成无数血肉碎片。

　　而那山壁上的四个人，亦是不能幸免。强大的音波，形成一道海洋，音波之刃堪比刀剑之力，将整个虚空完全锁住。

　　那种情形，就好像把这十几个人丢进了一个巨大的虚空绞肉机一样，音波之刃的攻击密度，让他们几乎是飞天乏术。

　　江尘看到这一幕，头皮都是发麻。

　　如此密集的无缝隙攻击，别说是这些小灵境的武者，就算是天灵境武者，恐怕都要避其锋芒。

　　若是一个不小心，恐怕亦要饮恨当场。

　　也许，这一幕，只有元境老怪，可以凭借强大的元境气场，将这些火鸦直接用元境威压震死。

　　否则，就算是灵境巅峰，恐怕亦是无法抵挡这强大的音波气场。

　　“啧啧，想不到，这火鸦除了火攻之外，竟然如此强大的音波气场，这简直就是绞肉机。幸好我没有冲动，否则，仓促之下，恐怕也要吃上大亏。”

　　江尘只觉得毛孔都立了起来，心中那股冲动，更是被他压了下去。

　　他观察了一下，这批火鸦虽然强大，但是它们族群的王者，竟然都还没有出现。

　　也就是说，这强大的火鸦群，还有一个更强大的王者，还没有现身。

　　这王者，能够掌控如此强大的一群火鸦，必定不同一般。

　　正观察时，江尘忽然传来一阵警兆，接着，那火鸦大军，陡然整齐地拍动起翅膀，每一头都好像经过训练一般，齐刷刷的，头部朝着那山壁的方向，如同朝圣一般，不断点着脑袋。

　　那情形，便好似迎接它们的王者出山一般，虔诚而恭敬！


第0309章 火烧百里

　　数千头火鸦，每一头都至少堪比人类灵境一重，强大的火鸦，更有灵境三四重的实力。

　　如此规模的火鸦，整齐划一地释放着它们的灵力，摆动着它们火红的翅膀，强大的火灵力，顿时形成无边的巨浪，让得那山壁四周的树木，以肉眼可以看见的速度，快速枯萎，干枯，炭化，成灰……

　　一股股热浪，即便江尘远在千丈之外，亦能感受到强大的热浪扑面而来，让得他全身的皮肤被无数针扎，十分不适。

　　“这些火鸦，释放灵力，形成这火灵力气场，定是在呼应着它们的首脑。看来，这是火鸦的王者要出现了。”

　　江尘暗暗吃惊，这几千头火鸦的毁灭力，绝对超过他当初的百万剑鸟大军。

　　毕竟，当初的百万剑鸟大军，都是相当于人类真气境的凡品凶禽，没有进入灵品，无法形成强大的灵力气场。

　　其杀伤力，自然不能和这几千灵品火鸦形成的气场相比。

　　更何况，这群火鸦，还有明显更强的王者，正准备出山。

　　“啾！”

　　凄厉的啼鸣声，划破长空，尖锐如利箭，仿佛要射破虚空一般，充满无尽威严。

　　这一声啼鸣的威势，竟然引得群山万壑一起呼啸起来，回音阵阵，如那天上惊雷滚动，绵延不绝。

　　江尘听到这声音，脸色立刻一变。

　　如此威势，这火鸦王者的修为，至少不会低于噬金鼠王！

　　甚至，单从这一鸣惊人的架势来看，这火鸦王者，更有可能达到了半步元境的水准。

　　江尘这时候，不知道是该惊讶，还是该郁闷了。

　　没想到，这一株奇花的争夺，竟然能惹出这般大的动静出来。

　　果然，那山壁之间，陡然破开一条裂缝，一道惊人的火光，喷薄而出，掀起一道冲天的红云。

　　这红云漫卷虚空，托出一头身体堪比远古巨象一般庞大的火鸦王者出来。

　　那火鸦王者两只翅膀张开，覆盖面更是惊人，几乎可以将一座小型山峦都给遮盖住了。

　　这火鸦王者全身羽毛，通体都是红色。整个身躯，乍一看如同沐浴在一团火焰之中，周身罩着一层红色光晕，让得这火鸦王者便如那浴火重生的神兽朱雀一般，气势恢宏，不可一世。

　　啾——

　　又是一声长鸣，火鸦王者双翼一振，身体形成美妙的流线，冲天而起，如同一团巨大的火焰，升向高空，蔚为壮观。

　　下方那数千头火鸦，都是兴奋地大叫起来，跟着啾啾啼鸣起来。仿佛对那火鸦王者充满了崇拜。

　　仿佛在它们心中，那火鸦王者就是它们的图腾，是它们的神。

　　江尘见到这一幕，心中暗暗祈祷：“快走，快走。最好带着子子孙孙，四周游荡一下，只要给我半刻钟，我就有办法采摘到那株奇花。”

　　江尘没有死心，那样的奇花，在十六国联盟中，可遇不可求，江尘是绝对不愿意错过的。

　　错过一次，后悔一世。

　　只是，他也清楚，这火鸦王者，修为具体如何不知道，只是看那不可一世的气势，便知道绝对不好惹。

　　惹了这火鸦王者，绝对是个天大的麻烦。其麻烦程度，甚至绝对不会比当初被鼠潮包围更低。

　　“孩儿们，云炎之花绽放之日，就是本王冲击圣品之时。可恨，这谷中，竟然来了卑贱的人类，脏污了我们的地盘，打扰了这明灭谷的安宁。你们说，可恨不可恨？”

　　“可恨！”

　　“可杀不可杀！”那火鸦王者继续吼道。

　　“可杀！”数千火鸦，齐齐叫道。

　　这些火鸦，进入灵境，都有灵识，说的都是上古兽语。

　　江尘听得这话，毛孔顿时倒竖起来。心中只有一个念头——进入明灭谷的世俗武者，要倒霉了！

　　江尘知道，那两批武者的两次挑衅，是深深激怒了火鸦一族。连火鸦王者都被惊动，看来，是打算血洗进入明灭谷的人类了。

　　“以吾火鸦王之名，命令尔等，火烧百里，少一里都不行。所到之处，必须烧成一片焦土！”

　　那火鸦王者充满威压，下达命令。

　　“火烧百里……”

　　“火烧百里，一片焦土！”

　　所有的火鸦，都是狂躁起来，兴奋起来。接到火鸦王者的命令，一头头火鸦，如同离弦之箭，不断朝四方射出，化为一团团火焰般的流线，开始朝周围百里扩散出去。

　　见到这一幕的江尘，心中一沉。

　　“糟糕，这火鸦一族的火灵力，一旦火烧百里，所到之处，必定是一片焦土，绝对不可能有生灵存活！”

　　江尘陡然间，一种强大的危机感袭遍全身。

　　第一念头就是撤退，但这个念头，马上被江尘打消掉。

　　现在撤退，显然已经来不及了。那数千火鸦，已经朝四周扩散出去，以这些火鸦的飞行速度，靠人类的两条腿，根本不可能快得过它们。

　　这个时候跑出去，无疑是成了它们的活靶子，那是自己找死。

　　江尘是强大，但还没强大到让数千火鸦一起追杀的程度。更何况，还有一头灵品巅峰的火鸦王者。

　　江尘之前已经听到，这火鸦王者，就是准备凭借这“云炎之花”，冲击圣品。

　　圣品灵兽，相当于人类的元境。

　　也就是说，这火鸦王者，此刻的修为应该是灵品巅峰。

　　江尘虽然自信，可不觉得自己的修为，就可以和灵品巅峰的火鸦王者对抗了。

　　别说这是在火鸦王者的地盘，就是在外界，江尘也绝对不会自大到和火鸦王者公然对抗。

　　“沉住气，一定要沉住气。”江尘不住告诫自己，“这个时候跑出去，只能是找死。现在所有的火鸦，已经呈现环形扩散出去。我冲出去，正好处在包围圈内。就算火鸦不攻击外，那火烧百里的火势，也绝对不容我逃出去。我现在躲在这里，火鸦一族应该还没发现我。”

　　越是危险，江尘的心情，反而越加平静。

　　生死之间，江尘反而静下心来。现在唯一的好消息，就是自己隐蔽在石缝之中，隔了那山壁千丈之外，还没有被发现。

　　也是江尘的手段了得，隐匿的好，否则以火鸦王者的灵识，要发现千丈外的一个人类，却是不难的。

　　便在这时，江尘耳畔，不断传来人类武者的哭喊声，鬼哭狼嚎声。

　　这些声音，或近或远，或凄厉，或惊慌。

　　“啊，这是什么鬼东西？”

　　“它们在喷火！啊！天呐，救命，谁来救救我！”

　　“火！是大火！不好，四面八方都是火，我们被火势包围了！”

　　“逃，快逃！不能被火势包围，不然必死无疑。”

　　外界各种声音，忽远忽近，通过顺风之耳，不断传入江尘的识海之中。

　　江尘心中叹息：“真是无妄之灾，这些武者，也许根本不知道什么云炎之花，却遭此池鱼之殃，简直就是无妄之灾。”

　　他知道，世俗武者，除非不在这百里范围之内，否则火鸦王者说了火烧百里，就绝对不会烧九十九里。

　　百里范围内，除非在外围，才有希望逃脱。否则，任他们有多强的速度，都不可能快过长着翅膀的火鸦，更不可能快过无边的火势。

　　就算是可以插上翅膀，那恐怕也是在劫难逃。

　　因为，空中盘踞着数千头火鸦，几乎将这百里虚空全部封锁。

　　火势，蔓延的越来越快。

　　火势一起，那架势就堪比潮水，滚滚推进，不断扩张。不多会儿，方圆百里范围，尽是一片火海。

　　火势之快，火势之猛，让得身处其中的生灵，根本来不及逃窜。

　　除了人类，这百里范围内的其他生灵，包括土著生灵，在这火势之中，也根本没有逃脱的可能性。

　　惨叫声不断传来，各种凄厉的嘶吼，愤怒的咆哮，在这灭世一般的火海中，都成了徒劳。

　　江尘身处这悬崖上，地势高，火势一下子还没有攀援上来，不过四周一片火海，掀起了滔天的火势，已经不断冲上来。

　　那一道道热浪，如同潮水一样冲击着悬崖高处。

　　照这个势头下去，江尘藏身之处，马上就要被波及。

　　江尘抬头看着虚空，那头火鸦王，竟然岿然不动，振翅悬浮在虚空之中，散发着无穷的威严法相，仿佛在向它的子子孙孙释放着它的威严。

　　“该死的，这头火鸦王者不挪动。在它的眼皮底下，我只要稍微一动，露出身形，肯定会被它发现。”

　　江尘暗骂这头火鸦王者。他还想等这火鸦王者离开，乘机去摘取那云炎之花。

　　此刻看来，这简直是痴心妄想。这火鸦王者，显然不会离开云炎之花，显然不会让它的宝贝脱离它的视线。

　　“糟糕，这般下去，就算火鸦王者不发现我，我也会被这无边热浪，不断扑近的火势烤焦。”

　　江尘知道，再这么下去，麻烦就大了。

　　这火势一旦烧起，没有三天三夜是绝对不会停歇的。如果没有这火鸦王者在，江尘自信，还可以出去寻找一线生机。

　　可是，这火鸦王者盘踞在此，江尘只要稍微一动，露出半点身形，就一定会遭来毁灭性的打击。

　　以这火鸦王者的强势，江尘可不觉得自己能扛住人家的一道真火。


第0310章 冰火妖莲，遁入地底

　　这么一来，江尘的局面就尴尬了，进退两难。

　　出去，直接面对火鸦王者，基本上就是九死一生，甚至是十死无生。

　　不出去，呆在这里，以这滔天的火势，江尘不觉得自己能扛得住这般高温的炙烤，还有那不断靠近的熊熊火势。

　　江尘想到了噬金鼠王，可是，这个时候召唤噬金鼠王的话，江尘也没有把握噬金鼠王能否在短时间内，从悬崖之内打出一条通道。

　　毕竟，这都已经火烧眉毛了。

　　召唤出噬金鼠王，必定会惊动火鸦王者。

　　这灵拼巅峰的两头灵兽一旦对上，那局面就更加混乱了。

　　“不行，噬金鼠王胆小，一旦感受到火鸦王者的气势，它心惊胆战之下，战斗力恐怕也要大打折扣。”

　　江尘否决了召唤噬金鼠王的念头。

　　“冰火妖莲？”江尘陡然又冒出一个主意。

　　“对，就是冰火妖莲！”江尘陡然想起自己当初在第二关天赋考核时，面对那天火灵脉的石窟，同样是强大的火势，江尘就是凭借六株火莲，庇佑本体，不让那火势侵入自己肉身。

　　不过，此刻这火烧百里架势，明显比那天火灵脉的石窟更加可怕十倍。

　　毕竟，天火灵脉的石窟，只是考核用地，其火势都是一个可控范围内的，并没有狂暴到不可抵挡的地步。

　　而今天这火势，却是火鸦一族肆意撒野，不断催动，其肆虐程度，绝对超过当初的十倍。

　　念头转动，江尘立刻引动冰火妖莲。

　　强大的冰火妖莲枝蔓，不断朝地底之下探索。

　　江尘突破地灵境后，这冰火妖莲一下子能够掌控十二株之多。

　　十二株冰火妖莲的藤蔓，冰莲和火莲各一半。

　　火莲在外围，冰莲在内围。

　　江尘身躯一缩，直接钻入一株冰莲的花瓣之中。

　　那十二株冰火妖莲的枝蔓，不断往地底下钻，越钻越深。

　　起初，江尘还能感受到外界的灼热感，仿佛要烧透地表，直透这地心深处。随着冰火妖莲不断深入地下，那股灼热感却是越来越轻，越来越轻。

　　“嗯？”空中的火鸦王，陡然神识一动，仿佛察觉到什么。那凶戾的眼珠，利箭一般朝江尘这边的方向射来。

　　仔细探查了一番，却是什么都没有发现。

　　“奇怪，明明感觉到有一丝波动，怎么会没有人？”那火鸦王者也是觉得奇怪。

　　不过，火鸦王者十分骄傲，并没有十分在意。还以为只是一头穿山甲之类的灵兽，钻到地心深处逃命去了。

　　火鸦王者性格骄傲，自然不屑去探查究竟。

　　此外，火鸦一族虽然强大，毕竟是高空肆虐。一旦到了地心里头，火鸦一族却是施展不开的。

　　盘膝坐在一株冰莲之上，被花瓣裹住的江尘，已经深入到了地心深处。

　　江尘也不知道下沉了多少，只感觉到四周一片阴凉，一片黑暗。

　　江尘知道，自己大概已经到了地底很深的地方，外界的火势热浪，已经完全感受不到。

　　“这火鸦一族，果然是暴虐。火烧百里，不知道会有多少世俗武者葬身火海。恐怕，八千人进来，经此一劫，至少有三分之一，乃至半数之人，都会被烧成焦炭吧？”

　　想到这火鸦一族的残忍，江尘也是暗暗叹息。

　　不过，江尘也不是那种伤春悲秋的人，虽然对同类的遭遇多少有些兔死狐悲的感觉，不过武道之路，自古就是这么残忍。

　　这一关，测试的是福缘。

　　只能说，在这周围百里范围内的武者，福缘的确不够。

　　“想那火势，没有三天三夜，恐怕是无法平静下来。我暂时也不急着出去。只可惜那云炎之花……”

　　想到那云炎之花，江尘还是有些不甘心。

　　不过，想到那火鸦王者几乎是寸步不离，江尘只能徒呼奈何。

　　他纵然有千般手段，万种神通，面对那强势的火鸦王，还有那数千火鸦大军，想在它们的眼皮底下抢走云炎之花，几乎是不可能。

　　就算侥幸得手，那数千火鸦大军，每头火鸦一口真火，就足可将他当场炼化成渣。

　　一个人的力量再强大，面对数千的对手，亦是根本无法抵抗。

　　除非，他江尘具有压倒性的力量，翻手可以将所有火鸦一起绞杀。

　　若真有那力量，这云炎之花，也就未必看得入眼了。

　　江尘想了片刻，只觉得没有什么头绪。当下什么都不去想，平心静气盘腿而坐，开始修炼起来。

　　这地底之下，空气稀薄，不过以江尘地灵境的修为，自不需跟普通人一样，时时刻刻离不开新鲜空气。

　　以地灵境的修为，就算在这地底下住上十天半个月，恐怕也不用担心空气稀薄的问题。

　　毕竟，灵境强者气海之中，可以形成内呼吸。

　　就好比灵境强者闭关冥想，有时候一坐就是几个月。冥想之中，也是外呼吸转为内呼吸，根本无需外界的空气。

　　江尘为求谨慎，将十二株冰火妖莲布置好，万一有什么风吹草动，可以第一时间自保。

　　“没想到，这福缘一关的考核，竟然如此危机重重。我这到底算福缘深厚呢？还是福缘浅薄？”

　　江尘觉得福缘一说，还真是不能一概而论。

　　只能说，四个字——福祸相依。

　　云炎之花出现的时候，相信大多数武者都会觉得这是一桩大福缘，包括江尘在内，第一念头都是这么觉得。

　　可是，火鸦的出现，火烧百里的局面，一下子将这福缘变成了灾难。

　　所以，江尘此刻对福缘的认识，亦是深刻了不少。

　　“正如我前面所想的那样。看似福缘，其背后有可能充满危机；看似危机绝路，也许柳暗花明又一村。我如今被迫躲在这地底深处逃命，谁知道这危机局面背后，就无一点转机？”

　　江尘思路一打开，心情也好转起来。

　　反正现在外头还是一片火海，江尘索性不去想那么多。将所有杂念丢开，整理起这些日子的得得失失。

　　进入远古遗境之后，总体而言，江尘是收获巨大的。

　　轮回路，江尘锻炼了心境，心力通过了最艰难的考验。

　　第二关的天火灵脉和天水灵脉石窟，江尘利用冰火妖莲，吸收了无数灵力，可谓是收获满满。

　　到了第三关考核，江尘更是成为最大的赢家，直接将元磁金山都给炼化了。元磁金山现在还看不出多大用处，但无疑是个大宝藏，等他以后实力越强，开发的越多，用途就会满满显示出来。

　　可以说，长期来讲，这元磁金山带来的好处，恐怕都不逊色于冰火妖莲。

　　第四关，江尘在实战之中，突破武道桎梏，进入地灵境，这份收获，自然也是不小。

　　如今，第五关，福缘考核。一开始，便收集到了梦神之木的树脂，这是一桩收获。

　　此刻被困在这地底深处，江尘却没有绝望。那云炎之花，除非那火鸦王者已经将之炼化服食，否则江尘是绝对不会轻言放弃的。

　　整理之后，江尘盘膝而坐，进入冥想状态。

　　进入了地灵境之后，江尘一直都在奔波，缺乏时间冥想。修炼的各种武技功法，也未完全和地灵境的修为对接起来。

　　通过这三天的时间，正好融合一下。

　　地底昏暗，没有日月。

　　三天时间，悄悄的过去了。

　　当江尘从冥想中出来，自是又一番满满的收获。

　　“却不知道，外界那连天的火势，消退了没有？”江尘在这地心深处呆了三天时间，虽然是在冥想状态，但无尽的黑暗，还是让他多多少少有些压抑的感觉。

　　“得出去看看，若那火鸦王还在，云炎之花便再无希望夺取。也不比在此浪费时间了。”

　　江尘打定念头，在地底里，定位好了方向，通过冰火妖莲的生长能力，不断在石岩之中钻探。

　　忽然之间，江尘感觉到这周围的石岩，轰隆隆地震动起来。

　　这石岩深处，竟然产生如此强大的波动，让得江尘微微有些吃惊，第一念头还以为是地下岩浆要喷发一般。

　　不过，他很快就察觉出，这波动，竟然不是来自地底，而是来自周围的石岩区域。

　　只不过，这震动的幅度虽然大，离江尘这里，距离比较远，因此江尘虽然感受到强烈的震动，却没有察觉到过度的危机感。

　　“难道，有强大的地底生灵路过？”江尘猜测。

　　仔细一感受，江尘更加相信自己这个猜测。

　　“是的，这波动频率如此之快，一定是地下生灵路过，而且是高速行走。在这地底石岩中可以如此高速行走，简直比噬金鼠王的钻地速度还快三分。而且，这架势，如同猛龙过江，声势浩大，完全不是噬金鼠王那种小心翼翼的风格。到底是何等强大的地底生灵？”

　　江尘心中的疑惑更重了。他觉得有点难以理解。

　　这地方，应该是火鸦王者的地盘，按道理，这就是火鸦一族的领地，不可能有其他强大生灵出现的。

　　可是，这股剧烈的波动，明显是来自强大生灵的。而且，江尘可以断定，这是一种在地底可以快速行走的强大生灵，绝对不是火鸦王者。

　　一头火鸦王者，已经让江尘时分头疼了。如果再加上一头地下钻行，如履平地一般的强大生灵，江尘纵然手段高超，底牌无数，恐怕亦要吃不了兜着走。

　　一时间，江尘停止了冰火妖莲的探索，将所有气息生生压住，以免惊动这疾行中的强大生灵。


第0311章 灵兽王者之间的厮杀

　　好在，这强大生灵，似乎心思根本没在这周围，也没有察觉到有江尘这个一个人类躲在石岩之中。

　　轰隆隆如同打雷一般的声音，不断响动，越去越远，直到消失。

　　江尘轻吐一口气，苦笑道：“这明灭谷，强大生灵如此之大。世俗武者到这里，机遇虽多，但这风险，的确是无处不在啊。”

　　江尘现在算是知道了，为什么这福缘一关不淘汰任何人。

　　这还用淘汰吗？进来之后，能活着出去的，能有多少？

　　这么高的死亡率，哪还用得着淘汰？

　　江尘现在几乎要怀疑，八千人进来，最后能有三千人出去吗？

　　四大宗门说要选拔三千人进入宗门，江尘觉得，这明灭谷一役，恐怕都留不到三千人出去。

　　当然，这个估计有些悲观。

　　“这些事，却不用我来操心。每个人各有不同的福缘，各走不同的路。我江尘，要专注于自己的路。”

　　江尘一念到此，不再想那些事。

　　不过，经历了刚才那强大的波动后，江尘更加谨慎了。

　　这地底之下看上去也不是绝对安全的，那强大的波动背后，必定是一个强大的生灵，绝对不逊色于火鸦王者的生灵。

　　这等生灵，就有可能对自己形成生死威胁，所以，江尘的谨慎很有道理。

　　悬崖中部的某一个不显眼角落，一株妖莲藤蔓挤开了石岩的缝隙，探了出来，江尘的身躯在石岩缝隙中，正好隐藏住。

　　天目神瞳四下望去，只看得江尘头皮发麻。

　　四处一片焦黑，如同末日侵袭之后般荒败不堪。入眼之处，没有一丝绿色，也没有半点生机。

　　仿佛，这一片领域，已经被天地抛弃，成了宇宙中的荒芜。

　　江尘的目光再投向那仗着云炎之花的山壁，那山壁到处一片残败，哪还有什么云炎之花？

　　更可怕的是，那山壁坑坑洼洼，无数纵横交错的沟渠，好像被强大的力量从上面犁过一般，深深的沟壑，足足深入好几丈深。

　　这般惨烈的现场，让得江尘目瞪口呆。

　　那坚硬的山壁，能犁出这般长，这般深的沟壑，绝对不是一般的力量可以办到的。

　　别人不说，江尘自问，自己是绝对做不到。在山壁上开出沟壑不难，难的是如此齐整，如此之深，如此之长。

　　这看上去，根本不是刻意去开辟的，而是强大生灵经过那里，自然而然犁出来的沟壑。

　　“到底发生了什么？”江尘怔怔看着四周的残破景象，喃喃自语。

　　通过他的天目神瞳四处观察，这山壁周围，再无一丝气息。什么强大生灵，什么火鸦一族，仿佛从来就没有出现过。

　　又或者，仿佛那些强大的力量，都已经伴随着这满目疮痍的残破景象消失了。

　　“不可能！”江尘无法置信，如果有一种力量，可以让火鸦一族都瞬间消失的话，那种力量，就太可怕了。

　　江尘从石岩缝隙中钻了出来，走在这一片焦土上，忽然间有一种天地之间，只剩我一个的孤独感。

　　脚下的焦土，还有一点点残余的温度。仿佛提醒着江尘，这场末日景象在实践上并不久远。

　　江尘一路走，入眼看到的，都是满目的焦土。大片大片的森林，都已经被焚烧成了灰烬。巨大的树木，都烧成了焦炭。

　　无数尸骨，被烧的只剩下一副炭化的骨架，只能从形状上判断，到底是人的尸骨，还是兽类的尸骨。

　　看着这一幅幅只有末日才有的景象，江尘心中也是叹息。这一路过来，单单是人类的尸骨，至少已经看到上百具了。

　　这还只是他走过的这一带，其他没有走过的地方，方圆百里，死亡之数，绝对要超过三千。

　　江尘徐迅而行，这一路上，没有任何骚扰，没有任何危险。

　　仿佛，这方圆百里范围内，所有曾经活着的生灵，都已经被大火烧成了焦炭。

　　的确是这样，江尘一路走，走了七八里地，完全没有感受到任何一点生命迹象。所有的生命气息，都葬身于这熊熊大火中。

　　“云炎之花也不见了，火鸦一族，同样不见了。到底发生了什么？”江尘满脑子的疑问。

　　不过他也是豁达之人，虽然云炎之花没有得到，但也没有觉得特别遗憾。一切得失，都有福缘。

　　没有得到这云炎之花，现在看来，也未必是坏事。

　　看着这满目疮痍的残破景象，又看看随地可见的尸骨，江尘觉得庆幸，至少，自己还活着。

　　在这毁天灭地的一劫之后，能有资格走在这如同末日一般的征途中，至少那也是一种幸福，比那些躺着的尸骨都更幸福——

　　活着的幸福。

　　至于云炎之花，既然命中注定不是自己的，江尘也自然不会太过计较这种得得失失。

　　东西虽好，却终究不如活着那么美好。

　　又走了一段路，江尘忽然吸了吸鼻子。七窍通灵全开的他，忽然在一片焦炭味道中，闻到了丝丝血腥气。

　　这血腥气，虽然细微，仿佛离的很远，但是江尘却能确定，这绝对是血腥味。

　　武者对血腥味，是非常敏感的。

　　“有血腥气，难道出现了厮杀？”江尘脑子里闪过一个念头，脚下循着那血腥气息，快步奔去。

　　火烧百里，三天三夜，按道理这一带应该没有活口。没有活口，没有活着的生灵，又哪里来的厮杀？

　　“难道，是火鸦一族？或者又有人类武者闯进来？”

　　仔细想想，应该也不对。火烧百里，一片废墟。侥幸存活的人类武者恐怕远远回避还来不及，又怎么可能还敢来这里？

　　“嗯？那是什么？”江尘闻到那血腥味越来越重，陡然间，天目神瞳微微一动，看到前面竟然一路撒有血滴。

　　沿着血滴一直朝前，江尘陡然停住了脚步。

　　前面的一片平野里，一路上过去，竟然到处横躺着许多尸体——火鸦的尸体。

　　每一头火鸦，个头足足有一个人类那么般大小。但此刻，这些火鸦的丝状都十分凄惨，仿佛被什么强大力量击中，每一头都是血肉模糊。

　　那种伤势，就好像被重物击中，有些甚至都被击成了肉饼。

　　若不是火鸦独特的红色羽毛，还有那尖尖的嘴巴，江尘恐怕都认不出来这竟然是之前那些不可一世的火鸦。

　　“果然是火鸦一族！”江尘心神一凛，三天前的记忆不断浮现，那时候，这些火鸦是何等的不可一世？

　　三天前，这些火鸦，意气风发，不可一世，火烧百里，在火鸦王者的支配下，简直就是这块地盘的绝对主宰。

　　可是，转眼间，这些火鸦竟然尸横遍地，这沿路过去，起码不下三五百只的数目。

　　能够一下子将三五百只火鸦灭杀，这该是何等可怕的力量？

　　江尘看着满目的火鸦尸体，心里一下子涌起丝丝寒意。

　　不过这并没有让江尘止步不前。越是诡异，江尘越是想探个究竟。

　　啾啾啾啾！

　　陡然间，道道尖锐的啼鸣声，惊动了江尘的思绪。这啼鸣声，江尘并不陌生，赫然就是火鸦所发。

　　这啼鸣声，此刻听起来，十分焦躁，甚至十分仓皇。而且，从这啼鸣声分辨，是一大批火鸦在齐声啼鸣。

　　“什么情况？”江尘从这声音判断位置，大约分辨出来，这批火鸦，竟然朝着同一个方向，义无反顾地扑去。

　　看那情形，竟然十分焦急的样子。

　　“过去看看。”江尘打定主意，也是飞快地朝那个方向飞驰而去。

　　大约三十里地外，一批狂野，被大火焚烧后的狂野显得极为凄凉荒败，无数头火鸦在那上空焦灼地盘旋着。

　　而江尘上次看到的那头火鸦王，此刻也在这里。只是与上次不同。这火鸦王者全身是伤，身上许多伤口，还在不断渗着鲜血出来。那骄傲如同一团火焰般的翎毛，也是乱糟糟的，显得十分狼狈。

　　王者风范此刻也是荡然无存，取而代之的是狼狈不堪的模样。

　　不过，即便样子十分狼狈，这火鸦王者依旧凶悍，全身的羽毛根根倒竖起来，凶戾的目光狠狠盯住地面，桀骜而凶狠。

　　地面，一头体积庞大，足足有二三十丈的巨兽，匍匐在地面上，大口大口地喘着粗气。

　　不住地打着响鼻，哼哧哼哧，喘气如牛，吹得地上的灰烬四处乱飞。

　　这头巨兽庞大之极，那腰身足足能比得上四五个大水桶那么粗，全身鳞甲通红，一片一片，散发着狰狞的赤色光芒。

　　“臭鸟毛，不过是抢了你一朵云炎之花，用得着这么拼命吗？”那巨兽一边喘气，一边低吼问。

　　火鸦王大怒：“臭爬虫，你不知道这云炎之花是我冲击圣品的唯一希望吗？你抢食了我的云炎之花，那就是毁了我唯一的进阶之道。我要你死，再吞食你的血肉！”

　　“切，就凭你吗？你的子子孙孙，死了一大半，你自己也就剩下半条命，还想杀我？什么时候，灵品巅峰敢大言不惭，要杀我这圣品灵兽了？”那巨兽语气不屑。

　　火鸦王狰狞笑道：“圣品灵兽？没错，你的确是圣品灵兽。不过，你别以为我看不出来。你阳寿将近，全身功力慢慢要散掉了。所以，你才会不惜一切代价，来抢我的云炎之花。试图减缓功力的流散。只可惜，你实力强，血脉高，终究战胜不了岁月这个天敌。你老了，老到连我这灵品巅峰都搞不定了。所以，今天，必是你的死期！”

　　火鸦王的语气，充满了仇恨，充满了杀意。


第0312章 恶战，各有算盘

　　这头巨兽，竟然是圣品灵兽？

　　江尘远远隐藏着身形，躲在暗处观看。听火鸦王这般说，忍不住朝那巨兽望去。

　　脑子里立刻浮起一个名字——朱鳞火蜥。

　　这是远古龙族的一个分支，血脉之中，有那么一部分龙族的血脉。虽然代代相传，不断稀释，但作为龙族支脉，这朱鳞火蜥在许多方面，还是具备龙族的一些特点。

　　比如说身上的鳞甲，就是龙族特有的形状。

　　比如说四肢，虽然和龙族的龙爪不太一样，攻击能力远不能和龙族的龙爪相提并论，但外在形状，却很是相似。

　　既然有龙族的血脉，哪怕是再稀薄的血脉，终究是龙族血脉。

　　所以，这朱鳞火蜥的进化能力很强，实力自然也很逆天。这头朱鳞火蜥达到了圣品级别，相当于人类的元境老怪。

　　圣品级别，听起来很厉害，但作为龙族血脉，其实这头朱鳞火蜥的进化级别，算是比较低的了。

　　而这头朱鳞火蜥，一直到老死，也还在圣品这个级别，证明它的体内的龙族血脉纯度，已经是微乎其微了。

　　否则，以龙族血脉的威力，断然不止进化到圣品。

　　圣品灵兽老死，那阳寿至少在万岁以上。

　　毕竟，灵兽普遍是比人类寿命更长的。

　　人类的元境老祖，若无劫难，阳寿普遍能超过三五千岁，运气好的，也有活过七八千，甚至还有元境活过一万岁的传闻。

　　当然，总体而言，正常情况下，灵兽的寿命是要更高一些的。

　　不管灵兽还是人类修士，一旦阳寿将近，不可逆转时，全身功力，就会慢慢消散，慢慢退化成凡人，最终干枯老朽，寿终正寝。

　　听火鸦王这口气，这头朱鳞火蜥，显然也是日落西山，阳寿将近了。

　　阳寿将近，全身功力就会慢慢退散。这头朱鳞火蜥，显然是不愿意接受这个现实。

　　就算是活了万年的老怪，也不可能淡然面对死亡的。在阳寿耗尽，油尽灯枯之前，总不免要做一番挣扎。

　　江尘忽然想起，自己在石岩深处潜行的时候，不是感觉到一股强大的波动，飞速而过吗？

　　现在想想，一定就是这头朱鳞火蜥在行动。

　　而这头朱鳞火蜥，一定是冲着云炎之花来的。

　　正因为抢夺了云炎之花，才会被火鸦一族追杀，一路厮杀到这里。沿途那一头头倒毙的火鸦，应该也就是出自于这头朱鳞火蜥的手笔。

　　云炎之花是天材地宝，若是被这朱鳞火蜥吞服，一定程度上，的确可以进补，得到减缓散功的速度，减慢死神到来的脚步。

　　可是，对于火鸦王而言，这云炎之花是它的命根子，是它能否进阶圣品灵兽的关键。

　　被这朱鳞火蜥抢夺走了，自然是勃然大怒，带着所有火鸦大军前来追杀。

　　一路上战斗到此地，终究截住了这头朱鳞火蜥。

　　双方一场厮杀，落得一个两败俱伤，彼此都是无法一下子将对方杀死。

　　火鸦王虽然强大，虽然有大批的子孙，可是它终究只是灵品巅峰。它的人数多，机动性强，这是它的优势。

　　可是，灵品巅峰面对圣品灵兽，它的攻击力自然是要大打折扣的。所以，它也无法一下子将这朱鳞火蜥灭杀。

　　朱鳞火蜥是圣品灵兽，可是阳寿耗尽，几乎到了油尽灯枯的状态，一身修为，散掉了一大半。

　　正是因为修为不如巅峰时的二三成，才会被火鸦一族追的这么狼狈。

　　否则，以朱鳞火蜥巅峰的状态，灭杀火鸦一族，绝对是分分钟的事。

　　“圣品灵兽，果然是不好惹。一头接近油尽灯枯的圣品灵兽，也足可让不可一世的火鸦一族死伤大半。看样子，火鸦王虽然说的凶狠，也没有讨到多少好出去。”

　　江尘看得出来，这巨兽虽然奄奄一息，很是疲累。但是火鸦王其实好不到哪里去。

　　至少，它没有彻底杀死这朱鳞火蜥的把握。

　　否则，以火鸦王的凶性，哪还会说这么多废话？早就招呼手下的子子孙孙围攻这朱鳞火蜥了。

　　趴在地面上，朱鳞火蜥低吼一声，以商议的口气道：“臭鸟毛，云炎之花我已经吞服，你现在苦苦相逼，只能是两败俱伤。不如就此罢斗。你让我炼化了这云炎之花，我恢复一部分功力。万一我有一线生机，以后必定会想办法报答你，还你十倍的好处。”

　　形势比人强。

　　要是在平时，朱鳞火蜥绝对不会这么低声下气，跟区区一头灵品巅峰的灵兽用商量的口气说话。

　　可是，现在它耗不起。多耗一分钟，它的阳寿就少一分钟。

　　为了活下去，朱鳞火蜥不惜降低身份，跟火鸦王打起了商量。

　　火鸦王根本不吃这一套，狞笑道：“罢斗？你是老朽昏庸呢？还是觉得我好蒙骗？放你走，以后上哪找你去？再说了，就算让你炼化云炎之花，也不过是减缓一下死亡的脚步。你以为，你还能逆天？还能延续阳寿，恢复巅峰？这是做梦！退一万步说，就算你能延续阳寿，恢复巅峰，报答我？恐怕到了那时候，你要做的第一件事，就是找我算账。”

　　朱鳞火蜥急忙道：“我可以立天地誓约，绝对不报复你。”

　　“免了！”火鸦王桀桀怪叫，“你说破了天，我也不会放你走。反正你早晚都是一个死字，还不如现在就死。还能让我吃上一口新鲜的血肉。你虽然身体老化，阳寿将近。但是血脉的东西，是永远不会老化的。是传承就有的。我若吞服了你的血脉，就算没有云炎之花，突破圣品，恐怕也是易如反掌。哈哈哈，臭爬虫，你说你都快死了，不乖乖躲在老巢里等死，却跑到我的地盘来，这是上天注定要送我一桩突破圣品的造化啊！”

　　火鸦王得意洋洋，凶悍的眼神中，充满了兴奋。

　　原来，这火鸦王的目标，压根就不是夺回云炎之花，而是要吞食这朱鳞火蜥的血肉。

　　圣品灵兽的血脉，高贵之极，火鸦王对此自然是非常清楚。

　　云炎之花也许只有五成的突破把握，但是若能吞噬圣品灵兽的血脉，那至少有九成的把握。

　　而且，圣品灵兽的血脉之中，还有传承记忆。若是能传承血脉里的传承记忆，对火鸦王而言，那就更加是好事成双了。

　　所以，就算没有云炎之花的事，这火鸦王，也是绝对不会放过这头朱鳞火蜥的。

　　朱鳞火蜥闻言，比铜铃还大的双目，射出一道凶光，疯狂地笑了起来：“吃我的血肉？你真是癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气。区区灵品血脉的贱种，也敢觊觎我龙族后裔的血脉？”

　　“哈哈哈，龙族后裔！没错，就是这龙族后裔四个字，本王一定要吞服你的血肉，攫取你血脉中的传承记忆！”火鸦王语气疯狂。

　　陡然，火鸦王仰头尖啸。

　　四面八方的火鸦，如同利箭一般，疯狂地朝那朱鳞火蜥扑过去。

　　火鸦王这是铁了心，要用群殴战术，将这朱鳞火蜥活活拖死。

　　朱鳞火蜥接近油尽灯枯，趴在地上，剩余的功力，已经所剩无几。

　　不过，到底是圣品灵兽，火鸦王即便明知道对方随时有可能断气，可就是不敢去亲自冲锋。

　　它知道，这圣品灵兽一旦暴躁起来，哪怕是最后一口气，爆发出来的力量，也是非常恐怖的。

　　火鸦王虽然贪婪，却不愿意去碰撞朱鳞火蜥的最后一击。

　　所以，它派火鸦一族的子子孙孙去群殴，让这些炮灰去消耗朱鳞火蜥。

　　这朱鳞火蜥只剩下最后那么一口气，即便是拖时间，也能拖死它！

　　朱鳞火蜥显然也是被火鸦王激怒，心中一口恶气，几乎要炸出来。它一辈子血脉高贵，几曾有过如此落魄的经历？

　　今日，虎落平阳被犬欺！

　　竟然被一群血脉低贱的火鸦欺负，堂堂圣品灵兽，龙族后裔，简直就是尊严扫地。

　　“扁毛畜生，都给我死！”

　　朱鳞火蜥低吼一声，尾部陡然一扫，长达数丈的尾巴，如同一条毁天灭地的长鞭，激射出无数闪电般的光芒。

　　卡擦擦！

　　这尾巴一扫，整个虚空仿佛忽然塌陷下去，俯冲下来的上百头火鸦，被那闪电一般的光芒一绞，直接卷了起来，瞬间绞得血肉横飞，到处乱飞，纷纷落地。

　　这每一头火鸦，都至少堪比人类的小灵境武者。

　　可是，上百头火鸦扑下来，竟然被这尾巴一扫，全部丧命！

　　这朱鳞火蜥，不愧是圣品灵兽。这尾巴一扫，蕴含的大道威力，完全超出了灵境的范畴，让得这些火鸦，连逃生的机会都没有。

　　不过，这一击，让得朱鳞火蜥残存的一些力量，变得更加微弱不堪。

　　呼哧，呼哧。

　　朱鳞火蜥大口喘着气，低声嘶吼道：“臭鸟毛，我看你还有多少子孙可以牺牲！牺牲完了，你就是孤家寡人一个！就算你进阶圣品，又跟谁称王称霸去？不怕死，你就继续过来。我活不了，拉上你一起上路，还是有那么几分把握的！”

　　朱鳞火蜥大约也知道，今日的局面，必定是难逃一劫了。

　　不过，灵兽大多凶悍，即便是死，也绝对要将对手拉上垫背！


第0313章 坐收渔利的打算

　　朱鳞火蜥说的这个，也正是火鸦王最忌惮的一点。

　　朱鳞火蜥，固然是垂死挣扎，随时可能挂掉。可是，这并不代表朱鳞火蜥临死之前，就没有杀死它火鸦王的手段。

　　火鸦王咬牙切齿，双目瞪大，望着上百头子子孙孙，一下子就被朱鳞火蜥干掉，心头也是在不断滴血。

　　火鸦一族繁衍至今，能有这么大规模，它一直都很骄傲。

　　可是，追杀朱鳞火蜥一战，代价实在太大了。它的子子孙孙，至少陨落了一大半。

　　照这个速度下去，恐怕杀死了朱鳞火蜥，它的子孙恐怕也留不下多少了。

　　只是，如今这个局势，骑虎难下。

　　要么继续攻击，直到这朱鳞火蜥死亡。

　　要么继续等，等这朱鳞火蜥寿终正寝。

　　不过，真要这么等下去，这朱鳞火蜥一时三刻，显然也没有那么容易死。

　　圣品灵兽，就算是奄奄一息，但生命能量却没有那么容易耗尽的。尤其是这头朱鳞火蜥吞服了云炎之花，得到了一次大补的机会。

　　如果给它时间，让它炼化，那么这朱鳞火蜥，就算不能延长多少寿命，短时间还是可以恢复五六成功力的。

　　一旦恢复五六成功力，火鸦王自问，就根本无法抵抗了。

　　所以，绝对不能等下去，还得继续斗。

　　只有斗下去，才能骚扰朱鳞火蜥，才能让这朱鳞火蜥没有时间去炼化云炎之花。

　　当然，这么斗下去，代价是惨重的。火鸦王自己不敢上，那么要斗下去，必须不断填上子子孙孙的性命。

　　虽然火鸦一族，对火鸦王者言听计从，但是不断让它们送死，火鸦王也的确是有些心虚。

　　现在，火鸦王剩下的子孙，已经不到原来的三分之一。以这个速度消耗下去，很快就会被灭干净。

　　“孩儿们，不要扑击，用羽翼射击，远远攻击！”火鸦王一咬牙，下令道。

　　虽然羽翼射击，对朱鳞火蜥的伤害不如近身扑击那么大，但是至少可以起到骚扰朱鳞火蜥的作用。

　　现在，火鸦王不求立刻杀伤，只求将这朱鳞火蜥拖死。

　　远程射击，既可以骚扰朱鳞火蜥，又不用担心被朱鳞火蜥攻击。

　　这是火鸦一族的优势。

　　火鸦身上的翎毛，非常针对，是它们肉身的一层保护，堪比盔甲一般，一般的羽箭也很难射入。

　　所以，用羽翼翎毛脱离本体攻击，射出一根，那就等于少了一根。

　　对于火鸦而言，这其实也是一种自伤的打法。

　　不过，自伤的打法，总比自杀的打法更好。得到火鸦王的命令，所有的火鸦，都是远远避开朱鳞火蜥的杀伤范围，咻咻咻地朝朱鳞火蜥发射翎毛攻击。

　　这翎毛攻击，如同利箭，一根两根，也许伤害不大。可是规模一大，对于奄奄一息的朱鳞火蜥来说，也是一桩大考验。

　　啪啪啪，这些翎毛攻击，如同雨点一样，不断招呼在朱鳞火蜥的身上。

　　射在那赤红色的鳞甲上，发出清脆的响声。

　　远处的江尘，远远看着这一幕，也是心中赞叹：“这朱鳞火蜥，传闻之中，鳞甲防御力无敌，同级别的攻击，几乎不可攻破。而且鳞甲之后，皮粗肉厚，防御同样惊人。这样的远程攻击，恐怕是伤害不到朱鳞火蜥。不过，这头朱鳞火蜥趴在那里，一动不动，看样子是真的消耗巨大。这么看来，散功对它的影响不是一般的大。”

　　不过即便如此，这般直接无视几百头火鸦的远程攻击，其防御力之强，还是让江尘暗暗咂舌。

　　“这等逆天的防御力，不愧是龙族血脉。就算濒死的朱鳞火蜥，防御力也是如此惊人。这要是巅峰状态，恐怕同级别的人类强者，根本无法和它抗衡吧？”江尘心里赞叹。

　　看到这种战斗，江尘的脚步就更加移不开了。

　　之前还有些隐隐担忧，此刻也放松了。不管是这朱鳞火蜥，还是火鸦王，如今都不在巅峰状态。

　　朱鳞火蜥固然是油尽灯枯，岌岌可危；那火鸦王一通恶战之后，遍体鳞伤，战斗力恐怕也不足一半。

　　这样的两头灵兽，江尘却是不怎么忌惮了。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　江尘决定，留下来看看，看看是否有坐收渔利的机会。

　　如果这火鸦王铁了心要跟这朱鳞火蜥干到底，必定会要亲自出手。

　　只要这火鸦王跟朱鳞火蜥再碰撞几下，双方消耗得七七八八，江尘再跳出来，坐收渔利，那就容易多了。

　　至于那剩下的火鸦大军，江尘虽然依旧忌惮，却还是有对付办法的。

　　毕竟，现在剩下的这些火鸦，数目已经不及原来的三分之一，而且久战之下，每一头火鸦的战斗力，都是大打折扣。

　　别说江尘用数之不尽的噬金鼠大军，就算没有，凭借冰火妖莲和元磁金山这两大臂助，也足可对付这些火鸦。

　　当然，前提是火鸦王和朱鳞火蜥两败俱伤。

　　现在，这个局面已经隐隐形成，不过还差最后的火候。

　　江尘也看得出来，火鸦王对朱鳞火蜥是志在必得的。但是，靠这样的骚扰战术，人家朱鳞火蜥根本不在乎。

　　瞧朱鳞火蜥那一动不动的样子，这些翎毛攻击，似乎都是跟挠痒痒一样，压根没有什么作用。

　　也许，这朱鳞火蜥是拼着被攻击的危险，已经开始炼化云炎之花。

　　只要彻底炼化云炎之花，吸收了云炎之花的灵力。朱鳞火蜥至少可以恢复五六成的力量。

　　到时候，这火鸦一族，麻烦就大了。

　　江尘都恨不得提醒一下那火鸦王。这样的攻击对朱鳞火蜥根本无效，等于是给朱鳞火蜥提供炼化云炎之花的时间。

　　不过理智还是告诉自己，不能冲动。江尘很清楚，他若是露头的话，火鸦王肯定会疯狂地对付他。

　　倒不是火鸦王跟他有仇，像这种情况，火鸦王绝对是不允许有第三方势力出现，打扰它吞食朱鳞火蜥的计划。

　　“火鸦王啊火鸦王，你这么贪生怕死，还想吞噬人家龙族后裔的血脉？等这朱鳞火蜥炼化了云炎之花，你就等死吧！”

　　圣品灵兽只要恢复五六成功力，杀一头灵品巅峰灵兽，绝对就跟玩似的，根本没有任何难度。

　　别看火鸦王可以飞，机动性强。

　　在绝对力量面前，气场一旦生成，火鸦王只怕是翅膀都摆动不了一下。

　　圣品灵兽的威压，只要一冲，方圆百里，所有灵境修为的生灵，恐怕都要瑟瑟发抖。

　　火鸦王看到这等情形，凶悍的眼神中，也是透着一股焦虑。

　　它大概也看出来了，这样下去，绝对不是办法。

　　随着时间的推移，火鸦王的心情也是越发焦躁。

　　尖啸一声，火鸦王遮天蔽日的双翼陡然一震，一个俯冲下来。

　　它决定了，即便是冒险，也要亲自攻击，不能让这朱鳞火蜥炼化云炎之花。

　　否则，火鸦一族，必定覆灭！

　　火鸦王双翼一振，两边翅膀变成两把锋芒毕露的大刀，掀起可怕的威势，电闪一般朝下劈去。

　　火鸦王的机动性和速度，是它最大的优势。

　　所以，这电闪而至的双刀，也是将它最大的优势发挥到了极致。

　　红光一闪，如阳光耀眼，已经劈到了朱鳞火蜥的头部。

　　而且，目标明确，竟然直指朱鳞火蜥的双眼。

　　朱鳞火蜥，全身都坚硬如铁，那鳞甲的防御之强，很难破开。

　　但是，再强的防御力，总有弱点。朱鳞火蜥的弱点，就在于它的双眼。眼睛，那是没有鳞甲覆盖的区域，也是火鸦王唯一可以攻击的弱点。

　　“臭爬虫，去死！”

　　火鸦王狰狞一笑，速度极快，赤色锋芒已经劈中了朱鳞火蜥的双目。

　　“嗷呜！”

　　朱鳞火蜥正在炼化云炎之花，反应本来就慢了半拍，加上火鸦王的速度极快，以朱鳞火蜥现在不足一成的实力，竟然没有反应过来！

　　嗤啦，嗤啦！

　　朱鳞火蜥那灯笼一般大的双目，竟然被生生劈开长长的一条缝，血箭飞射而出。

　　这突如其来的一击，让得朱鳞火蜥痛不欲生，两只眼睛血箭纷飞，痛苦的大叫起来。

　　失去双眼，朱鳞火蜥就更加被动了。

　　庞大的身体在原地不住滚动，比铁鞭还要强悍的尾巴，呼呼呼在空中狂抽，如同疯魔一样。

　　砰砰砰！

　　朱鳞火蜥的尾巴，不断砸在地面上，每砸一下，地面就出现一道深深的巨大沟壑。

　　整个地面，在朱鳞火蜥发狂攻击下，不断塌陷。

　　不多会儿，朱鳞火蜥周围的地面，足足陷下去了七八丈深。

　　“厉害，厉害。”江尘吞了一口口水，这朱鳞火蜥狂暴之下，竟然有这么大的破坏力。

　　这么看来，之前那山壁上被犁过的一道道沟壑，一定是这朱鳞火蜥的手笔，一定是朱鳞火蜥去抢夺云炎之花留下的。

　　“火鸦王也是狡猾，竟然攻击朱鳞火蜥的眼睛。这么一来，朱鳞火蜥视觉被破坏，加上实力大降，危险了！”

　　观战的江尘，也是极为关注这战况。见到朱鳞火蜥伤上加伤，心里暗暗为朱鳞火蜥鼓劲。

　　“朱鳞火蜥绝对不会这么轻易被火鸦王杀死，最好，在死之前，可以给火鸦王致命的一击。如此一来，我才能坐收渔翁之利啊。”

　　两败俱伤，这是江尘最希望看到的局面。

　　此时此刻，他已经全然不在意什么云炎之花了。朱鳞火蜥和火鸦王，哪一个不比云炎之花珍贵多了？


第0314章 疯狂的战斗

　　朱鳞火蜥似乎彻底发狂了。

　　尾巴不断下砸，头部则是乱撞，身体一个劲的拱。

　　仿佛攻击它的不是这火鸦王，而是这地面。所以，它的所以怒气，都要发泄在这一片大地上。

　　尘土飞扬，声势震天。

　　隔得这么远，也是震得江尘耳膜发响。好在他的磐石之心异常坚定，不至于心神受损。

　　“怪事，怪事啊。这朱鳞火蜥，圣品灵兽，就算双眼被攻击，也不应该暴躁成这样啊？”

　　江尘觉得很蹊跷，朱鳞火蜥再暴躁，作为圣品灵兽，也不至于这么漫无目的地攻击吧？

　　如此耗费功力，对它来说是雪上加霜，难道它会不明白？

　　砰砰砰！

　　朱鳞火蜥每敲打一下，地下的深坑就越深一些。漫天的尘土飞扬，烟雾弥漫，让那火鸦王一时间也是靠近不得。

　　忽然间，江尘脑子里闪过一个念头——这朱鳞火蜥要逃跑！

　　那几丈深的大坑中，朱鳞火蜥果然不断地往地底下钻，整个身子，已经钻入了一大半，只剩下尾部还在不断敲击着深坑中的泥土，掀起一道道泥浪冲天而起，造成一种声势惊人的错觉，迷惑火鸦王。

　　当局者迷，旁观者清。

　　江尘看清楚了朱鳞火蜥的意图，那火鸦王却一时没有看清楚。

　　等到朱鳞火蜥的身躯彻底钻入地底，火鸦王这才恍然大悟。

　　仰头尖啸一声，愤怒的火焰熊熊燃烧起来，招呼所有剩下的火鸦，一起攻击地面。

　　火鸦一族，最厉害的就是喷火技能。

　　只不过，喷火技能对朱鳞火蜥没有任何用处，所以一直以来，火鸦一族都没有用火焰攻击。

　　此刻的情形，自然也是一样。

　　一头头火鸦，得到命令，双翼纷纷化为刀锋，朝着地面不断劈去。

　　朱鳞火蜥钻入地面，但是以它现在的身体状况绝对跑不了多远。

　　一头头火鸦，拼了命地往地面劈下锋芒，不断挖掘。地面的深坑，不断被挖开。

　　很快，那朱鳞火蜥的尾部，就露了出来。

　　只剩下最后一点力量的朱鳞火蜥，果然行动速度受到了很大的限制。本来最擅长钻地的朱鳞火蜥，在火鸦一族的追击下，竟然没来得及逃开。

　　火鸦王狞笑一声，双翼化刀，狠狠朝朱鳞火蜥的尾部斩去。

　　铿！

　　清脆的撞击声，如同金属武器碰撞一般。

　　火鸦王发起狠来，速度加快，刀势不断，疯狂地朝同一个部位斩去。

　　朱鳞火蜥的鳞甲很厉害，但是再厉害，也需要本体真元来支撑。如今本体真元十不存一的朱鳞火蜥，已经接近山穷水尽的地步。

　　本体真元微乎其微，几乎是凭借鳞甲的逆天防御来抵抗攻击了。

　　一刀两刀下去，尾部的鳞甲只是出现淡淡的劈纹。

　　但是，一刀接着一刀，二三十刀过去，同一个部位的鳞甲，已经被劈开一道惨烈的伤口出来。

　　显然已经深入皮肉，鲜血不断从那伤口溢出。

　　火鸦王一族很是嗜血，见到血，火鸦王的凶性彻底被激发出来。招呼一批批的火鸦，不断朝朱鳞火蜥的尾部攻击过去。

　　血箭飞射，火鸦王兴奋地大叫起来，大嘴一张，将每一口溅射出来的血箭，全部吸入口中。

　　这可是龙族后裔的血脉，火鸦王自然不肯放过。

　　“嗷！”火鸦王尝到龙族后裔的鲜血，得意万分，兴奋地尖叫着，发泄着心中的快意。

　　趁他病，要他命。

　　火鸦一族见到鲜血，攻击的势头更猛。

　　随着泥土不断被挖开，朱鳞火蜥的后半部分，不断露出来。

　　火鸦一族的子子孙孙，显然不满足于攻击一个伤口，不断地其他区域攻击。

　　朱鳞火蜥似乎已经完全失去了抵抗力，任由这些火鸦的攻击不断招呼在它的身上。

　　正所谓蚂蚁多了还能咬死大象。

　　这朱鳞火蜥一旦没有还击能力，这些火鸦攻击起来就肆无忌惮了。再加上数目上的优势，不断的攻击，很快就带来了收获。

　　不断有伤口出现，火鸦大军不断地在朱鳞火蜥身上开凿出新的伤口。

　　血箭飞射，让得所有火鸦都是异常兴奋，肆无忌惮地大叫着，攻击者。

　　“不会吧？这朱鳞火蜥，难道就这么挂了？”江尘看着火鸦大军的肆虐，觉得完全无法相信。

　　便在这时，周围的泥土，微微有些松动。

　　轰！

　　陡然间，四周的泥土如爆炸一般，掀了起来。

　　一股巨大的漩涡，轰然从地下冲了起来。掀起无数泥土，在强大的气势下，这些泥土竟然形成了一道道如同利箭一般的攻击。

　　砰，砰，砰！

　　这些土块，此刻竟然堪比铁块一般坚硬，带着可怕的威势，不断命中着周围的火鸦。

　　由于靠的太近，而且几乎是没有任何防备。这些火鸦大军反应再快，速度再快，也根本来不及躲闪。

　　惨叫声此起彼伏，所有的火鸦大军，几乎没有几头逃脱，被石块击中，血肉模糊，不断掉下来。

　　几乎是与此同时，哗啦一声，如同蛟龙出海一般，那朱鳞火蜥的身躯陡然直了起来。

　　嗷呜！

　　庞大的身躯直立起来，就好像平地立起了一座小山包一样。

　　大嘴一张，惊人的利齿直接咬向那火鸦王。

　　火鸦王反应奇快，双翅一振，身体倒掠，想凭借奇快的速度，躲过这朱鳞火蜥的拼死一击。

　　可是，朱鳞火蜥早就算计好了一切，岂容这火鸦王逃脱？

　　火鸦王的身躯急速往后，陡然间，感觉到背后一股排山倒海般的威势席卷而来。

　　朱鳞火蜥那伤痕累累的尾巴，卷起雷霆万钧的一击，将火鸦王的退路全部堵死！

　　“臭鸟毛，给我死！”朱鳞火蜥被动挨打了这么久，等得就是这致命一击。

　　在之前，朱鳞火蜥纹丝不动，不惜受伤，麻痹这火鸦一族，让它们的心理防线不断松懈。

　　它处心积虑，就是为了拼这一击。

　　而它的目标，就是吞噬火鸦王！

　　尾部一扫，火鸦王被强大的气浪一推，不由自主朝前涌。

　　前方，朱鳞火蜥张大了血盆大口，舌头陡然伸了出来，便要将这火鸦王直接卷住，活活吞噬。

　　火鸦王再冷静，此刻也是勃然变色。它很清楚，若是被朱鳞火蜥吞噬了，它就将彻底成为朱鳞火蜥的果腹之物。

　　而朱鳞火蜥吞噬了它，吸收了它全身的灵力精华，可比云炎之花更补。

　　说不定，这朱鳞火蜥还真能大大延缓死亡时间的到来！

　　可是，知道归知道，火鸦王现在，却是走投无路了。它的身体被朱鳞火蜥的气势裹挟住，根本无力朝高空飞去。

　　因为，它的速度已经被限制，现在只要身体朝空中飞去，恐怕直接就会被朱鳞火蜥一口咬成两半。

　　生死就在一瞬间。

　　火鸦王在生死瞬间，彻底被激发了凶性。心里一横，竟然不再想着逃跑，而是接着朱鳞火蜥尾部一扫的气势，身体化为一道赤色流线，如同飞剑一般，径直朝朱鳞火蜥的大嘴方向剧射而去。

　　加速的一瞬间，火鸦王调集了全身所有力量。

　　它在拼，拼这最后一搏。

　　搏这全力一击，可以直接冲入朱鳞火蜥的口腔，直接进入朱鳞火蜥的五脏六腑，攻击朱鳞火蜥的内部。

　　外面，遍体都是鳞甲，要攻破很难。

　　可是，内部五脏六腑，那都是最脆弱的地方。只要冲入朱鳞火蜥的口腔，避开那森森如刀剑一般的两排利齿，就绝对有七八成的把握！

　　毕竟，现在的朱鳞火蜥，也就是强弩之末，一身功力十不存一。

　　火鸦王觉得，谁生谁死，就在这一瞬间！

　　要不自己被朱鳞火蜥咬成两半，要么，冲入朱鳞火蜥的体内，绞碎朱鳞火蜥的内府！

　　这是必死的一搏，这一搏，必定有一死！

　　江尘看到这火鸦王的选择，也是一下子就领悟了火鸦王的意图，不禁佩服这火鸦王的凶性和果断。

　　火色流线，利箭流星一般，撞向朱鳞火蜥的血盆大口。

　　朱鳞火蜥狞笑一声，大约也是知道火鸦王的意图。大嘴猛然一合。

　　咔擦！

　　火鸦王全身绷直，形成一条流线，双爪却是落在最后。

　　而朱鳞火蜥的大嘴，如同一把森然的大钳子，正好将火鸦王的双腿死死夹住！

　　火鸦王最后一搏，终究还是差了那么一点点！

　　不过，火鸦王此刻，已经顾不得那么多了，双翼如刀，疯狂地在朱鳞火蜥的口腔中切割起来。

　　不得不说，朱鳞火蜥连续攻击，一口气也几乎用尽了。虽然咬住了火鸦王的双腿，却无力阻止火鸦王在它的口腔中肆虐。

　　咔擦咔擦！

　　朱鳞火蜥的一条大舌头，被火鸦王的羽翼不断切割，鲜血从两排利齿的缝隙中，不断溢出来。那情形看上去无比惨烈。

　　即便如此，朱鳞火蜥也是异常的坚定，死死咬住不松口，让得火鸦王无法深入它的体内。

　　显然，两大灵兽之间的争斗，已经到了生死关头。

　　朱鳞火蜥一松口，火鸦王势必进入它的体内，捣碎它的五脏六腑，到时候就算是神仙都救不活它。

　　而火鸦王，如果无法进入朱鳞火蜥的内府，被利齿钳住的话，伤势也会渐渐加重，更何况，不断战斗下，火鸦王也消耗巨大。继续耗下去，它也没有什么把握能撑多久！

　　两头灵兽，都接近山穷水尽的边缘，却是谁都不肯放弃。这个时候，比的就是谁更狠，谁能扛到最后！


第0315章 江尘发大财了！

　　看到两大灵兽战斗到这一步，江尘也是嘴巴发苦。

　　一头圣品灵兽，一头灵品巅峰灵禽，战斗到最后，竟然如同小孩子互殴一样，用的都是最下流，最无耻，也最原始的手段。

　　火鸦王不住发出凄厉的叫声，双翼化刀，不断在朱鳞火蜥的口腔四周疯狂地劈砍着。

　　朱鳞火蜥一条足足好几米长的舌头，几乎被连根捣碎。

　　剧烈的疼痛，让得朱鳞火蜥全身都抽搐起来。

　　可是即便如此，朱鳞火蜥还是死死咬定火鸦王的双腿，死不放松。

　　火鸦王双腿被利齿咬住，进退不得。在它能够破坏的范围内，已经没有什么可以破坏。

　　而口腔之内的伤害，显然还不足以让朱鳞火蜥马上就死。这么耗下去，等它火鸦王的力气耗尽，那就真的只能成为朱鳞火蜥的果腹之物了。

　　火鸦王凶残的性格，这时候彻底体现出来。

　　双腿一蹬，血肉模糊之间，双腿的筋肉直接扯断。

　　火鸦王双翼一划，直接顺着朱鳞火蜥的喉咙，冲入朱鳞火蜥的胸腔之中。

　　这火鸦王，竟然舍弃了自己的双腿，自废身体，也要冲入朱鳞火蜥的胸腔腹部，去对朱鳞火蜥制造致命的伤害。

　　看到这般情形，江尘不得不佩服这火鸦王的血性和勇气。

　　不过，战斗到这种局面，江尘心里却是微微一喜。他知道，自己的机会来了。

　　朱鳞火蜥发现火鸦王舍弃双腿，冲进它的体内，知道要糟糕，不断嘶吼，身体一个劲地摔打在地面上，仿佛要用这种方式，将火鸦王摔打出来。

　　可是，火鸦王的目标明确，一旦进入，怎肯出来？

　　随着时间的推移，朱鳞火蜥狂暴惨烈的吼叫声，不断低落下去。硕大的身躯原本还不住翻滚，到最后慢慢变成无力的蠕动，一直到气若游丝。

　　一双鲜血淋漓的眼睛，虽然被火鸦王摧毁，却始终没有合上，看起来是死不瞑目。

　　堂堂圣品灵兽，终究还是没有扛过这一劫。

　　江尘心里也是颇受震动，强如圣品灵兽，在阳寿到来之时，功力不断散掉，面对生死大劫，同样如此无力。

　　如此足可见，这修炼一道之残酷。强如圣品灵兽，在虚弱之时，被一群实力远不如自己的力量围攻，也难免落得身死道消的下场。

　　“看来，修炼一道，没有强悍到永生不死的境界，面对生死大劫，都如同蝼蚁那么渺小不堪。”

　　这一刻，江尘的心情也受到了极大的震荡，更加坚定他追求无上大道的信念。唯有无上大道，才能永生不死，长享天道。

　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　在这朱鳞火蜥身上，这个道理体现的淋漓尽致。

　　江尘看了多时，却也知道自己的机会来了。他一直不走，就是冒险等这一个机会。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　江尘悠悠然地从角落里走了出来，他的忽然现身，让得剩下那几头火鸦都是惊讶莫名，纷纷啼叫起来。

　　朱鳞火蜥那最后一击，几乎全歼了所有火鸦，剩下的，也就十只不到，而且每一头都多多少少有伤。

　　这些火鸦，自然对江尘无法形成半点威胁。

　　看着这七八头火鸦俯冲下来，江尘仿佛看都没看到似的，步子轻松继续朝着朱鳞火蜥的尸体走去。

　　而那七八头火鸦正冲下来，猛然间地面窜出七八株藤蔓，开着硕大的火莲，花瓣如大嘴一张，一朵吞一头火鸦，全部吞了进去。

　　别看这些火鸦个体修为都堪比人类灵境一二重，但是被如今的火莲吞噬，几乎是没有反抗之力。

　　惨叫都没来得及发出，就被火莲吞噬炼化。

　　这火鸦，每一头都有火属性晶核，而它们的血肉也是大补之物，对于火莲而言，自是再合适不过了。

　　江尘绕着朱鳞火蜥的尸体转悠了几圈，将噬金鼠王放了出来：“老金，这头朱鳞火蜥的晶核，还有它的鳞甲给我留下来，其他的血肉，都归你们噬金鼠一族了。顺便告诉你一句，这头朱鳞火蜥，是圣品灵兽。”

　　“什么？圣品灵兽？”噬金鼠王的贼眉鼠眼，大冒精光，贪婪地舔了舔嘴唇，口水都快流出来了。

　　“嗯，你一直都喊着血脉进化。这是一次机会。忘了告诉你，这朱鳞火蜥体内，有龙族血脉。虽然传了无数代，这龙族血脉非常稀释了，但龙族终究是龙族，这么说，你懂吧？”

　　噬金鼠王点头不迭：“懂了，懂了。尘少，这到底怎么回事啊？圣品灵兽，怎么会……”

　　噬金鼠一族天生胆小谨慎，就算摆在面前的美餐，它也是要问个清楚，生怕不小心就惹上大麻烦。

　　江尘笑了笑：“你就说想不想要吧。”

　　“想要，想要。”噬金鼠王连忙道。

　　“那不就得了。只不过，你想舒舒服服美餐之前，还得解决一个问题。”

　　“什么问题？”噬金鼠王忙问。

　　“很简单，这头朱鳞火蜥肚子里，现在有一头火鸦王在里边。不过这头火鸦王，现在实力都不足两成。它巅峰状态，也许比你强那么一点点，因为它有羽翼，有空中优势。真要战斗起来，它也奈何不了你的钻地技能。你就告诉我，面对一头实力不足两成，还没了双腿的火鸦王，你怕不怕？”

　　“实力不足两成？”噬金鼠王谨慎问道。

　　“两成还是高估它的。不过你也得加快，如果让它吃了朱鳞火蜥的晶核，那它可能就要突破圣品了。趁现在它刚进去，你要加快速度，否则，过了这一村，就没有那一店了。”

　　噬金鼠王闻言，哪还会拖拖拉拉，嗖的一下，就钻进了朱鳞火蜥的血盆大口之中。

　　过不多会儿，江尘果然感觉到朱鳞火蜥身体之内，传来一阵阵剧烈的震荡，显然是火鸦王和噬金鼠王干上了。

　　不过，战斗并没有持续太久。正如江尘猜测的那样，火鸦王根本没来得及吞服朱鳞火蜥的晶核，就被噬金鼠王打断。

　　两头灵品巅峰的灵兽，直接在朱鳞火蜥的肚子中干上了。

　　仅剩二成不到功力的火鸦王，很快就被火鸦王干翻了。

　　过不多时，噬金鼠王就拖着火鸦王的尸体，钻了出来。那火鸦王全身被噬金鼠王啃的面目全非。

　　江尘顺手将火鸦王的晶核也取了，将朱鳞火蜥的晶核也收了。

　　一枚元境灵兽的晶核，那绝对是价值连城的。

　　而火鸦王的晶核，灵品巅峰，自然也是珍贵无比。

　　这晶核，噬金鼠王不敢贪图。它知道江尘要的东西，绝对不能贪，否则，它噬金鼠一族会因小失大。

　　接下来，噬金鼠一族，迎来了一场盛筵。

　　现场那么多火鸦的血肉，还有朱鳞火蜥的血肉，足够让噬金鼠一族美餐一顿了。

　　单单是朱鳞火蜥，那个头就吓人。

　　还有火鸦，数千头之多，每一头都有一个人那么大。

　　一顿美餐，足足持续了两个时辰，噬金鼠一族还有些意犹未尽的感觉。不过这一顿美餐，显然是收获巨大。

　　噬金鼠王舔了舔猩红的舌头，打了个饱嗝。这一次，它作为鼠王，吃了最多，吃的也是朱鳞火蜥身上最好，最补的血肉。

　　血肉啃光了，江尘将朱鳞火蜥的鳞甲收了下来。这朱鳞火蜥个头如此之大，这鳞甲，足可给一二百人做成制式铠甲。

　　当然，这般奢侈的事，江尘是不会去做的。这朱鳞火蜥的鳞甲，用来给别人做铠甲，绝对是浪费。

　　朱鳞火蜥的鳞甲取了，剩下的骨架，骨头，江尘也没放过。

　　这骨头坚硬，除了噬金鼠王能啃一部分之外，其他的噬金鼠修为低，甚至啃都啃不动。

　　连噬金鼠这最擅长啃食的族群，都无法啃动这骨头，可见这朱鳞火蜥的骨头有多么难啃。

　　“这都是好东西啊。打磨武器，绝对是上上之选。”江尘对好东西绝对不放过，自然是照单全收。

　　还有火鸦王的羽翼，尤其是那尾部的尾翼，如同一柄柄利箭一般，不管是用作武器，还是制作飞刀，羽箭，都是上上之选。

　　“哈哈，这次收获，可远比一株云炎之花大多了。”江尘清点着自己的收获，心情大好。

　　本来是冲着一株云炎之花而来的，结果差点葬身火海。没想到好不容易躲过一劫之后，竟然又得到了这般际遇。

　　这明灭谷，还真是一个大起大落的地方。一会儿是天堂，一会儿是地狱。

　　江尘一点都不肯浪费，剩下那些普通火鸦的尾翼，也都收了。

　　这些火鸦，都是灵境，相当于人类小灵境的实力。它们的尾翼，制作飞刀，羽箭，同样是非常好的材料。

　　用灵品材料制作的武器，不用炼器师淬炼，那就是灵器。

　　一旦炼器师的手段高明，发挥的功效就更高了。

　　这般好东西，江尘怎么可能浪费。就算自己将来用不上，也可以给手下人用。

　　这些好东西，对于那些手下人，却是了不得的宝物。

　　……

　　在这百里火海外围，一道瘦削的身影，站在一处高高的斜坡上，望着前面一片焦土，怔怔发呆。

　　“江尘啊，江尘，我如果猜测不错的话，前四关那磐石妖孽，定然是你。希望这熊熊大火燃烧之时，你不在这一带吧。”

　　这人喃喃说着，仿佛在自言自语，一时间有些痴了。


第0316章 既然找死，那就去死！

　　这人，穿着一身考核的制式服装，戴着面具，双目带着浓浓的关切，甚至还有几分焦虑。

　　这几日，此人一直都在明灭谷四周寻找，只是，不管此人如何寻找，仿佛都没有找到磐石妖孽的出没痕迹。

　　所以，此人虽然不断告诉自己，不要胡思乱想。可是，随着时间的推移，此人还是忍不住闪过一些悲观的念头。

　　便在这时，此人的双目忽然一亮，不可思议地看着前方。

　　一片焦土，一片废墟之中，竟然掠出一道身影。

　　就仿佛世界末日之中，竟然有人生还。

　　“是他，磐石妖孽！”此人看到一片焦土中，飞奔出一道身影，心中压着的一块大石头，也是瞬间放了下来，“谢天谢地，他果然没有死。我就知道，他不会那么容易就死掉的……”

　　看到这道身影从废墟中奔出，站在斜坡上的此人，心中一阵阵激荡。双目射出异样的神采，既欣慰，又仿佛是在为这死里逃生的磐石妖孽感到骄傲。

　　过的片刻，看到磐石妖孽的身形不断逼近，斜坡上的这人，才收了情绪，双腿一点，速度也是极快，消失在了莽莽苍苍的森林之中。

　　“江尘，一路顺风。”这人的身影消失，心中却是默念。

　　显然，此人已经将磐石妖孽和江尘划上了等号。

　　……

　　从废墟中奔出的这道身影，的的确确就是江尘，也是这火烧百里的唯一幸存者。不过，他却不知道，在这焦土外围，有一个人已经将他磐石妖孽的身份和江尘的名字画上了等号。

　　踏出焦土区域，江尘感受着四周花草树木带来的独有芬芳，只觉得忽然之间，好像又获得了重生一般。

　　这几天，江尘的鼻子几乎都在这股焦味的摧残下度过的。

　　掐指算算，进入明灭谷的时间，也不过是刚过了一半。

　　有了这次收获，江尘的行动，就不再那么冒险了，而是转走稳定路线。

　　朱鳞火蜥、火鸦王，这些强大的生灵，给江尘好好上了一课。让江尘知道，在这明灭谷，绝对不是可以肆意乱来的。

　　一不小心，就有可能惹来灭顶之灾。

　　立在坡顶，江尘站了片刻，忽然目光微微一寒，轻哼一声：“这些混蛋，气势汹汹朝这边过来，莫非算盘打到我的头上？真是不知死活！”

　　这山坡四周，竟然涌来了数十道身影，气势汹汹，看那架势，明显就是冲着自己来的。

　　江尘起初还有些诧异，怎么一下子会有这么多人涌出来？

　　但随即便理解了。这熊熊大火烧了百里，肯定会惊动许多人。这周围一带的武者，毕竟都会云集在附近，看热闹的有之，静观局势的有之。

　　但是，江尘一出现，从那一片废墟中走出，无疑成了一个活标靶，一下子成了众矢之的。

　　这些人都非常默契，竟然不约而同地朝坡顶掠上来，看起来，竟然是打着趁火打劫的主意。

　　起初是几十个，接着，四面八方的武者不断涌来，这周围几十里的武者，显然都是闻讯而至，越聚越多了。

　　江尘嘴角溢出一丝冷笑。

　　虽说这明灭谷一行，没有任何限制，并不禁止厮杀，但这些武者如此明目张胆，想来捞取便宜。却也不掂量掂量自己有多少斤两。

　　“不知死活。”

　　看着不断涌出来的考核武者，江尘面无惧色。人数的优势，到了江尘这个层面，已经可以无视了。

　　江尘盘膝而坐，坐在一块高高的巨石上，如同一尊大神一般，散发着不怒自威的气息。

　　那些武者逼近到百丈范围内，却都不约而同地停住了脚步。

　　只是，不断上来的武者，却都十分默契的，在江尘周围布起了一道一道的圈子，隐隐之中，有一种把江尘圈住的架势。

　　江尘合着的双目，陡然睁开，射出惊天厉芒，冷然一笑：“怎么？这一个个跑过来赶饭吃么？”

　　这些武者，虽然不知道面具之下的江尘真身是谁，但却都知道这是前四关测试中独占鳌头的磐石妖孽。

　　如果是一两个人，他们也没有这个勇气靠近。

　　但是，人多壮胆，在一种奇怪的默契下，这群武者却是少了几分畏惧，多了几分野心。

　　“阁下，明人不说暗话。你从这一片火海中走出来，一定捞到了很多好处。大家在这里徘徊了这么多天，担了多少心事？你总得拿出点诚意来吧？”

　　一名考核者，大约是被推举出来的首脑，冷笑着道。

　　在他身边，还有两个武者，与这首脑形成三角之势。

　　江尘看得出来，这三人的实力，应该是这群人当中最强的，所以才会被推为为首的人物。

　　“担心？”江尘哑然失笑，“我与你们非亲非故，倒是不劳烦你们担心了。有事快说，有屁快放！不要拐弯抹角，说这些无聊的屁话。我没兴趣听。”

　　担心？

　　这种鬼话，江尘怎么可能相信？

　　武道世界，大家素不相识，谁会为陌生人担心？

　　这种冠冕堂皇的借口，既虚伪，又恶心。

　　如果这些人摆明架势来抢劫，江尘至少佩服他们是敢作敢当的真小人。找这种低劣的借口，江尘只觉得无比恶心。

　　“哈哈哈，看样子，你倒是痛快人。”那为首之人大笑起来，“既然这样，那我们就不遮遮掩掩了。给你两个选择。”

　　“一，把得到的好东西，全部留下来，然后滚蛋！”

　　“二，负隅顽抗，和我们所有人为敌。”

　　这首脑一挥手，指着这周围上百人，一副“我人多吃定你”的架势。

　　周围上百武者听了这话，都是轰然应了起来，一个个高声喝彩，给江尘施加心理压力。

　　这架势，分明就是要以多欺少，公开抢劫。

　　“我也给你们两个选择。”江尘语气淡淡，对所谓的人多势众完全无视，伸出两个指头，“一，现在立刻马上，给我滚！二，死！”

　　“什么？”那为首之人还以为自己耳朵听错了，既好气，又好笑，叫道，“小子，你是不是失心疯了？你区区一人，我们这里有百多个灵境武者，你以为，你能逆天？真是不知所谓！”

　　“是啊，小子，我看你是不撞南墙不回头是吧？”

　　“别跟他废话，敬酒不吃吃罚酒。这小子，他就是欠收拾！”

　　“对，这家伙，之前考核一个人出尽了风头。这次明灭谷一行，正该灭一灭他的威风！不然，我们这些人，岂非一个个被他压得无出头之日？”

　　这些人，一个个终于说出了心里话。

　　他们不单单是来抢劫东西，更是公然来打压江尘的。

　　一个绝世的妖孽，考核成绩遥遥领先其他人，简直是鹤立鸡群之势。这让这些世俗天才如何受得了？

　　所以，大家都形成了一种默契，要将这个妖孽打掉，不能让他抢走大家的风头，压得所有人都无法冒头。

　　“聒噪！”

　　江尘的天目神瞳陡然射出一道精芒，舌灿莲花一般，吐出二字，卷起惊雷无数一般的气浪，一圈圈朝外撞去。

　　这上百武者，一个个顿时觉得呼吸都困难起来，耳膜轰轰轰不住发响，仿佛天降惊雷，直接响在他们面前一般，气血翻滚，头晕目眩，摇摇欲坠，几欲呕吐。

　　“一群废物！”

　　江尘冷笑一声，双脚一蹬，如鹰击长空一般，朝外围射去。

　　他不是不会杀人，只是，一下子杀这上百人，对江尘而言没有任何意义。这些人虽然贪婪，倒也未必一个个都该死。

　　所以，江尘打算选择无视。

　　只是，他身形朝外一掠，所有武者第一念头，都以为江尘是害怕，是不敢和他们上百人对战，是逃跑的架势。

　　根本没有人察觉到江尘这一念之仁的善意。

　　“他要逃，杀了他！”

　　“拦住他，杀！”

　　疯狂的吼叫声，咆哮声，纷纷响起在江尘的身后。

　　那三个为首的武者，修为都在灵境三四重之间，在这考核的武者中，算得上是非常了不起的存在了。

　　正因为实力了得，所以野心也更大一些。

　　见江尘朝外掠去，将背部留给了他们，都觉得这是一个绝佳的机会。

　　三人非常默契地抄起家伙，气势暴涨，拿出全身力量，轰然朝江尘后背攻击而去。

　　便在这时，虚空仿佛忽然一滞。

　　那三人陡然觉得眼前一道电光，一闪而过。

　　下一刻，一丝凉意在他们脖子上同时传出。三人的身体，仿佛忽然间凝在了虚空之中。

　　咔擦！

　　几乎是同时传来清脆的断裂声。

　　三颗硕大的脑袋，连着面具，一起从脖子上飞离，冲上高空。

　　下一刻，三具没有头颅的身躯，轰然落地，发出沉闷的响声。

　　砰，砰，砰！

　　溅起了一地的灰尘，脖子上滚滚而出的热血，带着浓浓的血腥气息，撒得山坡到处都是。

　　接着，三颗脑袋，才纷纷落下地来，眼睛都没有合拢。瞪得巨大，在那一刻，绝望，震惊，恐惧，全部浓缩在了这临死之前的骇然眼神中。

　　所有人都被这一幕惊呆了。

　　他们完全都没看到人家是怎么出手的，只觉得一道电光闪过，三个最强的武者，灵境三四重的天才，便被人一招断头！

　　这实力，这出手速度，这逆天手段，让得现场上百武者，一个个全身发冷，入坠冰窖之中。

　　这……这哪里是对抗，这简直就是碾压啊！


第0317章 初试冠军，毫无悬念

　　三具尸体，三颗脑袋。

　　前一刻还不可一世，叫嚣着要人家交出东西，不然就死。

　　这一刻，却是身首分离，死不瞑目，比死狗还可怜地横尸当场。

　　没有什么比死亡更有说服力。

　　那上百武者，一个个眼中写满了恐惧。如果不是戴着面具，他们此刻的表情，肯定是要多恐惧就有多恐惧。

　　这等实力，哪里是人多可以欺压的？

　　说句不好听点的，如果对方想要杀人，一刻钟内，可以将他们这些人全部干掉，一个活口都逃不掉。

　　太快了，那出招的速度，简直是快过了流星。

　　连最强的三人，合力之下，都无法抵挡一招。

　　他们这些人，恐怕十个一起上，人家也是一刀秒之。

　　差距，这简直就是成年壮汉碾压幼儿的差距，根本不是一个级别的。

　　一双双惊惧的眼睛，看着那三具尸体，他们甚至连看江尘的勇气都没有。满心剩下的只有恐惧。

　　江尘凌空一招，斩杀三人。

　　身体一拧，消散地落在了坡底下。

　　对这一群呆若木鸡的武者，却是没有任何兴趣搭理。

　　这群人，经此一战，心志已经被剥夺，已经是废物。武道一途上，不可能再有寸步之进。

　　对这种废物，江尘连杀他们的兴趣都没有。

　　“人为财死，鸟为食亡。这些家伙，学艺不精，却也敢打我的主意，当真是不知死活。”

　　江尘摇了摇头，几个纵掠之间，身影就消失的无影无踪。

　　直到江尘的身影消失，那上百武者的呼吸，才稍微顺畅了一些。

　　刚才那一刻，他们甚至连呼吸的勇气都没有，生怕发出半点杂音，引来灭顶之灾。

　　死里逃生的感觉，让得他们一个个的背部都湿透了。

　　他们悲哀地发现，这磐石妖孽，甚至连杀他们的兴趣都没有。

　　什么是悲哀，这才是真正的悲哀。

　　什么是差距，这才是真正的察觉。

　　他们此刻很清楚自己有多么弱小，弱小到人家杀他们的兴趣都欠奉。

　　“可怕，太可怕了。”一名幸存武者声音都颤抖着，叹道。

　　“一招之间，我都没看到他出动兵器，三个强大的灵境武者，就这么死了。这……真的不是在做梦么？”

　　“可笑，可笑。我们这些人，在人家眼里也许连蝼蚁都不如。可笑我们这些蝼蚁，竟然妄图人家。”

　　江尘的身影消失在茫茫森林中。在森林的一角，之前消失的那个人，身影忽又出现在一棵大树下。

　　“能够从火海中生存的男人，果然不简单。可笑那一群小丑，不自量力，白白送命。”

　　这人一直关注江尘，此刻，心里更加坚定，这个从火海中存活的男人，一定就是江尘。

　　接下去几天，江尘十分低调。也尽量往人少的地方走。他倒不是怕其他武者再朝他动手，而是不想被这些蠢货牵累。

　　上次火鸦一族，就是被那两批武者惹恼，从而火烧百里的。

　　经过了这几天的活动，江尘深知这明灭谷大不简单，连圣品灵兽朱鳞火蜥都有，必定还有其他强大的生灵。

　　一次运气好，遇到一头阳寿将近的圣品灵兽。不代表一直都会有这么好的运气。

　　万一惹到一头正常的圣品灵兽，就算江尘现在有通天的手段，只怕也是凶多吉少。

　　毕竟，圣品灵兽相当于人类的元境老祖。若没有受伤，轻轻松松就可以碾压所有灵境修为的武者。

　　剩下的几天时间里，江尘低调，小心，一切以安全为第一位。

　　这么一来，虽然偶尔还是会遇到一些小小的挑战，不过在江尘的努力下，都是一一化解。

　　剩下几天，虽然再没有遇到暴富的机会，但小打小闹，收获也是不少。

　　这明灭谷，的确是一个到处可以拣宝的地方，江尘凭借他前世的经验，有着超乎常人的判断力，所以，小打小闹中，也偶有惊喜发生。

　　如此波澜不惊的几天过去了，十天的考核期，终于到了。

　　所有参与考核的人，都被送出了明灭谷。

　　出了谷后，江尘四处一看，发现进去八千人，出来还真的不到一半的人数。

　　这么大的死伤，也让主办的四大宗门，颇感吃惊。

　　清点人数，发现剩下的，竟然只有三千五百人左右。也就是说，进去的八千人当中，足足有四千五百人长眠明灭谷。

　　这死亡率，超过了五成。

　　江尘也知道，如果不是火鸦一族火烧百里，死亡率是达不到这么高的。

　　“大家都看到了，进去了八千人，剩下的只有三千五百人。不过，你们不应该沮丧，而应该庆幸。相比于那些死在明灭谷的人，你们是幸运的。证明你们的福缘考核，已经通过。你们是真正拥有福缘的人。”

　　实际上，这些幸存者，也没几个会去为死去的人感到悲伤。反而，他们一个个心里都窃喜。

　　死了这么多，一下子竞争对手少了一大半。那么接下来，就意味着，他们进入四大宗门的机会，又将大增了。

　　四大宗门要招纳的名额是三千个，现在满打满算，剩下的也就是三千五百个左右。

　　“在这里，我必须对你们说一句恭喜。因为，你们当中，大部分人注定将获得进入宗门的资格。”

　　“现在，初试五关考核，已经基本结束。我们会通过你们的考核铭牌，给你们定下初试排名。你们的初试排名，也将代入到三年复试之中，成为你们在复赛中的优势。不过，在这里，我也提醒你们一句。复赛当中，你们要面对的，却是来自宗门天才的竞争。你们在初试五关中的成绩，在真正的宗门天才面前，将会没有任何优越感可言。”

　　考官提前给这些幸运者敲响警钟。

　　“好了，你们原地休息一下。把你们的参赛铭牌全部上交。明天，我们就会统计出排名，为你们颁发复赛的铭牌。记住，你们的复赛铭牌的编号，和你们的初试名次一一对应。”

　　初试排名成绩，江尘毫无疑问是冠军。而且必定是遥遥领先的。

　　正因为有这自信，江尘跟其他不一样，对初试排名成绩，没有其他人那种患得患失的心态。

　　“宗门天才，终于要出场了吗？”江尘心中，倒是生出了几分期待感。

　　十六国联盟中，世俗之中，对江尘已经没有任何挑战难度。他现在，需要的就是宗门的历练。

　　而所谓的宗门天才，正是江尘天才崛起之路的最好试金石。

　　盘膝而坐，一夜无话。

　　到了第二天早上，所有的武者，心情都变得狂热起来。因为，再过一会儿，各自的名次就要出来了。

　　江尘眼皮微微一抬，看着现场的狂热气氛，却是心如止水。

　　初试的成绩，已经不足以在他心中荡起什么涟漪了。他的目标是复赛，是最终的十六强，是四大宗门最顶尖的所谓天才。

　　“诸位，都静一静。初试的排名，已经出来了。现在，我们会按名次，依次将复赛的铭牌递交到你们手中。这复赛铭牌的颁发顺序，就是你们初赛的成绩排名。”

　　每一块参赛铭牌，都有对应的编号，对应的成绩。

　　实际上，这些参赛武者，大多数人都已经知道，初试第一应该是没有悬念了，必定是落在磐石妖孽手中。

　　只是，他们更好奇的是，这磐石妖孽到底是何方神圣？面具背后到底是哪一个人？这才是他们关心的重点。

　　果然，一切如大家想的那般，复赛的一号铭牌的归属，果然没有任何悬念。

　　当考官将复赛的一号铭牌递交到江尘手里，考官的笑容也显得很亲切：“年轻人，初试五关，你是毫无争议的冠军。这块一号复赛铭牌，对你而言，既是荣耀，也是负担。你拿到它，希望你能够明白它的分量，知道他的意义。也必须做好一定的心理准备。”

　　那考官语重心长，鼓励了一番，这才去颁发二号铭牌。

　　复赛二号铭牌，落在一个身材瘦削的武者身上。关于此人的身份，也有一些猜测。

　　但是，这二号名牌的主人，同样低调无比。一直都不显山露水。

　　接下去，一块块铭牌，落到了每一个参赛武者的手中。

　　排名靠前的，有高兴的，有倨傲的，也有觉得自己理所当然应得的，当然也有觉得自己发挥还不够好的。

　　排名靠后的，相对心情就更沉重一些。

　　毕竟，剩下这批人之中，还有五百个人要被淘汰。排名靠后的人，自然是属于被淘汰风险最高的。

　　江尘将一号铭牌往腰间一挂，却是完全不理会四周各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　“好了，各自的铭牌已经到手。你们铭牌上的编号，就是你们初试的排名。接下去，你们要面对的，将是竞争更加激烈的复赛环节。记住，这复赛环节，虽然淘汰的人不多，但是复赛的排名，复赛的成绩，亦将关乎你们在宗门的命运。你们的成绩，将决定你们在宗门享受什么层次的福利。成绩越好，福利越高。所以，如果你们在初试之中，还保留了实力的话，到了复赛，就尽情释放出来吧。”

　　这一番话，让得这些武者都是热血沸腾。

　　宗门，终于是看到了宗门的大门敞开，向他们遥遥招手了！


第0318章 不灭灵山，复赛规则

　　三千五百名通过初试考核的世俗武者，在考官的带领下，来到了一片巍峨的大山下。

　　那大山绵延万里，云遮雾绕，给人一种神圣之感。

　　云雾之中，偶尔有一些楼台殿阁似的建筑，在山中若隐若现。

　　“看到没有？这就是不灭灵山。也是复赛的地点。这不灭灵山，自远古时代就在这遗境中存在，无数沧海桑田，唯独这不灭灵山长存不灭。”

　　那主考官的语气充满了尊崇之感，仿佛对这不灭灵山，也是非常的神往。

　　“不得不说，你们都是幸运儿。这次远古遗境打开，你们通过了初试考核，可以在这不灭灵山修炼三年。这三年时间，堪比外界三十年。”

　　三年堪比外界三十年？

　　这么说，这不灭灵山的灵力浓郁度，是外界的十倍？世俗武者们闻言，一个个脸上果然露出了惊喜之色。

　　心中更是坚定了信念，一定要坚持住不被淘汰。就算不为宗门弟子的身份，亦要为这堪比三十年的三年修炼时间！

　　“这不灭灵山，分有四大区域。分别是天灵区，地灵区，玄灵区，黄灵区。按天地玄黄这四个级别来划分。毫无疑问，天灵区，是最优越的区域。但是，暂时却不是你们可以去想的。那是属于四大宗门最顶尖的天才。这次复赛，被安排在天灵区的弟子，只有一百人。都是四大宗门内部，精挑细选出来的。他们任何一个，都可以碾压你们这里的任何人！”

　　那主考官语气淡淡，却有着宗门之人独有的那份傲气。

　　碾压我们所有人？江尘心中冷笑。他对这话着实不以为然，不过却也不屑去反驳什么。

　　是龙是虫，还得最后比过才知道。不是两张嘴皮子就能定的。

　　“你们是世俗武者，虽然在初试中脱颖而出，但到现在为止，你们依旧只是世俗武者中的佼佼者。想要获得宗门的认可，还需要接受进一步的考察。在获得宗门真正认可之前，你们必须从最底层开始做起。所以，你们这些世俗武者，绝大部分被分配在黄灵区。”

　　天地玄黄，四个等级。

　　黄级，无疑是最低等级。

　　而世俗武者再怎么妖孽，的确还没有通过宗门的真正考核。所以，分配在黄灵区，倒也不算太离谱。

　　下面这些武者，虽然传出一阵骚动，却没有过激的反应。心里纵然不服，却也知道这就是武道世界的残酷所在。

　　你一个世俗武者，想得到宗门认可，绝不是那么容易的。

　　“当然，并不是所有人都在黄灵区的。为了表彰初试考核表现杰出者，你们当中，排名前十的人，将会分配到玄灵区。”

　　“这玄灵区，灵力大约是黄灵区的两倍。在玄灵区，无疑是比黄灵区要优越许多。”

　　江尘闻言，心中自嘲一笑，这么说来，自己应该是被分配到了玄灵区。起步至少还不算是最低级的嘛！

　　那考官又道：“当然，所谓的分区，并非一成不变的。这次考核，你们每一个人都将得到改变命运的机会。能否改变自己的命运，全在于你们自己。你们现在分配到黄灵区，但如果经过自己的努力，完全可以冲击玄灵区。同理，现在被分配到玄灵区的，也未必一直就能留在那里安享太平。你们如果不努力，进步不快，同样有可能被刷到黄灵区。”

　　“你们现在一定好奇，到底这里头，有没有标准的升降规则？我可以明确地告诉你们，升降规则是有的，而且非常的公平，非常的明确。”

　　“升降规则，每三个月变动一次。而变动的标准是什么？就是你们的天赋，你们的实力。再具体一点，就是体现在你们的战斗力上。每一个分区，每三个月，每一个人，都要完成百次挑战。百次挑战的胜率，将决定你们之间的排名。每一个分区，最强的十个人，将升入上一级的分区。而每一个分区成绩最差的十个人，将自动降入下一级分区。你们也许会说，黄灵区已经是最低，怎么降？我现在就可以告诉你们，黄灵区每三个月后，就会淘汰最后四十名。一年淘汰一百六十人。三年期满，正好淘汰掉五百人。所以，你们身在黄灵区的人，应该是最有危机感的。因为，其他分区的人，顶多就是降级。而你们黄灵区每三个月排名最后四十名的人，都将被淘汰。”

　　三个月为一个周期，每个周期内，每一个复赛武者，都要完成一百次挑战。这一百次挑战的胜率高低，决定排名。

　　这个倒是公平，只不过这升降名额，其实不算多。

　　每三个月，每个分区只有十个升降名额。

　　当然，十个名额看起来少，其实并不少。如果在各自的分区，连前十都无法保证，那么就算是天才，那也有限。

　　更何况，三个月一个周期，一年就有四个周期。三年时间下来，总共有十二个周期。

　　这十二个周期，就意味着十二次机会。

　　一个人如果有十二次机会都把握不住，就不能说命运不公，只能从自己身上找原因了。

　　只是，这挑战百次，到底是怎么挑战？挑战谁？

　　江尘心头有疑问，其他武者，同样有类似的疑问。三个月一个周期，就是九十天左右。

　　九十天完成一百战，倒也不算难。

　　“考官大人，您说的百次挑战，到底挑战谁？挑战考官？还是挑战其他人啊？”

　　“是啊，挑战的目标，总得说一说吧？”

　　果然，这个问题，是大家最关心的一个话题。

　　那考官微微一笑，说道：“我就知道你们关心这个问题。在回答这个问题之前，我先说说四大分区的一些等级划分。四大分区，按天地玄黄四个等级分区。这只是分区的等级，划分比较模糊，不算特别细致。但是，落实到每一个参赛者头上，你们每一个参赛者，也同样分了甲乙丙丁四个等级。”

　　“以你们黄灵区来说，三千五百人，同样会分为甲乙丙丁四个等级。等级的划分，自然是按你们的初试成绩来区分的。至于宗门弟子，他们在各自分区的等级划分，自然也是各自宗门按名额，按资质和实力来分配的。总体来说，都是公平的。”

　　四大分区，天地玄黄。

　　四个等级，甲乙丙丁。

　　也就是说，这复赛的弟子，细细划分，则是分了十六个层次。

　　天灵区甲等，天灵区乙等……一直到黄灵区丁等。

　　每一个分区的弟子，都分甲乙丙丁四个等级。

　　“这么一划分，四大分区，所有弟子，总共就是十六等的资质。而每一个分区，都有甲乙丙丁四等。所谓的百次挑战，就是三个月时间内在各自分区，分别挑战甲乙丙丁四个等级的对手各二十五次。这么说，你们可明白？”

　　这个挑战规则，倒是不难理解。

　　就是在各自的分区内，每个人都要和甲乙丙丁四个等级的对手，各战二十五次。

　　四个等级，每一个等级二十五次，正好是一百次。

　　只是，这对手的人选，如何选定？

　　“你们心中肯定又问，这挑战人选该如何选定？很简单，每一个等级内，随机抽取。当然，为了确保每一个参赛者的利益，同一个对手，不会出现两次。”

　　随机抽取！

　　也就是说，每个人完成一百次挑战，所遇到的对手是不一样的。

　　这在一定程度上，肯定会有人更倒霉一些，有人更走运一些。当然，这不是一战定胜负，每个等级都要挑战二十五次。倒霉一次，遇到特别强的对手，总不能次次都倒霉。

　　所以，大体上看，其实相对还是公平的。每次挑战，有可能遇到强者，有可能遇到相对弱的对手。一百次，相对爆冷的概率就很小很小。最终还得靠战斗力来说话。

　　而且，人家也说了，为了保证参赛者的利益，同一个对手，只要抽到一次，以后就不会再遇到。所以，即便某一战不幸遇到强者，也不用担心之后的挑战再遇到这个对手。

　　“记住，这成绩，是按你们挑战的成绩来计算胜率的。如果你是被挑战者，只能迎战，不管胜负，都不会计入胜率之中。所以，你们名义上是百战，实际上，你们每一个人，都不可能只战一百次。因为，你们可能是挑战者，但也可能是被挑战者！只不过，我们计算胜率时，只计算挑战时的胜负成绩；作为被挑战者的胜负，是不计入成绩的。”

　　这个问题，江尘之前也想到过，听这主考官这般说，心中疑惑才解开。

　　这么一来，这战斗的频率，就很高了。因为，作为挑战者，你要完成一百次挑战。

　　但是，作为被挑战者，谁也说不清楚自己会被挑战多少次。

　　平均下来，基本上每个人都可能要出战二百次。

　　三个月一个周期，要出战二百次，等于一天要出战二次左右的频率。

　　这个强度，还是比较大的。

　　“想必你们也知道了，在这样的情况下。你们每个人出战的次数，可能就不尽相同了。有人运气不好的话，这出战次数，会远比其他人多。当然，这也未必是坏事。打个比方，如果两个武者，一百次挑战的胜率相同，都取得了九十胜十负的成绩。那么这排名怎么算？这个时候，被挑战次数多的人，就有优势了。同等胜率下，被挑战次数越多的人，名次就越高。”

　　“你们也别小看这个优势，根据我们推演，胜率相同的情况会很多。所以，很有可能，最后升降排名的十人名单，大有可能出现胜率相同的情况，必须通过谁被挑战次数多来决出名额。”

　　规则很细，细到每一条都有可能决定升降名额。


第0319章 玄灵区，丁等武者

　　被挑战次数多，在一定程度上是吃亏的。所以同等胜率下，被挑战次数多的人，排名靠前，这样的安排，照顾了被挑战次数多的人，非常合理。

　　“基本的规则，我已经说明白了。你们这里大多数人，都是黄灵区的。进去之后，黄灵区的负责人，会按你们的初试排名，给你们定下甲乙丙丁的等级。定在甲等的人不要骄傲，定在丁等的人，也不要失落。因为，你们有三个月的时间，来改变自己的命运。是晋升到玄灵区，还是被淘汰出局？你们有三个月的时间来决定自己的命运。”

　　“当然，百战之考，三个月一个周期。一年有四次。三年有十二次。你们这次不能升到上一个分区，还有十一次机会。说到底，机会是多的。是龙还是虫，命运还是掌握在你们自己手里。强者掌控命运，弱者抱怨命运。我希望，你们都做强者，不要在规则上大发牢骚，更不要抱怨什么规则不公。在进入这里之后，你们每个人面对的都是同样的规则。落到每一个人头上，或许难度会存在一些差异，但总体来说，依旧是公平的。”

　　那考官倒也是用心良苦，告诫着这群世俗武者。

　　“好了，大体上的规则，我就说这些。每一个分区，情况都有不同。你们进去之后，各自分区的负责人，会宣布具体的事宜。现在，初试前十名给我出列，其他人等，顺着这一条道，直接上去，你们会直达黄灵区。”

　　看着从队伍中走出的初试前十名，这考官的表情也和蔼了一些，微笑道：“你们十个，我亲自带你们去玄灵区吧。”

　　黄灵区，清一色都是世俗武者。就目前而言，也没有什么值得这考官去巴结的。自然没有必要太过讨好。

　　而这十个人，是初试考核最强者，天赋才情，已经算得上有些前途了。

　　所以，这考官的态度稍微好一些，也能理解。

　　这考官双手背在身后，一步步朝另外一个方向走去。

　　走了大约两个时辰后，才来到一条通道，一块巨大的石碑上，刻画着“玄灵区”这三个古体大字，龙飞凤舞，透着一股强大的远古气息。

　　“走吧，进入这里，你们就是玄灵区的考核者了。这对你们来说，有好处，也有坏处。”

　　“好处是，你们在玄灵区，起步不同，环境也和黄灵区不同。”

　　“而坏处则是，你们面对的对手，就不是世俗武者，而是宗门弟子了。宗门弟子，等级再低，那也是宗门弟子。”

　　那考官谆谆告诫道：“你们最好有一个心理准备，不要以为宗门弟子，也是像你们之前遇到的对手一样简单。每一个宗门弟子，能来到这里，就不是等闲之辈。哪怕是玄灵区的丁等弟子，总体而言，也比世俗武者最杰出的那一部分更强。你们进去之后，一定要摆正姿态。争取在夹缝中，获得生存空间。对你们而言，这头三个月的第一次百战考核，能够保证不降级，就是天大的胜利了。当然，这很难。”

　　那考官心中，还是更偏向宗门弟子。世俗天才，哪怕是世俗中的顶尖，和宗门弟子比，还是劣势多多。

　　所以，他觉得，这十个人被分配到玄灵区，也许最终的命运，还是降级，三个月后，还是会被打回到黄灵区。

　　摇了摇头，那考官似乎也不想过分打击这十个人的信心，笑道：“武道世界，一切皆有可能。你们想成为人上人，单单超越其他世俗武者没有任何意义。你们需要不断超越，不断将对手踩在脚下。如此，才是天才的崛起之道。走吧！前面就到了。”

　　考官的话，江尘也听在耳里。不过，他心若磐石，考官的话，他只是作为一个参考。不会因为考官的一番话变得意气消沉，也自然不会因为考官的鼓励，就变得飘飘然。

　　江尘有自己的节奏，有自己的打算。

　　坚持本心，按自己的节奏来。

　　走在这长长的通道上，一路感受到微妙的灵力波动，让得江尘也不得不感慨，这不灭灵山，名副其实，这灵力的浓郁度，的确超乎寻常。

　　在这样的环境下修炼，相比世俗世界而言，真是一种享受。

　　“玄灵区的灵力波动，已然如此。那地灵区，天灵区，又是何等的钟灵毓秀？蕴含着何等强大的天地灵力？”

　　江尘一时间，对那地灵区，天灵区，更是产生了一丝期待。

　　“三个月……”江尘心中默默想着，“三个月一个周期，我定要夺得玄灵区的前十，在三个月后，进入地灵区。只有进入了地灵区，才有资格去竞逐那天灵区！”

　　江尘很清楚，天灵区，必定是四大宗门最杰出的王牌弟子，才有资格入住。

　　考官曾说过，那天灵区里的弟子，都是宗门中精挑细选出来的，只有一百个名额。

　　竞争之大，可想而知。

　　不过，江尘也知道，自己现在处于玄灵区，离天灵区还很远。要想挑战天灵区，必选先进入地灵区。

　　只有进入了地灵区，再下一个百战考核中，再次跻身地灵区前十，方能进入天灵区。

　　“天灵区……”江尘心中已经有了一个志向，那就是天灵区。

　　“那龙居雪，先天之体。又有宗门的各种资源。要说先天条件和后天条件，比我都更有优势。这两年时间，她的先天之体，必定大放异彩。这一次，定是分配在了天灵区。我若不去天灵区，昔日的仇怨，又如何了结？”

　　江尘从心底里就厌恨龙居雪。

　　这不单单是因为彼此之间那不共戴天的仇恨，也因为江尘很清楚，龙居雪是蛇蝎之性。

　　如若让她变强，她绝对不会放过自己。

　　江尘虽然自信，但至少目前，他不觉得以自己之力，可以对抗紫阳宗。

　　虽然，龙居雪不能和整个紫阳宗画上等号。但是，紫阳宗为了龙居雪，绝对是可以倾尽一切力量的。

　　一个先天之体，对于紫阳宗这种级别的宗门而言，那就是至宝。千年难得一遇的至宝。

　　不供着哄着，早晚会被更强大的力量抢走。

　　所以，江尘很清醒地认识到，这天才选拔赛，也许是对龙居雪下手的最好机会。

　　错过这个机会，让龙居雪一飞冲天，以后要杀她，难度就更大了。

　　正想着，考官的声音再度响起：“好了，玄灵区到了。你们跟我进去。”

　　这是一个巨大的建筑群，错错落落在山体上，显得极其雄伟。看上去，就好似一个宗门一样，蔚为壮观。

　　进了山门，里边更是别有洞天，面积极大，宽敞之极。大有一种曲径通幽，不知其尽头的感觉。

　　入得院落之中，却是气象万千。

　　这宽敞的大院，足足可以容纳数万人。

　　此刻，几千名宗门弟子，正在接受几个考官的训话。见到这边来的人，那几个训话的负责人，都停了下来。

　　为首的那个负责人，身材高大，额头饱满，双目深邃。

　　“方大人，这是世俗考核前十名。按规矩，我把他们给领来了。”世俗考核的那名考官，带着几分谄媚的意味，对那身材高大的负责人笑道。

　　“嗯，让他们过来。”那身材高大的方大人，表情严肃，也没有什么笑脸。

　　“好，你们几个，都过去吧。站在最后面听训。”世俗考核那名考官说着，又对那方大人道，“我的任务完成了，方大人，我先告辞。”

　　方大人漠然点头，也不挽留。

　　江尘和其他九个世俗武者，则是自觉地站到队伍的最后面。

　　当他们走过去的时候，前面那些宗门弟子，一个个嘴角里都挂着几分讥嘲，眼神中充满了蔑视。

　　显然，对所谓的世俗天才，这些宗门弟子打心眼里是瞧不上的。

　　天才？

　　天下天才出宗门，这几乎就是公论了。

　　世俗也能有天才？那不是笑话嘛？世俗武者，在宗门弟子眼里，那就是乡野村夫，说好听点是散修，说不好听点，那就是乡巴佬。

　　所以，看到这十个世俗武者加入他们的队伍。这些宗门弟子的轻视，根本就不加遮掩。

　　区区世俗武者，也配和宗门弟子相提并论？

　　“好了，从此刻起，你们的身份是一样的。都是不灭灵山玄灵区的参赛武者。”那方大人淡淡说道，“你们十个，能从世俗脱颖而出，想必也有过人之处。不过，规矩就是规矩。你们初来乍到，来自世俗。只能定为玄灵区丁等武者。”

　　果然不出所料，他们十个人虽然幸运加入玄灵区，但在玄灵区，他们却是最低级的，是丁等武者。

　　甲乙丙丁，丁等在每一个分区，那都是垫底那一等。

　　不过，江尘对此安排倒没有什么异议。丁等就丁等，反正现在的等级划分，没有任何意义。

　　真正决定升降名额的，不是现在的等级，而是百战考核后的胜率成绩。

　　瞧着这一个个宗门弟子那不加掩饰的蔑视，江尘心里倒也平静。

　　宗门弟子，一向眼高于顶，瞧不起世俗武者那是天经地义。江尘可没打算跟他们吹鼻子瞪眼。

　　那太无聊！

　　实力，终究是靠打出来的！


第0320章 敌意爆棚

　　方大人的声音，又一次响起：“现在，人都到齐了。挑战规则，你们每个人心里必定有底了。我就不再多说了。我现在说几个需要注意的细节。”

　　“细节一，每一个周期，都是三个月。三个月时间，每一个人都必须完成一百次挑战。如果没有完成百次挑战，不管是因伤，还是因为其他什么原因。缺少一次，你之前的胜场，就会有一场变为负场。打个比方，如果你三个月内，只完成了八十次挑战。这八十次挑战，你四十胜，四十负。那么你就等于缺额二十次挑战。你就会有二十次胜场变为负场。这么一来，你的成绩就是二十胜，六十负。如此计算胜率。”

　　“细节二，如果你作为被挑战者，觉得挑战你的对手太强。为了保护自己不受伤。你可以选择退出。那么你的对手直接算赢。你退出一次，也会从你之前的胜场里扣一场，转为负场。”

　　“细节三，战斗之中，虽然我们鼓励只分胜负，不分生死。但在战斗中，难免会出现伤亡。每个人都必须为自己的生命负责。”

　　“细节四，在参赛期间，禁止一切形式的私斗。如果你运气好，没有被抓到，奈何不了你；一旦被抓到现行，将会受到严肃处理。”

　　“细节五……”

　　这方大人，不厌其烦，将一条条细节，公布于众。

　　江尘听的很认真，将这每一条细节，都记住在脑海中。细节决定成败。有些时候，这些细节不能疏忽。

　　“好了，细节的问题，本座已经说的很清楚。如果你们心里头有疑问，现在可以提问。我有一个时辰时间，为你们答疑解惑。过了这一个时辰，我就不会回答任何形式的问题。”

　　听说有提问时间，在场的那些宗门弟子，都很积极。一个个踊跃提问，问的问题，也是不尽相同，但都是围绕着这百战考核。

　　江尘虽然没有提问，但是他也在用心倾听。听到有人问到他比较关心的问题，江尘也会凝神聆听。

　　“方大人，我想请问一下，那地灵区，有多少人？”

　　“天灵区一百人，地灵区五百人，玄灵区三千人，黄灵区三千五百人。”方大人给出了很准确的数据。

　　“那每三个月的考核内容，都是一样的吗？”

　　“玄灵区和黄灵区，考核内容基本上都是一样的。到了地灵区，考核形式会更多样化。到了天灵区，竞争会更加复杂。考核形式，不一定都一样。具体如何，等你们有机会进入地灵区，甚至天灵区，自然会有人告诉你们。现在，别想那么多，好高骛远是没有任何好处的。”方大人语气淡漠。

　　“方大人，我想请问一下，这次复赛选拔的六十四人，是不是都从天灵区选拔？”又有一名弟子问。

　　“没错，六十四人名额，都会从天灵区选拔出来。所以，你们要努力，哪怕只有一线希望，也要努力冲级天灵区。虽然，你们当中大多数人，是注定不可能冲击天灵区的。但是，我作为这玄灵区的负责人，倒也乐意看到，我这一区，能有天才可以脱颖而出，进入地灵区，冲击天灵区，甚至角逐六十四人名额。你们当中，只要有一个人可以进入六十四人名单，那方某我也足以骄傲了。”

　　天灵区，那都是四大宗门一等一的天才。

　　玄灵区，则是四大宗门中，相对天赋比较低，实力较为靠后的宗门弟子。

　　这种划分，都是各自在宗门中的表现来划分的。一般来说，玄灵区冲击地灵区，也许有希望。

　　但是，玄灵区的人，想跨越两级，冲击天灵区，那无疑是痴人说梦。

　　而冲击天灵区，角逐六十四人决赛名单，那就更加不可能了！

　　“好了。”方大人大手一挥，“现在，开始分配地盘。甲等弟子，独门独院。乙等弟子，二人一院。丙等弟子，四人一院。丁等弟子，八人一院。”

　　考核时间三个月，自然得有安顿之地。

　　在这地盘的分配上，甲乙丙丁四等的差别就彻底体现出来了。甲等弟子，竟然可以独享独门独院的福利。

　　一个人享受独门独院，这自然是最高的待遇。

　　乙等弟子，两人合居一院，虽然不是独享，但人少的话，自然更加清净一些。武道修炼，最忌就是人多嘈杂，纷纷扰扰过多，影响修行。

　　人越少，自然是越有优势。

　　至于丙等弟子，四个人合居一座庭院，相对人数就更多了。

　　可是，相比于丁等弟子，丙等弟子的待遇还算是高的。

　　待遇最低的，还是丁等弟子。八个人共住一院。这无疑十分拥挤。拥挤倒也罢了，最关键的是人多嘈杂，磕磕碰碰肯定也多。

　　“丁等武者，果然是处处受歧视。”江尘心里暗叹，不过他也知道，这是规矩，改变不了。

　　他能做的，就是早日摆脱这丁等武者的身份。

　　大约一个时辰后，每一个武者，都分配好了居住地。江尘作为丁等武者，被分配在了比较靠后的一间院子。

　　看了看这编号，却是九百多号了。

　　江尘倒也不以为意，既然暂时改变不了什么，那就既来之，则安之。

　　拿着分配给自己的居住铭牌，江尘按着牌号寻找，足足走了二三十里外，这才来到自己的居住地。

　　这玄灵区，在半山地带，呈一层层的环形来建造院落。

　　甲等的院落在最顶层，依次而下，是乙等，丙等，丁等。

　　“呵呵，丁等武者，果然处处都低人一等。这居住的地方，不但是八人合住，地势还比人家低。果然，地位低，在哪里都要被人踩。”江尘感叹。

　　虽然这并非是真正意义上的被人踩。可是这院子的分布格局，已经很明显。甲等的地势最高，在最上面，踩着下面乙丙丁三个级别。

　　而江尘是丁等武者，居住的地方，地势最低，头顶有甲乙丙三等压着。

　　走在丁等院子的路上，江尘终于看到了自己的院子所在。

　　这时候，院子外，还有一道身影已经在那徘徊。见到江尘，那道瘦削的身影迎了上来。

　　“你也住在这个院子？”那人穿着世俗武者的考核服饰，戴着世俗武者考核的面具。

　　“嗯，你是初试考核的亚军，二号武者。”江尘对这道身影，有些印象。

　　那人微微愕然，笑道：“没想到你竟然记得我。当时颁发铭牌的时候，我观察过你，你根本没有关注其他人。怎么会知道我？”

　　江尘当时的确没有过多关注其他世俗武者的排名，不过并不代表他就记不住。

　　他的心力很强，只要稍微留意一下，就将排名靠前的人基本上都记住了。

　　不过，此刻他自然不会解释什么，而是笑道：“你也住这个院子？这么说，这个院子，住的都是我们世俗武者？”

　　江尘对此倒不反感，世俗武者大家都戴着面具，谁也不认识谁，谁也不用看谁的脸色，这样挺好的。

　　真的和宗门弟子住在一起，江尘觉得还不如和世俗武者住一起。

　　那身材瘦削的二号武者苦笑一声：“我一开始也是这么想的，不过，实际上，我们十个世俗武者，被拆成五部分。每两个人，和其他六个丁等宗门弟子安排在一起。也就是说，这个院子，只有你我二人是世俗武者。”

　　世俗武者，竟然没有分在同一个院子里。

　　这倒是让江尘有些意外，看来，还是避免不了和那些宗门弟子同住一个屋檐下。

　　江尘不是很喜欢，却也没有什么特别的抵触。毕竟只是同一个院子，每个人住的还是各自的单间。

　　“既来之，则安之。别在外面逗留了，进去吧。”江尘淡然一笑，迈步朝内走去。

　　那二号武者追上几步，问道：“我们世俗武者人少，走到哪都会被歧视。兄台不知怎么称呼？我们现在同一个屋檐下，应该团结一点，你觉得呢？”

　　江尘笑了笑：“初试的时候，大家都叫我磐石，你就叫我磐石吧。”

　　那二号武者愣神片刻，才道：“好吧，磐石兄，你可以叫我小飞。”

　　江尘点了点头，两人正要走进院子，却听到里边传来一个粗鲁嚣张的声音，在骂骂咧咧。

　　“娘的，听说咱们院子里，分配了两个世俗武者？真是晦气。我们堂堂宗门弟子，竟然要和世俗废物住一个屋檐下。也不知道是谁安排的，这绝对是对我们的侮辱！”

　　这声音恶声恶气的，只闻其声，不见其人。

　　但从这声音和语气，便足可想象，此人必定是那种蛮横霸道的恶汉。

　　接着，又有一个阴阴的声音道：“虎哥，大家都知道你是要面子的人。以我看，你得给他们一个下马威。让他们知道，世俗武者，终究是乡间野雀，没资格和我们这些宗门的凤凰同住一个屋檐。”

　　“是啊，虎哥，你得给他们一点颜色瞧瞧。得让他们知道，宗门弟子，永远是他们需要仰视的存在，不是他们这种世俗蝼蚁，可以比肩的。”

　　之前那恶声恶气的声音嘿嘿笑着，得意洋洋：“别急，等这两个乡巴佬来了，咱们总得炮制一下他们，让他们服服帖帖，听我们使唤。”

　　“不愧是虎哥，兄弟们就看你虎哥你的了。说起来，如果能多两个奴才来使唤使唤，倒也不是坏事啊。”

　　江尘和那二号武者对望一眼，都是苦笑。

　　这还没进院子内，里边的敌意就已经爆棚了！


第0321章 江尘发威

　　感受到这院子里那火爆的敌意，江尘心头倒是波澜不惊。

　　正所谓龙不与蛇居。

　　按江尘的本性，这些丁等武者，根本入不了他的法眼。若不是规矩这么安排，他岂会和这些宗门中的丁等武者同住一个屋檐。

　　如今形势所逼，他虽然不愿意，却也没有排斥。

　　至于这些家伙的敌意，又岂能吓倒江尘？

　　脚尖一顶，将虚言的大门顶开。眼睛往里一扫，发现院子倒是比较宽敞。

　　院子的四方，各有两间屋子，总共八间，显然是分配给八个武者，一人一间的。

　　正要跨步走入，忽然迎面一道宽阔的身影走了过来，劈面问道：“你是什么东西？竟敢乱闯武者住地？”

　　这声音粗声粗气的，正是之前那个被人称为虎哥的人。

　　江尘目光淡淡一瞥，发现这院子住的其他六个人，都到齐了。其他五个人，也是分立两边，形成一个扇形的布局，隐隐有拦住他们去路的架势。

　　“耳朵聋了？问你话呢！”那虎哥见江尘目光淡然，仿佛连看他一眼的兴趣都欠奉。

　　宗门弟子那种优越感，仿佛一下子受到了莫大的羞辱一般，勃然大怒。

　　“你又是什么东西？听过一句话吗？好狗不挡道。你这挡在大门口，知道的知道你住这里，不知道的，还以为你是看门狗。”江尘淡淡一笑。

　　说完，眉头微微一皱，袖子一扫，跟扫眼前讨厌的苍蝇一般，喝道：“一边去，别挡道！”

　　那虎哥五大三粗，身材高大，见江尘袖子一甩，狞笑一声，便打算给江尘一个下马威。

　　可是，当那袖子一甩之间，虎哥只觉得陡然间仿佛一座山朝他面前压过来一般，整个人一瞬间呼吸都困难起来，不由自主就朝旁边退了好几步。

　　这朝旁边一退，那节奏就好像是配合着江尘那番话似的。让他一边去，他就自觉地站到一边去。

　　江尘顺势从他身边走过去，淡淡笑道：“算你懂事。”

　　那虎哥一张脸憋得通红，哇的一声，一口气才缓过劲来。一时间，他都没闹明白是怎么回事。

　　虎吼连连：“小子，给我站住！”

　　江尘走了几步，只见这院子里其他五个宗门弟子，依旧拦在前面，每一个方位都锁死了。看起来，根本没有让江尘通过的意思。

　　江尘脚步猛然一停，立在中心区域，嘴角含笑，环视了周围一圈。

　　双手抱在胸前，淡淡笑道：“说吧，这屋子里，谁说话才算。”

　　江尘也看得出来，这个叫虎哥的，也就是个愣头青，是被别人怂恿出来当出头鸟的。

　　实际上，这院子里的老大，绝对不是这个家伙。一个有勇无谋的愣头青，是绝对不可能当老大的。

　　江尘巡视了一圈，目光锁定在南面一个面色白皙的年轻人身上。

　　这人，一直表情漠然，带着几分淡淡的笑意，眼眸之中有一股睥睨之态，那种矜持和傲气，活脱脱就是宗门弟子的典型模版。

　　看起来，这人应该是这个院子里的真正老大。

　　果然，当江尘的目光看到他时，其他人的目光，也都纷纷朝那人望去。

　　江尘更加确定，此人就是这个院子里真正的话事人。

　　那人被江尘的目光锁定，眉头微微一皱，似乎对江尘这肆意的目光很是不爽，觉得江尘这眼神，是对他深深的冒犯。

　　“一个世俗武者，不知死活，竟敢如此打量我，当真是乡野村夫，不懂礼数！”

　　轻哼一声，这年轻公子淡淡开口：“我听说，世俗武者排名前十的，分配到了玄灵区，倒是走运。不过，难道初试的考官，就没有教你们，到了这复赛里头应该怎么做？难道就没有教你们，面对宗门弟子，需要夹起尾巴做人吗？”

　　“看样子，你们在初试之中，呼风唤雨。倒是把这种优越感，带到了复赛中来了，对么？”

　　那年轻公子冷笑，目光森然，盯着江尘，语气漠然。

　　“现在，把你们的耳朵竖起来。本公子代表宗门弟子，给你好好上一课。世俗武者，终究只是世俗武者。命中注定，你们就是在世俗之地打滚的命。就算运气好，进入了宗门，也只能是垫底，被人踩，给人当背景，让人使唤的命。记住，不管在这里，还是在宗门，你们——永远低一等！”

　　那年轻公子伸出一手，又道：“现在，我宣布一下这个院子里的五条规矩。”

　　“第一，你们两个，住北边那两间房。没有我们的命令，永远不得接近其他区域。”

　　“第二，这个院子里今后所有的杂活，你们两个全包。”

　　“第三，每个月的俸禄和奖励，全部上交到我这里。”

　　“第四，在这里，你们就是奴仆，随叫随到。一次不到，罚跪；二次不到，挨打；三次不到，死！”

　　“第五……”

　　江尘陡然一笑，打断了对方的侃侃而谈，淡淡笑问：“这么说，你真的是这个院子里的老大？”

　　旁边立刻有人叫道：“小子，你这不是废话吗？我家成师兄，如今可是灵境四重的修为。若不是最近一段时间才突破，以他现在的修为，绝对可以分配在地灵区的！”

　　“嘿嘿，小子，识趣点。成师兄，在这个院子里，说一不二。你若懂规矩，做好奴才的本分，这三个月时间，你至少可以过的平平安安。若是不识趣……”

　　江尘一摆手，却是问道：“成师兄是吧？不知道你住哪一间？”

　　那年轻公子眉头一皱，似乎根本不屑回答江尘的问题。

　　但旁边却自有拍马屁的人道：“南面为王，成师兄，当然是住南面的房间了。”

　　见那成师兄一脸倨傲，却没有反驳。

　　江尘当下点点头，对那成师兄道：“去，把东西收拾一下。这南面的房间，我征用了。”

　　这话一出，全场一下子都静了下来。

　　一个个表情愕然，都以为自己耳朵听错了。

　　什么？让成师兄收拾一下东西，他征用南面的房间？这……这小子不会是失心疯了吧？

　　“小子，你……你不会是疯了吧？成师兄刚才说的五条规矩，你耳朵聋了吗？没听到不成？”

　　“世俗武者，乡野村夫，果然是不知道天高地厚。成师兄，看来真的有必要，让他们深刻领悟一下什么叫做规矩啊！”

　　江尘面色一寒：“规矩？谁定的规矩？我的规矩只有一条，谁冒犯我，谁就等付出代价。”

　　江尘说完，压根不理会这些蠢货，身形一点，电闪一般射向那南面的房间，速度之快，简直让人看都看不清楚。

　　过不多时，南面房间的行礼，被砰砰砰砰一个劲的丢了出来。

　　不多会儿，江尘从中走了出来，对那世俗二号武者招了招手：“房间清理出来了，你要住不住？”

　　那二号武者似乎早就料到江尘会这么剽悍，嘿嘿一笑，竟然也无所畏惧，朝南面的房间走了过去。

　　这一幕，让得六个宗门弟子彻底傻了。

　　那成师兄白皙的面庞，一下子涨得通红：“小子，你这是找死不挑日子，对么？”

　　江尘淡淡笑道：“既然南面的房间好，为什么你住得，我们就住不得？”

　　成师兄气得全身发抖：“你世俗的蝼蚁，狗一般的东西，也配住南面的房间？劣等的人，就应该住劣等的房间。北面的屋子，才是你们这种垃圾一样的世俗武者该去的地方。”

　　“不过，你现在深深的冒犯了本公子。你就算想住北面的房间，那也晚了！现在，我宣布，你们只能蹲在院子里！”

　　那成师兄，语气霸道傲慢，仿佛他一言一语，就能主宰众生一般。

　　江尘闻言，却没有勃然大怒，而是淡淡一笑，朝那成师兄的方向，一步步走近。

　　“你说的没错，劣等的人，只配住劣等的房间。所以，那北面的房间，真的很适合你。”

　　江尘每走一步，气势就增加一分。

　　之前，灵境五重巅峰的机关傀儡都被他击垮，何况一个刚刚进入灵境四重的丁等弟子？

　　江尘的修为，虽然也只是灵境四重。但通过五龙开天丹塑造的气海，以及经过了诸般奇遇之后的江尘，如今的气势，就算和地灵境巅峰比拼，也不一定会占下风。

　　区区一个刚入地灵境的小角色，却不断威胁他，自然是让江尘很不爽。

　　挑衅也就罢了，这家伙一口一个垃圾，一口一个劣等人，一口一个乡野村夫。江尘虽然不想和他一般见识，却也知道，面对这种人，若不是显露一点峥嵘，只怕日后的挑衅会没完没了。

　　与其息事宁人，还不如今天一步到位，彻底在这个院子里定下基调。从今天开始，他江尘才是这个院子的老大，才是这院子说一不二的人。

　　谁冒犯他，谁就要吃大苦头！

　　一步步逼近，那成师兄陡然发现，迎面就好像有一座大山扑面而过来，而且这威压是不断提升。

　　一开始，他只是觉得身体微微有些压迫感，接着，呼吸也跟着急促起来，紧跟着，他发现自己的气海都如同一只气球被不断挤压，随时有爆裂的可能。

　　“这……”

　　成师兄面色大变，额头上豆大的汗珠，如下雨一般流下来。

　　江尘面无表情，语气依旧云淡风轻：“成师兄是吧？宗门弟子是吧？五条规矩是吧？千言万语，我只问一句，现在，这院子里，谁说了算？”


第0322章 谁说了算？

　　任何犀利的言语，都没有一双铁拳那么有说服力。

　　任何威胁压迫的语言，都不如生命威胁那么直接。

　　刚才还不可一世的成师兄，此时此刻，察觉到自己的灵海随时要崩溃，真是吓的面色发白，魂飞魄散。

　　当他明白这股威压是来自对面这个世俗武者的时候，他真是吓呆了，几乎是吓尿了。

　　面色如土，结结巴巴道：“你……你说了算。”

　　“大声点，我听不到。”江尘故意喝道。

　　成师兄快哭了，但却不得不加大音量：“你……你说了算。从今天开始，这个院子里，你说了算。”

　　“北面的屋子，谁去住？”江尘又问。

　　“我去住。”那成师兄，屈辱的要命，但形势逼人，他却不敢不回答。

　　“谁是劣等人？谁是垃圾？谁又是狗一般的东西？”江尘继续问。

　　那成师兄彻底崩溃了，不住地道：“是我，是我。”

　　这三问三答之间，只惊得院子里其他宗门弟子，一个个呆若木鸡。他们几乎不敢相信，这真的是成师兄吗？

　　成师兄，竟然在一个世俗武者面前，如此弱势？如此失态？

　　这还是他们敬佩的成师兄吗？这还是高高在上的成师兄吗？

　　江尘淡淡一笑，气势一收，喝道：“滚吧。记住，你定的五条规矩很好，现在，我也征用了。你们六个，从今天开始，在这个院子里，就是我的奴仆。必须随叫随到。你们可以反抗，不过别怪我没提醒你，反抗的代价，肯定会比当奴仆惨一万倍。”

　　江尘说完，冷笑一声，一甩袖子，回到了南面左边的屋子里。

　　那二号武者也跟着走了进去，竖起大拇指，笑道：“磐石兄，霸气啊。对付这群恶人，就应该这样。太帅了，今后，我就跟你混了。”

　　江尘木然点头：“你的房间，不在这间。”

　　那二号武者愕然，随即明白这是逐客令，摸了摸鼻子：“好没情趣的磐石兄。罢了，我回自己屋子去。今天，算是沾了磐石兄的光，不用当奴才，还住上了南面的屋子。”

　　江尘涌起一道复杂的眼神，望着这二号武者走出去的身影。

　　不知怎地，他总觉得，这二号武者很是神秘。在此人身上，似乎也蕴藏了一股能量。

　　江尘甚至怀疑，如果自己不出手，这自称“小飞”的二号武者，应该也能摆平这个院子里的所谓宗门弟子。

　　当然，这只是一个猜测。

　　……

　　院子外，六个宗门弟子，一个个跟斗败的公鸡似的，垂头丧气。有几个，脸上还写着一点不甘的神色。

　　“成师兄，这到底怎么回事？你怎么就……”

　　那成师兄一摆手，颓然道：“进去说。”

　　几个人一窝蜂地进了一间屋子，其中一个脾气火爆的忍不住了：“成师兄，你刚才竟然向那乡下武者低头？这……你不会是故意玩苦肉计吧？”

　　“是啊，成师兄，我看你是故意逗那世俗小子玩的？让他爬的越高，摔的越惨，对不对？”

　　“哈哈，一定是这样。我说怎么咱成师兄会向区区世俗武者屈服呢。这个创意真不错，让他们先飞到云端上，再一巴掌拍下来，摔个稀巴烂。不错不错，这种打脸踩人的方式，当真是新颖。”

　　那成师兄一脸黑线，心中狂骂，你们几个是真脑残呢？还是故意装傻讽刺老子？

　　苦肉计，亏这帮傻子能想出来！

　　“虎子，还有六子，你们两个，收拾一下，搬到北面的屋子去。”成师兄黑着脸，安排道。

　　“什么？”那五大三粗的虎子一下子就跳了起来，“凭什么？成师兄，你是在搞笑么？北面屋子，低人一等，凭什么让我去住？不是说好了，留给那俩世俗武者的吗？”

　　成师兄皱眉：“让你们去就去，废什么话啊？”

　　虎子脑袋一撇：“我不去，要去你去。”

　　大概是看到成师兄刚才那副怂包窝囊的样子，这虎子对成师兄一下子也少了以往的尊重，语气也不怎么客气了。

　　成师兄一拍桌子：“怎么？你是不是觉得，我收拾不了那俩世俗武者，连你也收拾不了？”

　　虎子脾气也上来了：“之前的一切，都是你安排的，现在又变卦。反正我西面的房间住的好好的，让我住北面，我不去。打死也不去。”

　　成师兄勃然大怒，旁边却有人劝道：“成师兄，到底怎么回事啊？你不会说，你刚才不是在演戏吧？”

　　“演个屁戏！”成师兄白皙的脸庞再次爆粗青筋，“老子刚才差点没了性命，你们是不是觉得自己牛逼，是不是觉得老子刚才很怂包？不是老子打击你们，就你们几个，加起来都不够我拆，挑衅他？那就是找死！”

　　灵境四重，地灵境的成师兄，什么时候说过如此丧气的话？这分明是长他人志气，灭自家威风啊。

　　可是，他这番话说出来，全场一个个都傻了。

　　他们都很了解成师兄，知道成师兄自恋，自傲，自负，平生很少夸赞别人。

　　可是，此时此刻，他竟然说出这种话。

　　这代表着什么？代表着他刚才那些怂包言行举动，都是真实的，不是演戏！

　　看成师兄此刻这老羞成怒的表情，显然不是开玩笑。

　　这么一来，其他五人的脸色，终于是变了。

　　“成师兄，怎么就差点没了性命？那世俗武者，莫非还有什么鬼名堂不成？”

　　“是啊，我看那小子粗鄙不堪，看起来也没什么三头六臂嘛！再说，世俗武者，就算再天才，能比咱宗门弟子更强大？”

　　说到底，这些宗门弟子还是高高在上惯了，目无余子，视世俗世界如粪土，从来就没正眼瞧过世俗武者。

　　如果不是刚才那一刻的感觉太深刻，这成师兄也怀疑自己是不是错觉，那一刻是不是出现了幻觉。

　　但是那种生死一线的感觉，却不会骗人。

　　说实话，成师兄也不清楚到底发生了什么，他只觉得那一刻，自己就像怒海狂涛之中的一叶扁舟，随时可能被吞噬。

　　在那一刻，他仿佛被人控制了生死，控制了意识，控制了行动，一切都不由自主。

　　否则，以他地灵境武者的修为和心境，岂会那般失态。

　　被同伴不断追问，成师兄也是恼怒之极，哼声道：“你们若不信，可以自己去试试。反正话我已经说到这份上了。你们谁想去送死，可以去，我不会阻拦。”

　　见成师兄这般，其他几个人再怀疑，也是不由的信了三分。

　　“可是……”终究还是有人不甘心，“成师兄，照这么说，以后三个月，就得让这家伙在这个院子里称王称霸？咱们就得听他使唤？做他的奴才？这不是天大的笑话嘛？”

　　“对啊，好歹咱们也是宗门天才，听一个世俗武者使唤，这要是传出去，我们脸面朝哪搁？”

　　“是啊，成师兄，咱们宗门弟子，宁死不辱。被区区世俗蝼蚁使唤，我还丢不起那脸。”

　　成师兄白眼一翻，木然道：“我不会再重复，你们不信，尽管去试试。”

　　这个院子的这些武者，都以成师兄马首是瞻。现在见成师兄一下子就怂包了，一个个都有些无所适从，不知道该怎么办。

　　商议了半天，却找不到半点章程。

　　只是从成师兄的言语中推断，那世俗武者的修为，应该非常厉害，连成师兄都无法抵抗。

　　若非如此，成师兄绝对不是那么轻易放弃自己主权的人。

　　眼见成师兄一副认命的样子，大家都知道，指望成师兄再度出马，是不可能的了。

　　可是，连地灵境的成师兄都没有勇气再去挑衅，他们几个，修为远不如成师兄，又哪里来的胆子？

　　一个个唉声叹气，既不服，又不甘，却又无能为力。

　　初试的成绩，并没有对宗门弟子公布。这些家伙，自然就不知道世俗武者到底有多强。

　　倘若他们知道初试阶段，出了一个磐石妖孽，恐怕今天也不会有这么一出好戏上演。

　　江尘此刻，在自己的密室中盘膝而坐，刚才他随便用顺风之耳听了一下那几个家伙的动静。

　　看起来，那成师兄似乎是服气了，其他几个，倒还没完全服气。

　　只是，以江尘对那成师兄的观察，这人真的就那么容易屈服？只怕不见得。

　　这人城府很深，恐怕已经猜到了在这院子里说话不安全，所以根本不表态，只是支支吾吾。

　　江尘知道，越是这样的人，越是危险。表面上他看起来已经服气，但暗中指不定又在谋划着什么阴谋。

　　“哼，跳梁小丑，岂堪一击？我江尘堂堂正正，岂能怕了这些跳梁小丑？这成师兄，服气也好，不服也好。若是再犯到我手里，我总有百般手段取他性命。”江尘心里这般想着，却是不再去关注外界的反应。

　　如今，自己已经身在玄灵区，踏入了复赛的地盘，面对的，是四大宗门所有天才弟子。

　　区区玄灵区丁等弟子中，都有灵境四重的武者。那么甲等弟子呢？

　　还有地灵区，天灵区的天才……

　　“看来，四大宗门，还真储备了一些年轻人才啊。”江尘心里想着。


第0323章 护甲升级，炼体神通

　　不过，江尘并没有被形势吓倒。相反，这种局面，让他感到十分更加振奋。他之前还担心四大宗门的弟子太过脓包无能，让他没有一点挑战感。

　　现在看来，自己倒是多虑了。

　　玄灵区丁等弟子，就有灵境四重。这么看来，在这上面的一级级弟子，肯定有不少天赋惊人的年轻才俊。

　　想到这种挑战感，江尘体内的热血也是微微有些沸腾起来。

　　他期待这种感觉，这是前世从未有过的体验。这是唯有修士才能体验的感觉，前世，他纵然满腹经纶，在武道之路上，也只能做一个看客。

　　“刚才，我用威压压迫那成师兄，顺便动用了一下神识控制的手段，看起来，效果还不错。那成师兄，一下子就迷失自我，行动言语，完全无法自控。那显然不是单单的威压之功，也有神识操控的功劳。看来，这神识心力方面的神通，也有必要开发一下。”

　　江尘目前还没有专门修炼什么迷魂，控制心力的神通。只是，平素修炼磐石之心和七窍通灵，不免会涉及到这个领域。

　　刚才，江尘只是稍微运用了一下，没想到效果这么好。

　　当然，这只是给江尘提供了一个方向。暂时在这选拔赛中，江尘却没有时间专门去修炼这方面的神通。

　　初试五关，江尘收获巨大。

　　有了冰火妖莲之后，他在水火两重属性上，可谓是突飞猛进。

　　只是，对于他这个五行属性俱全的天才而言，水火双修虽然比大部分武者都厉害了，但对他个人来说，终究还是有些偏科了。

　　五龙开天丹的造化，开发了他的灵海，拓展了他的领域，让江尘具备了大部分人所不具备的五行天赋。

　　一般而言，唯有先天之体，才可以五行天赋，齐头并进。

　　五龙开天丹给予江尘的造化，虽然还比不上先天之体带来的先天优越性，但是对江尘而言，却无疑是脱胎换骨似的改造。

　　冰火妖莲，让江尘在水火二重属性，突飞猛进。

　　其他三种属性，进度却相对缓慢。虽然整体上，并不影响江尘的实力和战斗力的提升。

　　但若是五行属性全面开花，他的实力和战斗力，还会更加惊艳。

　　“那句话说的好——理想是丰满的，现实是骨感的。我虽有五龙开天丹改造灵海，但资源有限，暂时要想五脉齐飞，还是缺那么一点造化。之前有冰火妖莲，让我水火二脉，提升迅速。如今，在初试第三关，收了元磁金山，却是一个大宝库，正好锤炼我金属性一脉。”

　　江尘的注意力，终于到了元磁金山上。

　　元磁金山，那就是一个大宝库。

　　元磁之力，可以形成气场，减缓对手速度，牵制对手，保护自身。一旦形成元磁风暴，更是无所不吞，席卷一切。

　　金之灵力，可以凝练金之灵脉，若是再修炼一门肉身神通，塑造不灭金身，更是可以让身体坚如金石，不破不灭，刀枪不入。

　　若是可以彻底掌控元磁金山，更是随时可以凝练刀魔剑魔、金戈魔怪，单体战斗或许不强，但形成规模，杀伤力之大，也是惊人。

　　还有那邪恶金眼，一眼过去，直接将人金石化，将血肉之躯，直接变成金石雕塑，这门技能，更是可怕。

　　当然，最可怕的，还是觉醒金印君主。若是彻底掌控元磁金山，若能觉醒出最顶尖的金印君主，那战斗力，江尘简直不敢想象。

　　当初他在元磁金山遇到的金印君主，只是觉醒了一部分能量。仅仅是一部分能量，用了一成功力攻击江尘，也让江尘感到十分不好对付。

　　若是巅峰的金印君主，全力一击的话，江尘相信，就算是四大老祖联手，恐怕也抵挡不住。

　　当然，巅峰的金印君主，也不是说他想觉醒就能觉醒的。在没有彻底掌握元磁金山之前，这一切都只是美好的幻想而已。

　　除了这些之外，江尘还没有忘记，元磁金山第九层，还有雷云金蝉，还有雷云木。

　　不管是雷云金蝉的血脉，还是雷云木本身，都是宝贝。

　　除此之外，在明灭谷的收获，更是一笔巨大的财富。

　　火鸦王和那一群火鸦，它们的本命晶核都是极为值钱的火属性宝物。还有那火鸦王的尾翼，却是绝佳的炼器材料。

　　朱鳞火蜥，更是全身是宝。血肉便宜了噬金鼠一族，但是朱鳞火蜥的鳞甲，却是拥有逆天的防御力。还有那朱鳞火蜥的灵骨，连噬金鼠一族都无法啃动，足见其强悍，用作炼器，更是不可多得的宝物。

　　江尘取出两块朱鳞火蜥的鳞甲。两块鳞甲拼在一起，大约正好可以将一个成年人的上半身裹住。

　　朱鳞火蜥体积庞大，这种鳞甲，它的身上足足有二百块左右。

　　江尘现在身上，也有护甲。但却还是当初在东方王国，勾玉公主送给他的那副天蚕巨鲸软甲。

　　这副软甲，在真气境内，无人可破。但是如今进入灵境之后，所遇到的对手，基本上都是灵境级别。这软甲的保护作用，已经变得可有可无。

　　“一副好的护甲，关键时刻就是半条性命。我有这朱鳞火蜥的鳞甲，若不好生利用，当真是暴殄天物。”

　　江尘决定亲自动手，改造一下这副天蚕巨鲸软甲。将这朱鳞火蜥的两片鳞甲，融入到天蚕巨鲸软甲上。

　　如此一来，这副护甲的防御力，至少可以瞬间提升几十倍。

　　这朱鳞火蜥，哪怕是在散功时期，功力不足平时的二成，亦能凭借鳞甲的防御力，任那些普通火鸦围攻。

　　这等防御力，的确是吓人。

　　当然，鳞甲在朱鳞火蜥身上，有朱鳞火蜥的本体灵力融合，防御力自然能发挥到最强。

　　而江尘现在融合这鳞甲，纵然手段高明，恐怕也顶多可以发挥鳞甲三分之一的防御力。

　　不过即便是三分之一的防御力，那也足够惊人了。

　　若是有朝一日，可以将朱鳞火蜥的本命晶核都给炼化了，那这鳞甲，就能发挥出百分百的威力。

　　不过，江尘却知道，要想炼化圣品灵兽的本命晶核，可没有那么容易。

　　修为没有进入到天灵境，江尘根本不去想这事。

　　不过，将两片朱鳞火蜥的鳞甲融入到天蚕巨鲸软甲中，这却不是什么难事，以江尘的经验，这并不难。

　　耗费了两个时辰时间，两片鳞甲完全被融合到天蚕巨鲸软甲中，从外面看，却是看不出什么花样。

　　除了重量上略微加重了一些，却是没有任何外观上的变化。

　　只是那软甲蕴藏着一层淡淡的灵力气息，纵然被护甲外层包住，亦是给人一种不凡的感觉。

　　“所谓穷文富武，还真不是随便说说的。这副软甲，别说是世俗武者，就算是宗门天才，恐怕也没几个人能穿得上。武道修行，永远离不开钱，离不开资源的堆积。”

　　江尘今生，出身世俗三流小王国，没钱没资源。走到今天这一步，完全靠的就是前世的记忆，以及今生的不懈努力。

　　以这朱鳞火蜥的鳞甲为例，若不是江尘性格决断，冒死跟踪火鸦王和朱鳞火蜥的战斗。

　　恐怕，也不会有这番收获。

　　“有了这副升级版的护甲，相信地灵境级别的攻击，想伤我都难。当然，世事无绝对，若是一些强大的属性攻击，却又另当别论。但是，水火二重属性的攻击，若没有达到天灵境，想伤我，却是根本不可能。”

　　朱鳞火蜥的鳞甲，天生火属性。对火属性自然免疫。而水属性，在朱鳞火蜥鳞甲的防御下，威力亦将大打折扣。

　　完成了护甲的升级之后，江尘又开始冥想。神识在前世的记忆中搜索起来。

　　前世，江尘阅尽诸天，掌握了无数诸天位面的典籍功法。他如今，打算找一门炼体的绝学出来。

　　炼体绝学很多，但是适合自己的，却要好好挑选一番。

　　“金刚九转，九变金身？这门神通，正是引金精之力，再以水火之力淬炼，从而炼出金刚不灭之体。就是它了！”

　　《神魔九变》，又称《金刚九转神通》。

　　这门绝学，让得江尘眼睛一亮。

　　曾有诸天大拿，凭借这门绝学，从区区凡人，一路炼体，成就诸天不朽级别的强者。

　　正因为此，这门绝学才能成为炼体神通中，拥有无数传承，分支的一门炼体术。

　　“神魔九变，共有九个层次，前五后四。前五步，分别是炼肌肤，炼血肉，炼筋骨，炼五脏，炼真元；后四步，则是超越了本体金身，开始演变神魔法相，更是深不可测。”

　　这《神魔九变》的炼体神通，前五步，只是打基础，是真正锤炼不灭金身。到了后四步，就是进阶神通，完完全全就是衍变诸般法相的大神通，绝对不是他现在这个阶段可以想象的。

　　江尘很清楚，如果自己能将前五步基础打好，灵境之内，绝对无敌。

　　哪怕是进入元境之后，这不灭金身，在同阶对手中，也罕有对手。若是能够演变出神魔法相，那就更加了不得，绝对可以轻松碾压同阶对手，甚至可以越级碾压！

　　“就是它了，神魔九变。引金精之力，我有元磁金山，金精之力取之不尽，用之不竭。水火之力淬炼，我用冰火妖莲，亦是有得天独厚的优势。这门神通，简直就是为我量身定做。”

　　江尘不再挑三拣四，决定着手修炼这门《神魔九变》的神通。


第0324章 百战擂台

　　一夜过去，江尘睁开眼来，阳光从窗户中射入屋子，感受着新的一天到来。

　　早晨的阳光和山风，都给人一种温馨的感觉。只是，每一个武者都知道，真正的挑战来了。

　　这一夜时间，江尘修炼《神魔九变》也是略有小成。起初，他引入金精之力，凝练肌肤时，总有一种针扎的痛楚感。

　　一开始，这种痛苦还不明显，但是，随着修炼的深入，就好像皮肤表面，有几万根绣花针，不断穿刺着他的皮肤。

　　这种痛苦虽然不至于让人崩溃，但也的确不好受。

　　江尘是个非常耐扛的人，眉头都不皱一下，任凭那金精之力，不断淬炼着自己身上的肌肤。

　　时间不断推移，当江尘的皮肤不断适应了这金精之力的考验后，这种疼痛感，便渐渐消失了。

　　江尘知道，任何一门炼体神通，都不是那么容易修炼的。修炼的道路上，必定要经受无数非人的考验和折磨。

　　关于炼体，修炼界有一种共识。

　　炼体，非大毅力者无法坚持。炼体，那就是一种自我折磨，必须要有将自己置身十八层炼狱一般的勇气。

　　武道之路，有一些天赋平庸的人，便是靠炼体之术，一步一步迈向巅峰的。

　　可以说，炼体，为很多平庸天赋的人，开辟了一条通往武道巅峰的道路。

　　只不过，这条道路比一般的武修更加艰难。

　　在炼体之路上，真正走到巅峰的人，可以说是凤毛麟角。

　　可是，一旦走到巅峰，炼体获得大道的强者，其战斗力，也绝对是超越同阶的强者。

　　强悍的战斗力，不可思议的爆发力，悍不畏死的战斗精神，这都是炼体狂人身上的独有标签。

　　像江尘这《神魔九变》第一层次，只不过是淬炼肌肤，所有的痛苦，也仅仅是皮毛级别的痛苦。

　　以后层次越高，对身体的考验就会越高。

　　江尘也很清楚，自己选择了炼体神通，就意味着，要做好经受十八层炼狱的那种痛苦煎熬。

　　不过，江尘并非纯粹的炼体武者，他有各种手段，在炼体过程中，他有许多本事，可以稍微减弱一些痛苦。

　　“笃笃笃！”

　　门口传来敲门声，江尘听那脚步，就知道是那个自称“小飞”的二号武者，也就是自己的邻居。

　　打开门，果然是他。

　　“磐石兄，集合的时间差不多到了。我们差不多过去吧。”

　　江尘点点头，他知道规则。

　　这三个月时间内，每天早上辰时一到，就必须赶到百战台去。

　　百战台，建在玄灵区的核心区域，共有一百座对战擂台。每一个武者从辰时开始，每天必须留在百战台。

　　按规则，每天辰时开始，连续八个时辰，都是对战时间。对战时间，任何参加选拔的武者，都必须留在百战台一带，不得离开。

　　因为，每一个武者，不单单是挑战者的身份，也有可能被挑战。

　　当然，一名武者，如果一天之内，连续被挑战了三次之后，就不受此规则束缚，就可以先行离开。

　　一名武者，如果一天接受了三次挑战，那么这一天内，他就会从名单中去除，不用再接受任何挑战。

　　这当然是对武者的一种保护。

　　不然，运气不好，一天被抽中个七八次，就算不被打死，也会被累死。

　　所以，被挑战的次数，一天之内，最多三次。

　　同样，每一个武者，每天必须完成一次挑战。

　　也就是说，任何一个武者，每天都必须完成一次挑战。否则，三个月时间，根本无法完成百次挑战的次数。

　　江尘出了门，将门虚掩了一下。他没有在屋内留下任何东西，但自家的屋子，江尘也不希望有人进来打扰。所以，虚掩之后，江尘稍微做了一些记号。

　　只要有人动了他的房门，进入了他的屋子，他回来之后就能察觉。

　　“磐石兄，准备的如何？”小飞试探性问道。

　　江尘淡淡一笑：“挺好的，你呢？”

　　小飞勉强一笑：“我的实力，远不如磐石兄你。我尽力吧。”

　　他态度很是谦虚，不过江尘却是看得出来，这小飞的真正实力，绝对不止他表现出来的这般。

　　两人走出房间，院子里其他六个宗门弟子，都已经早早出门了。

　　看样子，为了避免尴尬，那几个家伙，早早就溜号了。生怕撞到江尘，被江尘当奴才一样使唤。

　　他们作为宗门弟子，骨子里的自尊心，根本放不下来。

　　小飞笑道：“那几个家伙，看样子是怕了。早早出门，不敢和磐石兄碰面啊。真是解气。”

　　江尘微微一笑，怕是一方面，但江尘不觉得，那些家伙就会这么轻易认栽，恐怕，后面还有好戏。

　　不过，正如江尘之前说的。他们可以反抗，但是反抗的代价，会比乖乖做奴才惨很多。

　　江尘等他们出招，不过下一次的惩罚，就不是口头上的警告，或者神识上随便压迫几下那么简单了。

　　步行也就是一刻钟的时间，便到了百战台一带。

　　百战台地处空旷之地，一百座对战擂台，高耸在平地之上，给人一种巍峨大气的感觉。

　　在百战台四周，已经盘坐着玄灵区各个等级的武者。

　　江尘和小飞两人穿着世俗武者的服饰，走在人群中，显得极其突兀。小飞四处看了下，发现其他几个世俗武者，都是老老实实缩在角落里，看样子，已经彻底被宗门弟子驯服了。

　　看到江尘和小飞出现，那几个世俗武者，眼中露出一些奇怪的色彩，仿佛等着看江尘和小飞的热闹似的。仿佛看到江尘他们被踩了，他们心理才能平衡，才能舒坦。

　　江尘从他们的眼神中，便判断出来这些人的想法。

　　“真是一群可怜之辈。不敢顶撞宗门弟子，又来参加什么选拔？自己吃了苦头，却在这里想看我们的热闹，这简直是连最基本的人格底线都没有了。这些人，活该被人踩在脚下。”

　　江尘对这些世俗武者，本来还有几分同情。看到他们那种表情和眼神，江尘那点同情心，也一下子荡然无存了。

　　小飞似乎也感受到了四面八方的敌意。

　　那些宗门弟子，一个个眼神不善，显然江尘他们院子里的事，已经在宗门弟子中传开了。

　　“磐石兄，看样子，我们有麻烦了。”小飞低声道。

　　江尘皱眉：“你若怕麻烦，可以单独行动，甚至去抱宗门弟子的大腿，我不会阻拦。”

　　小飞嘿嘿一笑：“我这个人本事不高，但也是驴脾气。他们越想打压我，我偏偏不让他们得逞。磐石兄，你想赶我走，嘿嘿，我偏偏不走。”

　　要是在寻常时候，江尘也不会在意这家伙怎么想的。不过这么一对比，那些世俗武者，一个个屈服于宗门武者。

　　这个二号武者，至少风骨犹存，没有向宗门弟子妥协。

　　所以，江尘对他并不反感。

　　“小子，你，过来一下。”忽然，左侧传来一道很不礼貌的声音。

　　江尘恍若没有听见一般，脚步都不停滞一下，继续朝前走。

　　“喂，说的就是你们两个，戴着鬼面具的家伙。听说，你们是世俗考核的第一名和第二名？啧啧，拽的很啊！”

　　这种愚蠢的挑衅，江尘如果每次都去计较，他也没时间干别的了。

　　不过，他不理会，这些人却是更加得意。立刻有一道身影一晃，拦在他们的前面，一脸的嚣张跋扈。

　　“小子，你很狂啊。宗门弟子叫你，那是看得起你。你以为你是什么东西？竟敢如此无礼？”

　　“滚。”江尘只有一个字。

　　“什么？你……你叫我滚？”

　　江尘不再说话，猛然一探手，速度奇快，直接抓住那人的衣襟，手臂一振，强大的力量奔涌而出，就跟摔一只死狗一样，将那人直接摔出十几米远。

　　那人根本没来得及反应，就被摔的七荤八素，好不狼狈。

　　如果不是规则禁制一切形式的私斗，江尘早就一巴掌拍飞他了。

　　那人虽然狼狈，却没有受伤。一张脸涨得通红，在众目睽睽之下，竟然被一个世俗武者丢垃圾一样丢开，这简直就是奇耻大辱。

　　好死不死的，小飞这个家伙，仿佛唯恐天下不乱似的，竟然鼓起掌来。

　　“好，好一个摔狗式，太帅了！”

　　那名挑衅的弟子闻言，差点吐血。摔狗式！这是骂他是狗啊。

　　“小子，你骂谁是狗呢？”那宗门弟子大怒，但却忌惮江尘，终究是不敢再冲上来。

　　小飞嘿嘿一笑：“谁挡道，谁就是狗。这还用我教你吗？”

　　那宗门弟子气的哇哇大叫，这时候，又一名宗门站了出来，这人表情漠然，眉目之间，跟那成师兄有几分相像。

　　“自我介绍一下，我叫成真。我听我堂弟说，昨天你在院子里，很是嚣张。我不知道，你一个世俗武者，凭什么嚣张。不过，我警告你一句。你若敢动我堂弟一下，我成某人，会让你后悔来到这个世界上。”

　　威胁，又见威胁。在这百战擂台前，竟遇到如此公然的威胁。足见这些宗门弟子，有多么无法无天。


第0325章 挑战赛开始

　　江尘有点哭笑不得，他不明白，这些宗门弟子，到底是哪里来的优越感，哪里来的自信。

　　这成真，论修为也比他堂弟强不了多少。可是，他这口气，俨然就好似吃定他江尘似的。

　　木然地抬了一下眼皮，江尘淡淡问道：“听起来，这似乎是威胁我啊？”

　　“对，我就是威胁你。”成真冷笑道，“世俗武者，就要有世俗武者的觉悟。既然没人教你在宗门天才面前怎么做人，那我成某人就辛苦一下，免费教教你该怎么缩起尾巴做人！”

　　江尘轻叹了一口气，摇了摇头：“可惜。”

　　“可惜什么？”成真大怒。

　　“可惜规则不许私斗。不然我现在就可以教教你，说大话，要有说大话的本钱。不然，风大会闪了舌头。”

　　成真脸色一沉，整张脸都拉了下来。

　　“冥顽不灵！小子，这么说，你是铁了心要跟我作对？”

　　江尘淡淡道：“你想多了。跟你作对？你配吗？”

　　说真的，这成氏兄弟，还真不配让江尘和他们作对。

　　成真作为宗门弟子，一向狂妄无边。尤其是面对世俗武者，那种优越感更是十足。

　　在他眼里，所谓的世俗天才，那就是一群矮个中拔出的高个。根本不足以和宗门天才比肩。

　　面对世俗天才，成真觉得自己就是一头骄傲的凤凰。而世俗武者，就是一群卑微的草鸡。

　　草鸡在高贵的凤凰面前，就应该低眉顺眼，就应该服服帖帖。

　　所以，听到江尘的这番言语，成真肺都快气炸了。他很狂，却没想到，这世俗武者比他还狂！

　　胸中怒气，几乎是到了喷发的边缘。

　　双方剑拔弩张之时，百战台前，忽然传来一阵威严的大喝声：“时辰到，所有武者，禁止喧哗，请主考官！”

　　考官们，终于到了。

　　考官出场，武者们自然不敢造次。考官可是决定他们命运前途的人。

　　那成真恨恨瞪了江尘一眼：“小子，算你走运。你最好自求多福，不要抽中我，也不要被我抽中。不然的话，我一定会让你连自己下擂台的能力都没有。”

　　“是吗？那我还真得谢谢你，让我知道揍你的时候，该怎么拿捏尺度。”江尘耸耸肩，一脸淡漠。

　　这种无力的威胁，在江尘看来，简直就是最无趣的笑话。

　　百战台前，玄灵区主负责人，是那名姓方的男子。在他两侧，则是一二百名辅佐的考官。

　　这百战台，需要统计胜负，需要录入成绩，需要的人手自然很多。

　　方大人气势威严，目光所到之处，所有盘膝而坐的武者，都是站了起来。没有一个还敢托大，坐在地上。

　　方大人冷峻的目光，在江尘和那成真这边逗留了片刻，留下一道意味深长的眼神。

　　随即，目光一扫，又转向别处。

　　那成真脑袋一缩，只觉得脑门冰凉凉的，心中涌起一道后怕的感觉。

　　难道刚才一举一动，都被方大人察觉了？

　　江尘倒是坦然，一切种种，都是这成真挑衅。他问心无愧。倘若这负责人偏袒这宗门弟子，江尘也无所畏惧。

　　只是，此刻看来，这方大人似乎没有偏袒谁的意思。甚至，方大人都没有打算插手。

　　“时辰差不多了。从现在开始，挑战赛开始。发起挑战的名单，由我们随机挑选，没有任何顺序。第一批被选中的一百人，上百战台。”

　　不管武者的等级，不管武者的排名，谁先谁后，都是随机抽取的。这么一来，也可以避免作弊的情况。

　　“记住，挑战赛的胜者，今天可以继续挑战。理论上，我们对胜者没有任何限制，一天之内，你可以连续发起挑战，直到你落败，或者你自己不愿意再发起挑战。至于挑战失败的人，这一天内，就没有再次挑战的资格了。”

　　“挑战失败的人，自动离开百战台。空出的百战台，继续抽取其他人上去继续挑战。”

　　这挑战赛，只计算挑战者的成绩。至于被挑战者，不管胜负，都要离开百战台的。

　　江尘不得不承认。这挑战赛，强度很大。若是有人前一场刚被人挑战过，下一场，又抽中上去挑战别人。等于一下子就要连战两场。

　　不过，作为挑战者，如果一直取胜，理论上竟然可以一直挑战下去。

　　这对于那些实力超群的武者而言，却是非常有利。尤其是甲等武者，如果具有压倒性优势，一天完全可以连续战好几场。

　　一时间，江尘倒有些期待了。

　　“记住，每一场战斗时间，只有四分之一个时辰。超过这个时间，如果双方都没有击倒对手，或者没有人主动认输。那么，就将由裁判来判定输赢。输赢，将由战斗的场面来判定。一般场面被动者，就将被判为输家。记住，挑战赛，没有平局。如果你不能击倒对手，至少也要争取场面上压制对手。”

　　没有平局，每一场都必须分出胜负。

　　这就是挑战赛的残酷之处。江尘相信，这个规则，会让所有人都拿出全力。因为，如果你次次都不能击倒对手，每次都要战满四分之一个时辰的话，那对于自身的消耗会很大的。

　　所以，武者一定会想尽办法，争取用最快的时间，击倒对手。

　　一天八个时辰的比赛时间，每个时辰有四场比赛。也就是说，一座擂台，一天可以举办三十二场比赛。

　　一百座挑战台，就可以举办3200场比赛。

　　而这玄灵区总共三千人，如果每人都挑战一次，一天也就是三千场比赛。所以，这挑战台还是够用的。

　　“现在，挑战正式开始。我现在开始抽取第一批挑战者的名单，抽到的人，立刻上百战台。挑战什么级别的对手，也全部随机抽取。”

　　全部都是随机抽取，肯定有一定的偶然因素。

　　不过，不管什么偶然因素，大致上都是公平的。

　　第一批一百人名单，很快就抽了出来。江尘的名字，并没有出现在那上面。被抽中的人，有欣喜若狂的，也有紧张兮兮的，也有淡定自如的，当然也有面无表情的。

　　“可惜，这第一批名单，没有我。”江尘其实是很想早点上去的，无奈，这三千人中抽取一百个，第一批没有被抽到，却也正常。

　　旁边的小飞，也是叹道：“我们都没有被抽到啊。咦，那个家伙，不是初试考核排名第七的吗？他被抽到了。”

　　果然，第一批的名单中，竟然有一个人，来自世俗武者。

　　这玄灵区，总共十个世俗武者。这第一批一百人挑战名单，就抽中了一个。

　　“也不知道，世俗武者在这玄灵区，到底战斗力怎么样？”小飞似乎在自言自语着。

　　很快，每一个被抽中的武者，都已经进入了百战台。而他们的对手，也很快就被抽取出来。

　　小飞看起来，情绪很是高涨，拉着江尘，四处走动。

　　一百座百战台，想要一下子观看所有对战，显然不现实。小飞是想挑选一些比较精彩的对决来观摩，从而达到了解宗门弟子实力的目地。

　　江尘虽然不似小飞那么狂热，而且，他的七窍通灵神通，一旦施展，覆盖这百战台的面积，还是没有问题的。

　　被小飞拖着，却是无奈，只能到处游走观战。

　　还没走多远，就被一名考官拦住，喝道：“观战期间，不得乱走。回去，呆在原地观摩，随时等待上场。”

　　考官倒不是故意凶他们，的的确确，这百战台，随时有可能分出胜负。如果有挑战者落败，马上就需要新的挑战者替补上去。

　　这新上去的人，万一被抽中，却找不到人，那就耽误时间，影响效率了。

　　好在，这百战台四周，都有一些比较高的地势，站在高处，也大致能观看。小飞眉飞色舞，不住点评，看起来，着实有些兴奋。

　　倒是江尘，看了一阵，心里却是大致有了一个底。

　　像这玄灵区，大多都是灵境三四重的武者，灵境五重的，几乎没有。

　　虽然这玄灵区分了甲乙丙丁四个等级。可是，都是宗门弟子，彼此之间，真正的差距，倒也真的不大。

　　江尘也知道，这甲乙丙丁的等级划分，实力是一个因素。肯定还有其他因素。比如天赋，比如实战力，比如心力，比如出身地位等等。

　　以他们世俗武者为例，人家根本不考虑他们的其他因素，一个出身地位，就决定了他们只能是丁等。

　　大约一刻钟后，百战台上，就不断有分出胜负的比赛了。

　　不多会儿，就有二三十个擂台，空了出来。马上就有新的挑战者名单被抽取出来，不断递补进去。

　　江尘心里充满期待，等着自己的名字被抽中。

　　可惜，他和小飞，一直都没有被抽中。上去挑战的名单固然没有他们，就是被挑战者的名单，也没有抽到他们。

　　看了一会儿，江尘觉得索然寡味，直到目前为止，还没有出现什么经典的强强对决。

　　而小飞一直关注的那个世俗武者，第一次挑战，经过一番苦战，终究还是败下阵来。第一次，挑战失败！

　　看着那世俗武者拖着疲惫的身躯离开挑战台，小飞不禁叹道：“世俗武者想出头，果然是不容易。”

　　江尘虽然认同小飞这个说法，却是淡淡一笑，没说什么。


第0326章 小飞丹妃，江尘出场

　　江尘坐在原地，却并非完全不关心外界。

　　实际上，他的七窍通灵一直运转着。隐隐之中，他总能感觉到四面八方，总有一道道不善的眼神，朝自己这边射来。

　　江尘不用看，也知道必然是那成氏兄弟，以及它们的党羽。

　　忽然间，江尘听到方大人点了一个他比较熟悉的名字——韩仙客。

　　这韩仙客，乃是宝树宗弟子。当初受雇于大王子叶岱，在叶重楼老爷子的寿宴上，关于凤蛟五翼兽的病情，还跟江尘有过一段争斗。只不过，后来不打不相识，这韩仙客竟然对江尘死心塌地，一心要跟随江尘。

　　后来在天桂王国王都上遇到，这韩仙客还出手帮了唐隆，医治了唐隆的弟弟，药到病除。

　　这韩仙客，虽然也有宗门弟子那些惯有的脾性。不过这人，秉性倒是不坏，至少言出必行。

　　当日他在老爷子的寿宴上，说如果他输给江尘，就给江尘为奴为仆。

　　事后，他没有矢口否认，也没有赖账。而是留在王都，苦等江尘，要践行前面的赌约。

　　从这个角度看，这韩仙客的人品，还是不错的。

　　只是，王都一别，韩仙客回了宗门后，江尘就跟宝树宗闹翻了。一直以来都没有机会，再联系上韩仙客。

　　不想今日，却在这玄灵区上相遇了。

　　既然是熟人，江尘自然就多了几分关注。

　　奇怪的是，那小飞听到了韩仙客的名字，竟然朝江尘这边看了一眼，见到江尘竟然睁开眼来，朝韩仙客的擂台上看去。小飞心头微微一震。

　　“他……他之前一直都不关注战况，韩仙客一出现，他就睁开眼观看。这证明，他认识韩仙客。果然……我猜的没有错，这磐石妖孽，就是江尘！”小飞此刻，心里掀起了一道道巨浪。

　　只是，戴着面具，这一切心情并没有表露出来。

　　“我知道他是江尘，他却不知道我是何人。唉……他恐怕都想不到，因为韩仙客这个人，我能彻底断定他的身份。”小飞心乱如麻。

　　这小飞，面具背后，其实正是丹妃。

　　她来参加这选拔，甚至连老爷子都没有告知。她也不知道为什么要参加这选拔。

　　不是她对宗门有多么向往，而是，她内心深处，总有一段无法割舍的东西。沉甸甸的，占据了她的心扉。

　　她其实内心很清楚，这一切，都是因为江尘。

　　可是，她又害怕，又不敢直面这个原因。

　　她一直在欺骗自己，安慰自己，觉得自己只是好胜，想和所谓的宗门天才争个长短。

　　可是，真正的原因，她很清楚。那就是不想错过江尘的崛起之路，她想全程见证这段奇迹。

　　而江尘，也的确没让她失望，一路上，几乎是轻松碾压，获得初试五关的冠军。

　　其他人或许不知道这初试冠军是谁。

　　可是，和江尘朝夕相处过的丹妃，却能从种种细节中，推断出江尘的身份。

　　最关键的是，她对江尘，有绝对的信心。她一直认为，初试五关，江尘绝对会以不可阻挡的优势，脱颖而出。

　　正因为有这先入为主的想法，所以丹妃比任何人都更有把握，这磐石妖孽就是江尘。

　　这个念头，她心中已经信了九成九。唯一剩下的那么一点点不确定，在韩仙客出场后，丹妃也是彻底确定了。

　　因为，江尘和韩仙客的恩恩怨怨，丹妃全程都有见证的。当日老爷子的寿宴，丹妃也是参与者！

　　这百战台上，宝树宗的弟子，已经有很多人被抽出来，也没见他有什么特殊的反应。

　　独独这韩仙客被抽出来后，他却睁开眼睛去观看。

　　这就足以说明一切了。

　　丹妃作为叶重楼老爷子的嫡传弟子，她一直都没有将自身的修为彻底暴露出来，而且，近两年来，在老爷子的精心培养下，丹妃的武道修为，也是突飞猛进，天赋也被彻底开发出来。

　　要说丹妃如今的修为，在玄灵区，那也绝对可以跻身前十的。

　　只是，她一直不想暴露自己的身份。她参加这选拔的目的，与其说是参与选拔，还不如说是为了见证江尘的崛起之路。

　　江尘此刻，心思都在韩仙客的战斗上，完全没想到，自己身边这个人，竟然是丹妃。

　　“这韩仙客，宝树宗弟子，在武技战斗方面，却也不算太差。看起来，这一战，应该可以取胜。”

　　果然，如江尘判断的那般，过不多时，韩仙客就击败了对手。取得了首胜。

　　挑战者，获得胜利的话，可以继续发起挑战。

　　韩仙客显然也是有些野心的，考虑片刻，决定还是继续发起挑战。

　　不过，新的挑战对手出现后，江尘便有些苦笑了。这个新的对手，赫然是一个甲等武者，而且看气势，和成氏兄弟一样，是紫阳宗弟子。

　　“韩仙客这一战，估计不太妙。”江尘心里轻叹。

　　不得不说，江尘的眼光很毒。这一战，韩仙客一改之前的优势，几乎是处处受制，没到一刻钟时间，韩仙客就支撑不住，落败下场。

　　这么一来，韩仙客今日的挑战机会，就结束了。一天完成了两次挑战，一胜一负，这成绩看起来并不算差。

　　不过，对于一个志在挑战前十名的人来说，这成绩只能算一般。

　　江尘隐隐约约也看得出来，似乎四大宗门之间，紫阳宗最为霸道。尤其和宝树宗的弟子之间，战斗一般都更为惨烈。

　　而其他两宗，似乎和紫阳宗关系也一般。

　　只不过，紫阳宗的弟子，的确战斗力更强一些。从赢面上看，紫阳宗的弟子获胜的次数，显然更多。

　　“看来，紫阳宗在武道方面，的确比其他三大宗门更有优势。四大宗门，各有所长，这选拔赛，却是以武选拔，紫阳宗占据一些优势，倒也合情合理。”

　　江尘心里这般想，倒不是对紫阳宗有什么向往之心。

　　要说武道传承，武道底蕴，十个紫阳宗，也及不上他江尘十分之一的记忆。在武道方面，江尘是最不需要抱大腿的人。

　　正想之间，江尘的名字，却是被点到了！

　　空出来一批挑战台，抽取新的挑战者名单。这一次，赫然有世俗考核冠军的编号，赫然在列。

　　“磐石兄，轮到你了！”丹妃情不自禁地叫道。心中却是掀起无数波澜，她一直期待，期待看到江尘在选拔赛上大发神威。

　　现在，这个时刻，终于到了。

　　江尘淡然一笑，点了点头，朝那百战台大步而去。

　　早早就有考官，将他引入一座挑战台。

　　“根据规则，请你抽取你的挑战对手。所有对手，都是随机抽取的。”

　　江尘点点头，对于对手是谁，什么级别，他都无所谓。反正一百次战斗，最终还是平均分配，甲乙丙丁四个等级的对手，都是二十五个人。

　　虽然是随即抽取，但每一个级别二十五个人，这数字终究是不会变的。

　　江尘的运气不错，第一个对手，是一个丙等武者。来自流云宗。

　　那人被抽中，显然也不是很高兴。毕竟，被挑战的战斗，是最无趣的。不管胜负，都不计入成绩。

　　不过，见到江尘穿的竟然是世俗武者的装束，那人的表情，一下子就精彩起来了。

　　“运气不错啊。竟然是一个世俗武者，哈哈哈。”那人心中一喜，“虽说被挑战者不管胜负，都不计入成绩。可是如果最后胜率相同，被挑战次数多，排名就会优先的。这种战斗，虽然不算成绩，可是刷一刷被挑战的次数，却也是好事。说不定，最后就靠这被挑战次数来定名次呢？真希望，这些世俗武者挑战，每天都能抽中我啊。”

　　不得不说，宗门弟子，对世俗武者，都有极大的偏见。

　　认为世俗武者，根本不堪一击。

　　江尘的这个对手，显然也未能免俗。江尘从他那得意的表情，便能看出一些端倪。

　　“世俗武者，你们站在这个擂台上，就是丢人现眼。识趣的，就主动认输吧。”这名流云宗弟子，傲然道。

　　江尘双手抱胸，站在擂台一侧。

　　一旦站到了擂台上，不管对手是谁，江尘都不在意。唯一的念头，就是击败对手。

　　“出手吧。”那流云宗弟子，完全无视江尘，傲然道。

　　江尘点点头，也不废话。双脚一抬，身躯如电，一道手印，轰然化为一团火焰猛虎，拍向那流云宗弟子。

　　“哼，雕虫小技。”那流云宗弟子见江尘出手，忍不住笑了，这竟然是再粗浅不过的武技——《青冥生死印》。

　　“哈哈，竟然用的是《青冥生死印》，这世俗武者，果然是可怜啊。连一门像样的武技都没有。如果没记错的话，这《青冥生死印》，是四大宗门入门考核时，必须修炼的基础武技吧？”下面观战的人，也是嘲讽起来。

　　“世俗之地，穷乡僻壤，没有好的武技，也是正常。啧啧，我还以为世俗第一，总得有些斤两。这么看来，还真是有些让人失望啊。”

　　“这就是你的不对了。世俗武者，你就不应该有什么期待。若真是天才，怎么会流落世俗？”

　　“是的，真正的天才，就算出身世俗，也不会埋没。比如我们紫阳宗的龙居雪师妹，先天之体。出身世俗，却依旧是人中龙凤，必定一飞冲天！”


第0327章 一招败敌，强势江尘

　　下方的嘲讽之声不断，而且，显然都是带着极大恶意，用那传音成流之术，专门朝着江尘这个擂台传送上来。

　　显然，这是故意说给江尘听的，其目的，就是打击江尘的信心，摧毁他这所谓的初试冠军的武道信念。

　　不得不说，这些宗门弟子，多半都不是良善之辈。

　　而江尘作为初试冠军，头衔十分惹眼，自然更是成了宗门弟子首要的打击目标。

　　见到江尘用青冥生死印，那流云宗弟子的确是笑了。

　　他知道世俗武者很可怜，资源匮乏，武技匮乏。却没有想到，匮乏到这种程度。

　　青冥生死印，这对宗门弟子而言，就好像三岁小孩的启蒙武技一样，那都是必修的啊。

　　用这种粗浅武技来对付我宗门弟子？

　　流云宗这位弟子，已经开始盘算，怎么能把这世俗冠军，用最惨烈的方式虐下擂台了。

　　不过，他这个念头还没有转多久，下一刻，他的脸色就变了。

　　那一个烈火手印，兜兜转转之间，吞吐之间，竟然形成一片火海，扑面而来。

　　再想招架时，发现周身四面八方的虚空，好像忽然间被点燃一般，全部被一片火海笼罩。

　　呼，呼，呼！

　　无论他怎么退，竟然完全无法退出这一片火海的纠缠。

　　一招鲜，吃遍天。

　　砰！

　　可怕的大手印，如同一头疾驰而来的大牯牛，直接撞在了这流云宗弟子的胸口！

　　下一刻，一道弧线从擂台上，直接飞向台下，伴随着一声惨呼，砰的一声，直直摔在了地面上。

　　一招，堂堂宗门弟子，竟然被一个世俗子弟，用宗门弟子完全看不上的粗浅武技，一招秒之。

　　这……

　　之前出声讥讽江尘的那些宗门弟子，甚至嘴里的话都还没有说完。可是，眼下的这个战况，却是如同一只大馒头直接堵在了他们嘴里，让他们张口结舌，半句话也说不出来。

　　打脸，这是真正的打脸。

　　在他们嘲讽的还没有说完，铁一般的事实，自然是最直接，也最残忍的打脸方式。

　　这些家伙，只觉得脸上火辣辣的。

　　除了脸上火辣辣，心里也是同样震惊莫名。

　　这是一个世俗武者么？竟然用一招，看似平凡的《青冥生死印》，直接将一名宗门弟子击败。

　　击败一个宗门弟子，那没什么稀奇。稀奇的是一招秒之。这种绝对优势，对台下这些宗门弟子的冲击力，实在是太大了。

　　刚才那个倒霉鬼，虽然只是一个丙等弟子。但真正能够参加这次选拔的弟子，即便是丙等，修为能弱到哪里去？

　　四大宗门，弟子无数，只选了几千人来参加。哪一个不是精挑细选，在宗门中就战胜了大批的对手，才获得来这远古遗境的资格？

　　可是，败了，非常耻辱的败了。

　　失败，有很多种方式。这无疑是最耻辱的一种方式。

　　战之前，各种轻视嘲讽，却被人一招秒之。这种巨大的落差，绝对可以算得上是最耻辱的失败方式。

　　台下的丹妃，却是心情激荡，芳心大动。这一刻，这一幕，她在脑海里推演了无数次。

　　而此刻，这一幕终于不再是脑海里的推演，而是真真切切的发生了。

　　“江尘，你果然没有让老爷子看走眼。老爷子曾对我说，这次选拔，你会一飞冲天，让所有宗门天才，全部低头。我一直觉得，老爷子可能言过其实。如今看来，终究还是我目光短浅，不如老爷子看的长远。一门普通的《青冥生死印》，你竟然可以化腐朽为神奇，演变出这般气象。这是何等的妖孽悟性？”

　　丹妃的武道天赋，其实也很强。虽然不如江尘，但对武道的理解，有老爷子的言传身教，自然不会差。

　　她自然知道，能将普通的武技，演变出诸般气象的，那都是天才。都是妖孽级别的悟性。

　　在武技修炼层次中，这是最高级别的层次，也就是传说级别的层次。

　　丹妃懂得这一点，在场其他武者，自然也懂得这一点。便是考官，心中也是大为震动。

　　从江尘这一招之间，考官亦是隐隐觉得一个天才的影子在面前晃动。

　　这等武技领悟力，绝对是传说级别的。

　　“世俗之地，果然不像传说中那么不堪。先有龙居雪的先天之体，如今这个初试冠军，显然也不是浪得虚名。单单是他对青冥生死印的领悟，就远超一般的宗门子弟。这初试冠军，值得期待。”

　　考官心中，也有了一个初步的结论。

　　“继续挑战吗？”考官问江尘。

　　江尘点点头，他好不容易等到这个机会，自然是要继续挑战的。

　　“好，你第二个对手，乙等武者，是来自宝树宗的铁传风。”

　　铁传风？宝树宗弟子？

　　江尘嘴角微微抽动一下，莫非这么巧，竟然遇到一个铁家子弟？这可就是仇人相见，分外眼红了。

　　虽然对方不认得自己，但是江尘一想到铁长老铁灿的嘴脸，气就不打一处来。

　　下面的丹妃，也是不禁莞尔发笑。这世界还真是小。在擂台上，竟然能够遇到铁家子弟。

　　这么一来，这个铁传风恐怕是要倒大霉了。

　　不过，铁传风此刻显然没有倒霉的觉悟，作为铁家子弟，虽然不是嫡系，但好歹也是宝树宗的世家子弟，自我感觉良好。

　　“小子，我不知道你刚才用了什么手段。不过，打败区区一个流云宗的废物，也没什么了不起。我铁传风，乃是宝树宗铁家的世家子弟，不是那些阿猫阿狗可比。你抽到我，算你倒霉！”

　　江尘冷笑一声：“聒噪！”

　　铁家的人，似乎都有一种臭毛病，特别的啰嗦。

　　这铁传风，显然是家学渊源，也是啰嗦不堪。不过，铁家子弟那种傲气和目中无人，他却是学的十分的像。

　　只是，江尘连铁达志都照样揍，更何况区区一个铁传风？

　　上前一步，手臂一抬，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　这江尘，竟然故技重施，又是一记《青冥生死印》拍出。

　　同一个擂台，不同的对手，他竟然用同一种武技，而且是同一个招式。甚至，连出招的架势，出招的幅度和气势，都如出一辙。

　　这简直让所有观战之人，眼珠子都快惊掉下来。

　　谁都知道，武者之间比试，最忌讳的就是同样的招式，重复使用。

　　尤其是高手过招，同样的招式用多了，必定会被人看破，这简直就是自己找不痛快。

　　刚才他用这一招，打败了流云宗的弟子。现在，面对更强一级的铁传风，竟然用同样的一招。

　　这世俗子弟，就算武技再粗疏，也不应该穷成这样子吧？竟然连不同的武技都没有了吗？

　　下面那些宗门弟子，嘘声四起。

　　原先那些冷嘲热讽的家伙，又一次嘴贱了。虽然他们很想忍住不说话，可是这种情形，还是让他们忍不住想开口讽刺两句。

　　“黔驴技穷，真是好笑！”

　　“可怜啊。之前打败了流云宗的弟子，倒还有那么几把刷子。如今看来，也就是会这么一招拿手的。”

　　“同样的武技，用得多了，总会被看破。所谓世俗冠军，终究不过如此。我猜他这一局，会被铁传风完虐。”

　　“嘿嘿，所以说，世俗武者和宗门弟子的差距，是全方面的。不单单是资源上的匮乏，武技功法，见识气度，这都是致命的差距。”

　　江尘这一招打出，便连考官，也是皱眉。

　　“这世俗冠军，难道从未修炼过其他武技？难道就没人教过他？同样的武技，最忌讳重复施展？”

　　台下的丹妃，却是云淡风轻。如果说在场有谁对江尘完全放心，那就是丹妃了。

　　因为丹妃知道江尘的身份，更知道江尘过往的辉煌战绩。铁达志那般天才，都在江尘面前吃瘪，更何况铁传风这么一个旁系子弟？

　　以丹妃对江尘的了解，他使用同样的武技，必定有深意。这是对对手的震慑，同样是对对手的藐视。

　　这一招之间，蕴含着江尘对铁家的轻视。

　　铁传风也是大怒，身躯疾驰而上，喝道：“小子，故技重施，你这是找死！”

　　“找死”两个字刚说出口。

　　陡然间，江尘手掌如同柳絮一般，柔柔一摆。

　　下一刻，那铁传风只觉得全身好像突然置身于一个不可阻挡的漩涡中，牵引着他的身躯，竟然摇摆不定。

　　他哪里知道，江尘在这一招之中，融入了元磁之力，一个手印搅动虚空，形成无形气场。

　　如此一来，这铁传风就像一个牵线木偶一般，身躯完全无法自控。

　　不可思议的一幕，就这么在众目睽睽之下发生了！

　　那铁传风的身躯，看上去就好像是主动送到江尘跟前，主动迎上那一枚大手印一般。

　　轰！

　　手印直直印在铁传风的胸口。强大的火元力直接在他胸口印了一个巨大的印记。

　　强大的冲击力狠狠一冲，铁传风的身躯，顿时也如那断线风筝一般，朝台下无助地摔了下去。

　　砰！

　　身体与地面发生惨烈的接触声，直震得每个观战的人，心脏都忍不住跟着一阵急剧的抽搐。

　　同一个擂台，同一个招数，又一个倒霉鬼，被轰了下台。

　　顿时间，所有观战之人，都是倒吸一口冷气，连那考官的脸上，亦是露出了震惊和深思的表情。


第0328章 冤家路窄

　　第一个流云宗子弟被轰下台，也许可以说是轻敌，一着不慎，没有做好心理准备。

　　可是，这铁传风，很明显不能说他轻敌。可是，结果如何？竟然如出一辙！

　　铁传风，竟然还是被对方一招轰下台去。没有任何花哨，也没有任何拖泥带水，甚至看起来，铁传风就好像自己送上去一般。

　　这一幕，实在是太诡异了。

　　之前那些忍不住再次嘲讽的人，再一次发现，自己又被打脸了。啪啪啪，打的干脆利落。

　　一个个都跟吃了苍蝇一样恶心。

　　他们可以骂流云宗那个弟子废物，但是铁传风，那可是乙等武者，是宝树宗铁家的子弟，那绝对不是废物。

　　那些说风凉话的宗门弟子，这一下，却是不得不承认，恐怕之前，自己还真是低估了这个世俗武者了。

　　之前对世俗武者的种种偏见，看样子，是该好好反思一下了。换位思考，如果换做自己上去，能比铁传风更厉害吗？

　　想到这里，这些出言讽刺的武者，一个个都悄然退回到人群之中。心中产生一股莫名的忌惮。

　　他们不想承认自己害怕，但不得不说，江尘强势的连赢两场，堵住了这些人的嘴巴。

　　丹妃见此情形，忍不住鼓掌喝彩起来。

　　这一喝彩，立刻显得十分突兀。一个个宗门子弟，都用一种复杂，甚至带着几分仇恨的目光，朝她看了过来。

　　丹妃显然知道，这时候鼓掌是拉仇恨，会让这些宗门弟子恨死她。

　　不过，她压根不介意。她就喜欢看到江尘大发神威，她已经迫不及待为江尘鼓掌喝彩了。

　　四周无数带着敌意的目光，不但没让丹妃感到压力，反而越加的兴奋。

　　其他的世俗武者，看到江尘这般表现，心中也是羡慕之极，同时又隐隐有些嫉妒。

　　不过，江尘这般表现，也给了他们一点信心。至少，也算为世俗武者争了一口气。

　　到目前为止，别说世俗武者，宗门武者，取得两连胜的，也就那么寥寥几个而已。

　　而且，要说胜得如此干脆利落的，却是一个都没有。

　　江尘这般轻松连赢两局，自然是赢得了无数瞩目。便是那些一开始完全瞧不上世俗武者的宗门子弟，此刻也忍不住偷偷打量起江尘。

　　之前，一些自惜身份的甲等武者，根本没有关注场上的战况，直到人群之中不断传播，才惊动了他们。

　　“连赢两局？都是一招秒之？到底是对手太弱，还是这世俗冠军，实力超群？”一名甲等武者心中产生一些疑问。

　　“哼，世俗之地，什么时候出了这般妖孽了？这家伙，也太能出风头了。希望他运气好，不要抽到我。否则，就由我来灭灭他的威风。不然，这些世俗子弟还真以为，宗门弟子都是废物不成？”

　　这么一来，一些心态超然的甲等武者，此刻也是从冥想中惊动，开始关注起江尘来。

　　江尘其实也知道，自己这般举动，必定会引起各方面的注意。

　　不过，站到这个擂台上，江尘就不再有任何犹豫。

　　既然选择了妖孽，那就在这擂台上尽情施展。

　　“继续挑战吗？”考官看着江尘，再次问道。

　　“继续。”江尘根本不犹豫。

　　考官似乎也猜到了他会选择继续，点点头，开始抽取他下一个对手。

　　下一个对手，却是一个丙等武者，也是来自流云宗。这个家伙，虽然有些不服气，但是却比之前两个人都谨慎多了。

　　他似乎也猜到了自己会败，不过他不想败的像前两位那么狼狈，不想成为这个世俗冠军的取胜背景。所以，他一上来，就守紧门户，大有一副死守到底的架势。

　　江尘淡淡一笑，欺身向前，又是让人大跌眼镜的同一招。

　　可是，偏偏就是这一招，仿佛总有无穷魔力一般，让人无论如何，也躲闪不开一般。

　　这第三个对手，哪怕做好了死守的架势，明明已经做好了完全准备。可是在这一招之下，竟然还是无处遁形，一脸绝望地被轰下台去。

　　“要不要这么残酷啊。”伴随着这家伙的一声哀叹，又一次飞下台去。

　　不过，这次这家伙倒是走运，因为他发现，自己飞下台来，竟然是两脚先落地，而且双脚一定，竟然稳稳站住了。

　　这么一来，倒好像是他主动倒飞下来一般。

　　这家伙虽然脸皮厚，却也知道，这是人家手下留情。讪讪一笑，忽然间，有一种扬眉吐气的感觉。

　　是啊，老子是败了。

　　而且也的确是一招被轰下来。

　　可是老子败的潇洒，败的风度翩翩。至少，老子是双脚落地，而且落地的姿势也非常优美。

　　前两个家伙，一个乙等，一个丙等，还不是摔得狼狈不堪，哪有老子落地落得这么潇洒自如，风采照人？

　　这么一想，这个家伙竟然一脸眉开眼笑，施施然回到了自家阵营去。一个败者，能败出他这般的心态，倒也算是非常另类了。

　　不过，他其实内心很清楚。这世俗冠军之所以没有像虐前两位一样虐他，是因为他上台之后，姿态放的很低，也没有口出狂言。一心就摆着死守的态度。也许，正是这种弱者的态度，让自己保住了这点颜面吧？

　　这么一想，这名武者，非但不痛恨江尘，反而隐隐有些欣赏，甚至有些感激了。他觉得，自己虽然败了，但跟前两位的惨状比起来，自己这一败，无疑是败的很有面子。

　　这么一来，明眼人就更加心惊了。

　　他们终于认识到，这世俗冠军，一直用同一招，显然是大有深意的。而且，瞧人家这架势，显然游刃有余，收放自如。

　　看这第三个对手，显然是手下留情了。不然，以区区丁等武者，被轰下来，怎么可能分毫不损？

　　能够如此收放自如，这等实力，这等控制力，让得在场所有武者，都是陷入了深思之中。

　　那考官心中亦是赞叹：“这世俗冠军，的确是个武道天才。能将一个招数运用到如此境界，绝不是一般人可以比的。化腐朽为神奇，绝对是个天才。”

　　“继续。”江尘面对考官询问的眼神，只简单说了两个字。

　　又一个对手上来，又一次被江尘一招轰下去。

　　如此，第五个对手上来，还是一招！

　　五个对手，同一个招数，但偏偏却是无人可破，无人可以避免一招落败的尴尬局面。

　　丹妃兴奋之极，鼓掌连连。

　　此刻，那些宗门武者，甚至连仇视丹妃的兴趣都没有了。他们现在都在心里隐隐担忧一件事。

　　那就是——若自己上去，该如何破这一招？该如何避免这一招被败的尴尬局面？

　　“这世俗冠军，难道是故意来玄灵区踢场子的吗？这战法，也未免太霸道了吧？这还让不让其他人活？”

　　“可恶，这家伙，定是故意打我辈宗门弟子的脸。世俗武者，乡野村夫，不懂见好就收，真是可恶！”

　　成家兄弟，这时候面色就很不好看了。

　　他们内心，也隐隐有些后悔。看人家这架势，似乎他们两兄弟的实力，都不足以对抗啊。

　　这万一在擂台上相遇，一定会被惨虐。一时间，成氏兄弟的心中，充满了惶恐之感，不住在祈祷，不要让自己遇上，千万别抽到这个家伙。

　　可是，往往世事就是准备巧合的。

　　当江尘第六次发起挑战的时候，抽取出来的对手，赫然就是成真。

　　成真，紫阳宗弟子，玄灵区甲等武者。

　　虽然是甲等武者，成真这个时候，真是有种欲哭无泪的感觉。要说起来，他也是灵境四重的武者。

　　堂弟成兰，虽然也是灵境四重，但那只是最近一桩奇遇获得了突破。

　　而他成真，可是一年前就突破了灵境四重。实力，那是远超堂弟成兰的。可是，此时此刻，成真还是有一种心里没底的感觉。

　　倒不是说对手强大到不可抵抗，而是对手实在太诡异了。

　　打到现在，连打了五场。这家伙到底什么路数，恐怕连考官大人都没摸出个底细来。

　　从头到尾，就是那么一招。而且，这一招偏偏如此霸道，如此诡异。外人看上去，好像也没什么了不起，平平淡淡。

　　可是，一上擂台，为什么一个个都跟送上门挨打似的，一点抵抗力都没有？

　　如果不是在擂台上，成真几乎都要怀疑这家伙是不是用了什么邪法？

　　可是，擂台上，胜者为王，谁管你用了什么手段？手段不重要，重要的是结果。

　　成真带着复杂的情绪，走上台去。虽然心里发虚，但宗门弟子，心理素质还是高的。

　　成真努力将那些复杂的情绪压制住，他知道，自己不能胆怯。一旦气势上弱了，想赢对手，就更加难了。

　　“老子不信，这家伙就没有半点破绽？而且，为什么每次都要等他出招？为什么我就不能先发制人？”

　　成真一下子，仿佛得到了无数灵感一般。是啊，为什么不先发制人呢？他觉得，那些家伙，真是傻子，明知道这一招难破，为什么不主动攻击？

　　江尘站在擂台一边，似笑非笑地望着成真。

　　正所谓冤家路窄，这才多久时间，就在擂台上对上了。


第0329章 疯狂的连胜

　　“你笑什么？”成真被江尘这笑意激怒了。一个世俗子弟，在他面前露出这般诡异笑容，在他看来，这就是莫大的藐视和挑衅。

　　“这造化，的确是奇妙。冥冥之中，总会有一些奇妙的安排。成真是吧？如果我没记错的话，你刚才说要教教我怎么做人？还扬言让我不要抽到你，不然的话，你一定会打得我连下擂台的能力都没有？”

　　成真面色铁青，凝声道：“你得意什么？赢了几个小角色，便真以为这玄灵区，就没有对手了吗？”

　　江尘哈哈大笑：“你说对了，我真的很得意。不过，却不是因为连胜而得意，而是因为我终于等到一个名正言顺揍你的机会了。”

　　“狂妄。”成真大怒，出言讥刺道，“从头到尾，就会那么一招。你不丢人，我都替你觉得丢人。有本事，你换一招试试？”

　　“你不配。”江尘淡淡摇头。

　　成真也不是没有城府的人，不过江尘这般狂傲的态度，还是让他血气上冲，怒喝一声，双拳陡然灌注无穷力量，嘶吼一声，身体陡然暴起。

　　大喝一声：“狂妄小子，去死！”

　　成真，竟然主动出手了！一个宗门弟子，玄灵区甲等武者，竟然主动出手，而且是趁其不备的偷袭。

　　下面观战的人，尤其是紫阳宗弟子，一个个都感觉面红耳赤，心虚的很。宗门弟子都是要面子的。

　　可是，成真这般举动，显然是为了取胜，连面子都放下了。这要是取胜还好，这要是输了，那这成真今后，就要戴着面具做人了。

　　成真双拳暴击，连连轰击，一道道惨烈的拳罡，凝成强大的气流，漫天飞舞，一时间，整个虚空，竟然都是这狂暴的拳影。

　　“这……这是日冕神照拳！”

　　“啧啧，不愧是紫阳宗子弟，这武技传承，的确是一绝啊。日冕神照拳，拳如日冕，虚空神照，吞噬一切，无坚不摧！”

　　成真狞笑一声，拳罡暴涨，万千拳影之中，凝成一道摧毁一切的拳罡，猱身向前，轰向江尘的肋部。

　　日冕神照，拳破万法。

　　成真在这一门武技上，浸淫了十年时间，早就修炼到了接近圆满的层次，此刻全力施展之下，更比平日的巅峰境界，还要强那么几分。

　　江尘冷冷一笑，不得不说，这成真偷袭的举动，让他微微有些意外。

　　不过，也仅仅是意外。

　　如果是平时对抗，江尘也许会腾挪一番，避开锋芒，然后再攻击这成真的软肋。

　　但是，这成真之前那般狂妄，当着那么多人的面，挑衅他，踩他，江尘即便不是睚眦必报的人，却也容不得这般挑衅自己的人，在自己面前嚣张。

　　所以，江尘看都不看，运气全身灵力，催动护甲，竟然迎着那拳罡而上。

　　主动权被成真掌握，江尘如果腾挪避让，或者抵消这拳罡的攻击，都不可能一招制胜。

　　而江尘，追求的却是一招制胜。

　　也许，对别人他可以放弃这个原则。但是对上这成真，一招败之，才是最好的反击，最大的羞辱。

　　所以，他决定，硬受这日冕神拳的攻击，也要一招将这成真轰下去。

　　狂风暴雨一般的拳罡之中，所有人都怀疑自己是不是眼花了。江尘的身躯，竟然如同穿花蝴蝶一般，在那狂暴拳罡形成的激流中，逆流而上。

　　砰，砰，砰！

　　无数拳罡砸中江尘的同时，江尘的手臂一抬，酝酿多时的一记大手印，轰然朝成真的胸口砸去。

　　成真见江尘竟然逆着自己的拳罡气流而上，心中窃喜，这小子竟然不躲开我的拳罡，这是找死的节奏啊！

　　所以，成真心中窃喜的同时，已经准备欣赏江尘骨骼断裂，五脏破碎，吐血而死的惨状。

　　可是，让他期待的一幕，并没有发生。

　　而眼前一道虚影一晃，江尘的大手印，竟然已经压到了胸前。

　　“怎么可能？”成真脑子里闪过一道绝望的碎碎念，下一刻，胸口正中，只听到一声声清脆的断裂之声。

　　身体的骨头，仿佛一根根断裂一般，鲜血狂喷，整个人绝望地朝台下摔了下去。

　　那清脆的断骨声，听得四下的武者一个个牙齿都酸了。虽然受伤的不是自己，可是他们一个个都知道，这般断裂的声音，恐怕这成真是彻底废了。

　　砰！

　　成真落地，摔的七荤八素，溅起无数尘土。

　　“哥！”成真的堂弟成兰，一脸惶恐地跑了上来。成真人事不省，身体软绵绵的，奄奄一息，连回应一声的力量都没有。

　　所有观战的武者，都是心头发凉，背上直冒冷汗。看着擂台上的江尘，一个个目光中，却是充满了忌惮。

　　这世俗武者，还真是吃亏不过夜啊。

　　这成真之前扬言要打得他下不了擂台。瞧瞧成真这伤势，不就是照着成真自己说的程度去打的么？

　　不过，大家在忌惮的同时，却也没有什么同情。紫阳宗弟子，本来就不怎么讨人喜欢。

　　而且，成真在这玄灵区，也算是一个劲敌。他受重伤倒未必是坏事。有些人更是直接在心里想，最好这成真就此死去。少一个竞争对手，而这个世俗武者，又会被其他更强的紫阳宗弟子记恨上，彼此斗个两败俱伤。

　　丹妃轻捏粉拳，暗暗喝彩。这一次，她倒是比较克制。毕竟这人被打得鲜血狂喷，若是鼓掌，不免太过刺眼。

　　又是一招！

　　台上那些武者，哪怕是甲等武者，此刻也是不得不重视起江尘来，开始在脑海里反复思索。

　　这一招手印攻击，难道就真的无法可破了吗？

　　最可怕的是，刚才成真那般攻击，明明拳罡已经打到此人身上，为什么他却毫发无损，还能向成真发出致命一击？

　　这种种难解的疑团，让得下面的武者，一个个心头压了一块大石头似的，异常的压抑。

　　即便是那些最顶级的甲等武者，心中也不由得把江尘列为强大竞争对手。

　　连赢六场，次次都是一招败敌。这般气势，这般手段，已经不是妖孽二字可以形容的了。

　　无论他们心里如何推演，却发现，这一招普普通通的《青冥生死印》对他们而言，竟然是无解的难题。

　　“继续挑战吗？”

　　“继续。”江尘连战六场，却是一点都不累。这六战，的确很轻松，每一次都一拳败敌，几乎没有任何消耗。

　　成真那拳罡，的确厉害，不过区区灵境四重的一击，在朱鳞火蜥的鳞甲防御面前，根本构成不了什么伤害力，只是让得江尘的呼吸略略迟缓了一下罢了。

　　不过，江尘却知道，这一次，的确是朱鳞火蜥的鳞甲起了保护左右。否则，他很难做到一拳将这成真轰下去。

　　第七次挑战，江尘又毫无悬念地将一个对手轰了下去。

　　第八次，局面依旧是这般，没有什么波澜。

　　如此一来，玄灵区的一个奇葩现象出现了。百战台的其他九十九个擂台，一下子都变得无人关注。

　　几乎所有的目光，都停留在了江尘这里，都被这里深深吸引过来。

　　大家都好奇，到底这家伙，什么时候才会停止挑战？这玄灵区，到底有没有人可以阻止他？

　　第九次挑战，第十次挑战，碾压依旧。

　　一个时辰过去，江尘已经取得了惊人的十连胜，而且，挑战还将继续。

　　这一次，连主负责方大人，都被惊动。

　　十连胜，不算稀奇。可是，十连胜竟然都是一招败敌，而且招式都没有换过，这就是一个不得不让人瞩目的现象了。

　　他们都好奇，这个年轻人，到底会不会其他武技？或者说，真的只是一招鲜，吃遍天？

　　还说有其他武技，但是目前这些人，还不足以让他使用其他武技？

　　而随着时间的深入，丹妃也被抽中。开始了她的挑战赛。

　　不过，丹妃显然没有江尘那么妖孽，取得三连胜之后，便觉得有些后力不济，在面对一个甲等武者时，丹妃勉力周旋到时间结束，以局面上的劣势，败出局去。这么一来，她的挑战成绩，却是三胜一负。

　　而这个时候，江尘的碾压，还在继续。而且已经到了惊人的十八连胜了。

　　看这架势，似乎还没有停止的意思。

　　方大人也是暗暗吃惊：“这世俗冠军，竟有如此武道天赋？可惜年轻人终究锋芒太盛，不懂进退之道。不过，此子的出现，倒未必是坏事。这些宗门弟子身上，骄矜之气太盛，有人磨砺一下，却也是好事。这世俗武者，给他们上一课，也好让他们知道，什么是天外有天。并非一个宗门弟子的招牌，便能吃遍天下的。”

　　其实方大人对宗门弟子身上的那些骄矜之气，也是非常不喜的。

　　所以，对江尘的强势，他很欣赏，甚至非常支持。

　　只不过，出于怜才的心理，他又觉得年轻人如此锋芒毕露，未必是好事。

　　只是，他不了解江尘，自是不懂江尘如此，自有他的本钱。

　　十九连胜，二十连胜，来的同样很轻松。

　　这么一来，下面的那些武者，一个个就更加压抑了。他们在江尘身上，几乎看不到任何破绽。

　　这么下去，这玄灵区百战考核，还有悬念吗？这第一名，不是早早就被这世俗武者预定了？

　　如果说之前，宗门弟子还有诸般不服的话，那么此刻，他们心中剩下的，只有祈祷了。祈祷这家伙的挑战名单，不要抽取到自己。


第0330章 二十五连胜的妖孽

　　根据规则，在挑战的人，是不会被其他挑战者抽取到的。

　　所以，指望他被人抽取到，离开挑战台，那也不现实。

　　“这家伙，是不是懂什么妖法？我就不信，区区《青冥生死印》能有这般厉害？谁都阻挡不了？”

　　“我也怀疑，可是，就算是妖法又怎地？擂台赛，胜者为王。你行你上啊。”

　　不得不说，武道世界就是这么奇妙。起初，江尘为代表的世俗武者，出现在玄灵区，遭遇的几乎都是白眼，都是藐视和敌意。

　　可是，随着他二十连胜的辉煌成绩出现，竟然不知不觉，许多宗门弟子，倒成了他的拥护者了。

　　强者为尊。武道的世界，终究还是要靠实力赢得尊重。

　　之前第三名被江尘挑战的流云宗弟子，嘿嘿笑道：“对比来，对比去，似乎还是我表现最好啊。至少跟这个妖孽斗过之后，还能全身而退。”

　　这家伙恬不知耻，自吹自擂，周围的人一阵狂吐。

　　谁不知道你这家伙是幸运？人家压根没用力揍你？所谓的全身而退，无非就是因为上去之后，装孙子装的比较到位，所以人家才没用力揍你。

　　不过，这种话，都是心里想想，谁也不会说出来。

　　就在所有武者提心吊胆，猜测这世俗妖孽到底要挑战多少连胜的时候，江尘却是在取得二十五连胜后，主动停下了。

　　倒不是江尘力竭，或者支撑不住，而是他觉得，这考核有三个月，一下子把所有的活都干了，接下去未免太过无聊。

　　所以，见好就收，取得二十五连胜后，江尘停止了继续挑战。

　　他这一停止，让得所有武者一个个心头松了一口气。至少，今天的煎熬是过去了。

　　根据规则，只要停止挑战，那么今天他就没有再次挑战的机会了。

　　只能等着被人挑战。

　　见到江尘走下擂台，丹妃心头倍感骄傲。什么是天才？这才是真正的天才！

　　跟江尘一比，那些所谓的宗门天才，完全就是一帮色厉内荏的懦夫。

　　在江尘发威前，一个个目中无人，觉得世俗武者就是蝼蚁。

　　江尘一旦发威，再看这一个个所谓的宗门天才，一个个失魂落魄，唯恐自己被抽到。

　　这前后表现的反差，让得丹妃对这些所谓的宗门天才，更是看低。

　　不过江尘倒是平静的很，这些武者，分配在玄灵区，层次也就这样，在宗门，也就是三流的存在。

　　江尘来参加选拔赛，从一开始，目标就没在这些武者身上。只不过，规则如此，他从世俗起步，也不可能一下子就冲到天灵区。

　　这玄灵区，只是他崛起的一个台阶，江尘根本就没有发力。

　　“磐石兄，干的漂亮。”丹妃伸出手掌，与江尘击掌庆祝。

　　江尘呵呵一笑，问道：“你情况如何？”

　　丹妃嘻嘻一笑：“我三胜一负，远不如你成绩傲人。磐石兄，这下你可是给咱们世俗武者争脸了。今后，我们世俗武者的日子，恐怕也会好过一点。再也不会被他们小瞧了。”

　　小瞧不小瞧，江尘根本不在意。他来这里，并不是来看别人脸色的。

　　其他那些世俗武者，这个时候，也是觍着脸，一个个走上来，朝江尘道喜，大有一种向江尘靠拢的架势。

　　江尘对于拉帮结派一向没有什么兴趣，而且这些世俗武者的人品，除了这个小飞，其他人他也着实不喜。

　　所以，对这些世俗武者的主动靠上，也不拒绝，但也没有什么特别的热情，只是敷衍了几句，便是盘膝而坐，专注于自身了。

　　到了下午的时候，江尘被抽取出来，作为被挑战者上去了一次。又是干脆利落地胜出。

　　一直到一天结束，江尘再也没有被抽中。

　　一天时间，随着方大人的一声宣布，第一个比赛日终于结束。

　　这第一天，战斗强度很大，一百座擂台，足足完成了五千次战斗！也就是说，每一座擂台，平均都完成了五十次左右的战斗。

　　“兄弟，我是万灵宗的刘文采。今晚，我做东，来我的院子喝两杯？甲等七号院子。”

　　一个脸上文着奇怪图形的万灵宗武修，带着几个跟班一般的人，来到江尘跟前，热情地招呼了一声。

　　丹妃微微一笑，看着这一幕。她知道，因为江尘的妖孽表现，已经有人开始拉拢江尘了。

　　江尘为人，一向是人敬我一尺，我敬人一丈的。

　　这刘文采客客气气，他自然不会冷面相对，只是淡淡一笑：“刘兄，百战考核，任务繁重，喝酒误事，吾辈不取。等出了这远古遗境，若有机缘，我来做东，请刘兄喝两杯。”

　　虽然是客气话，但是江尘却是说的这般客气，让人不会难堪。

　　刘文采哈哈一笑，抚掌而笑：“兄台说的是。喝酒误事，的确是我失察了。兄台今日大展神威，我刘某人真是佩服不已。说实在的，我老刘一直觉得自己肯定能冲进地灵区。不过，看到兄台你这妖孽表现，我现在都有点不自信了。”

　　这刘文采，住在玄灵区甲等七号院子，那就意味着，是玄灵区排名第七的种子选手。

　　他这般说，一半是谦虚，一半是却暗中捧了江尘一把。

　　“刘兄这般谦虚，足可见不是一般的宗门弟子。冲击地灵区，刘兄必定大有希望。”

　　刘文采今日，三战全胜，成绩也算不错。可是面对一个二十五连胜的妖孽，谁敢炫耀成绩？

　　见江尘如此，刘文采也知道，恐怕今天要邀请这个世俗天才一聚，却是有些难了。

　　当下也洒脱一笑：“如此，刘某就不打扰兄台了。希望出了这玄灵区，可以和兄台交个朋友。说真的，这玄灵区，没有几个能让我刘某人由衷佩服，兄台绝对是第一个。就冲你暴打那成真，我就觉得兄台是个恩怨分明的真汉子，光明磊落，正是我辈武修的风格。哈哈哈。”

　　这刘文采，虽然只是玄灵区的武者，但观此人气度，的确大气磅礴，有一种让人不得不产生好感的气度。

　　江尘虽然没有答应此人的邀请，却对此人印象倒是不坏。

　　正说话间，侧方又有一群人走近，瞧他们的服饰，赫然是紫阳宗弟子。

　　为首一人，额心有一个红点，如同一只眼睛一般。此一头长发披散，自有一股狂野气息。

　　鼻梁高挺，眼窝微微有些下陷，让他的五官看上去，稍微有些与常人不同。

　　刘文采见到此人走近，表情也是微微有些不自然。看得出来，即便是七号种子的刘文采，对这人的到来，也是颇为忌惮。

　　江尘对紫阳宗的人，就没有那么多好感了，转身便要离开。

　　“留步。”那披发男子淡淡道。

　　江尘脚步一停，却不回头，丹妃一双眼睛，骨碌碌打量着来人，似乎想从这群紫阳宗弟子身上，找出对方的来意。

　　“阁下不必如此拿捏姿态。你参加选拔，归根结底，还是为了加入宗门，追求无上武道。”

　　那人声音朗朗，显得穿透力极强。

　　“自我介绍一下，我叫郭仁。紫阳宗弟子。住在玄灵区甲等一号院子。兄台可有兴趣，去我院中小聚？”

　　这郭仁和成氏兄弟比，显然城府更深，修养更好。至少，从他的语气中，听不出什么恩怨情绪来。

　　江尘也不回身，只是淡淡道：“没有兴趣。”

　　郭仁呵呵一笑：“特立独行，一匹孤狼。如果没猜错的话，兄台在世俗世界，定是一个散修吧？不过，既然兄台参加选拔，就表明对宗门有意。不是本人夸口，若是追求武道，四大宗门，唯我紫阳宗独尊。”

　　这话说出来，郭仁充满了自信，仿佛理所当然，完全不顾及旁边还站着万灵宗的刘文采。

　　刘文采有些尴尬，摇头苦笑。

　　郭仁白目一翻：“刘文采，你苦笑什么？莫非对我这话，有什么异议？”

　　这郭仁是玄灵区一号种子，修为超强，比刘文采更是技高一筹。一开口，便是霸气十足。

　　刘文采却不是那种委曲求全之人，淡淡一笑：“你说你的，我笑我的。你是不是管得宽了一些？”

　　郭仁傲然道：“你再不以为然，也改变不了紫阳宗为尊的事实。武道一途，十六国联盟，永远是紫阳宗独大的格局。你万灵宗改变不了，宝树宗，流云宗，同样改变不了这个格局！”

　　说着，下巴微微一扬，对江尘道：“兄台，世俗武者，能有你这般天赋，当真是稀有之极。我现在，代表紫阳宗招揽兄台。之前你与成氏兄弟的恩怨，是他们自己有眼无珠，学艺不精。只要兄台点一个头，答应加入我紫阳宗，这些摩擦恩怨，大可一笔勾销。”

　　这郭仁口才很好，推销紫阳宗，话里话外，充满了强势的优越感。

　　不过，他却不知道，四大宗门，江尘最讨厌，也最不可能加入的，就是紫阳宗。

　　江尘下巴一点，轻轻一笑：“擂台比武，胜者为王。我倒不知道，这里头还有摩擦恩怨？阁下这是代表紫阳宗招揽我呢？还是代表紫阳宗，威胁我？”

　　郭仁大概也没料到江尘会这般应答，微微一怔，笑了出来。

　　“威胁也好，招揽也好，殊途同归。只要阁下立志于武道，紫阳宗，终究是你最理想的选择。”郭仁自信满满。

　　他觉得，自己说这么多，已经够客气，够礼贤下士了。这家伙若还不上道，就未免有些不识抬举了。


第0331章 紫阳宗，我没兴趣

　　刘文采没有说话，站在一旁，却是淡淡看着江尘，他想看看，到底这世俗天才会作何选择？

　　江尘哑然失笑，忽然转头为身旁的丹妃：“小飞兄弟，你觉得，如果有人用这般口气招揽你，你会怎么做？”

　　丹妃狡黠一笑，她对江尘的身世来历很清楚，自然知道江尘和龙居雪的恩怨，更知道江尘与紫阳宗是不可能走到一块的。

　　“恕我直言，这种招揽，太自以为是了。天下之大，我十六国联盟也不过是巴掌大一块天。有些人在这里秀优越感，只怕是有些井底之蛙，不知天高地厚了。”

　　丹妃这番话，无疑是火上加油，一下子将谈判空间给堵死了。

　　江尘闻言，瞥了丹妃一眼，心想这家伙倒是个伶俐之人，知道顺着我的心思去回答。

　　刘文采闻言，也是微微有些惊讶。他之前只关注江尘这个世俗冠军，却没想到，这个世俗二号武者，同样棱角分明，很有性格啊。

　　这倒是有趣了。

　　这番话，无疑是打了郭仁的脸。这郭仁一向自视甚高，一直以玄灵区第一天才自居，不可一世，目中无人。

　　如今，被两个世俗武者挤兑的下不了台来，刘文采心中真是快意之极，只觉得今天真是奇爽无比的一天。

　　江尘淡淡道：“郭兄，这小飞兄弟态度，基本上也就是我的态度了。所谓话不投机半句多，告辞。”

　　对紫阳宗弟子，江尘是完全提不起好感。他没开口骂人，就已经算是非常克制的了。

　　郭仁知道这世俗武者有本事，狂妄，却没有想到，自己堂堂一号种子出马，竟然会遭到如此冷遇，甚至是讽刺打脸！

　　“兄台，这就是你对我紫阳宗的态度？”郭仁声音变寒。

　　“一，你代表不了紫阳宗；二，小飞兄弟说的对，你的确是井底之蛙。只知天下有紫阳宗，却不知道天外有天。三，紫阳宗，我没兴趣。”

　　江尘淡淡一笑，飘然而去。丢下郭仁脸色青一阵，白一阵，全身气得几乎发抖。

　　刘文采最乐意看到的就是这种局面，看到郭仁丢人现眼，他简直比自己取得百连胜还兴奋。

　　嘿嘿一笑，这才转身走了。

　　郭仁双目喷火，死死望着江尘离去的背影。若是眼神可以杀人，他此刻恨不得把江尘连杀一千次。

　　“郭师兄，这小子不识抬举。虽有天赋，也是自寻死路。”

　　“是啊，郭师兄，区区一个世俗狂徒，不必介意。二十五连胜又如何？只不过是运气好，没有抽到排名前十的种子选手罢了。若是落到郭师兄你手上，这小子必定是被郭师兄虐的命。”

　　郭仁被手下人一捧，心情略微好受了一些。不过他却没有因此失去理智，他心里很清楚。

　　如果自己真的碰到这个世俗狂徒，还真未必有几分胜算。

　　这个家伙的强大，已经到了一种棘手的程度。否则，以郭仁的性格，断然是不会主动出面招揽的。

　　正是因为他没有把握击败江尘，才想到怀柔招揽，想凭借自己一号种子的身份，加上紫阳宗的招牌，将此人收服。

　　可惜，郭仁的算盘打的好，却不知道他要招揽的人，最讨厌的就是紫阳宗，跟他们紫阳宗，根本尿不到一壶。

　　“哼，世俗狂徒，便如那暴发户一般，虽有一时风光，却难长久。纵然到了地灵区，那里天才无数，自有人踩他虐他。区区世俗蝼蚁，胆敢藐视我紫阳宗，他是找死！”

　　郭仁恨恨说着，一挥手，带着一群手下离去。心中已经开始盘算，是要想一条计策，对付一下这个狂徒了。

　　郭仁绝对不希望，在这玄灵区，有人可以挑战他一号种子的绝对地位。

　　回到院子的路上，丹妃笑道：“磐石兄，我刚才的回答，是不是有点过分了啊？”

　　“过分？我倒觉得，你还是骂得不够狠。”江尘笑道。

　　“嘿嘿，不够狠？那下次如果这家伙再不识趣，我再骂狠一点。”

　　江尘问道：“你就不怕得罪紫阳宗？”

　　丹妃笑呵呵道：“你天才比我出众，前途比我远大。你都不怕，我怕什么？再说，紫阳宗，也不是我心中首选。”

　　江尘好奇问道：“你心中首选是什么？”

　　丹妃陡然被闻到，呆呆出神，喃喃道：“我的选择是什么？”

　　这个问题，丹妃心中其实早有答案。她来这里，根本不是冲着四大宗门而来。她丹妃，永远只是叶重楼老爷子的门徒。

　　她来这里，只有一个选择，就是追随江尘，见证江尘的崛起。

　　不过，这当儿，让她如何能把心思说出来？

　　良久，她才轻轻一笑：“船到桥头自然直。我倒是好奇，磐石兄你心中首选，又是什么？”

　　江尘顿了一顿，却是坦然道：“若要说心中首选，却是宝树宗。不过，这番话，我却从未对人提及。兄弟你与我投缘，告诉你也无妨。”

　　丹妃一怔，心想果然是宝树宗。

　　推门而入，其他几个宗门弟子，都没有回到院子里。看样子，他们也是刻意躲避江尘他们了。

　　尤其是今日一战，江尘风头出尽，强势无匹。这些宗门弟子，自然是心中惧怕，不敢与江尘他们碰面。

　　尤其是成兰，他的堂哥成真被江尘打伤，生死不明，他也没有心思回来跟江尘碰面。

　　哪怕回来，他能怎样？堂哥成真都打不过他，他成兰的本事，还能讨回好处不成？

　　丹妃笑道：“这几个家伙，看来已经吓破胆了。最好是别回来，咱们也乐得清静。”

　　江尘倒是无所谓，反正这些家伙回不回来，他修炼磐石之心，物我两忘，根本不担心被他们打扰。

　　推门走进自己房中，江尘见丹妃想进来又犹豫不决的样子，笑道：“怎么了？犹犹豫豫，怕我打不成？”

　　丹妃嘿嘿一笑：“昨天被你的逐客令吓到了呗。”

　　江尘哑然失笑，想起昨日的经历，当时这二号武者也进了他的屋子，被江尘一句“你的房间，不在这里”，生生地赶了出去。

　　说起来也是奇怪，经过了今天的交往，江尘对这个二号武者，观感一下子好了许多，觉得隐隐之中，已经有一种熟人来往的感觉了。

　　也许，今日这二号武者的一些举动，比较投合我的胃口吧？

　　江尘回想起来，的确是这样。在擂台前，遇到成真的挑衅，这二号武者没有退缩，而是选择跟他站一个阵营。

　　他在擂台上比武取胜，这二号武者不顾旁人眼光，公然鼓掌叫好。

　　那郭仁上来装腔作势，这二号武者没有屈服紫阳宗的淫威，选择与他站在一边。

　　这种种默契，让得江尘基本上认可了这个人。

　　丹妃见江尘没有赶她走，知道自己这个新角色，基本上已经获得了江尘的认可，心中也是微微感到一丝欣慰。

　　一时间，她倒觉得，这个新的身份很有趣。至少，平素有些不能做的动作，有些不能说的话，此刻却可以做了，可以说了。

　　“磐石兄，平心而论，以你的武道天赋，紫阳宗，也许真的是最适合你的。宝树宗虽好，但武道传承，却是远不及那紫阳宗啊。”丹妃主动挑起话题。

　　江尘呵呵一笑：“武道之路，不在一朝一夕的得失。我首选宝树宗，自然有我的道理。”

　　“什么道理？”丹妃故意用轻快的口气笑道，“我听说，紫阳宗新收了一个天才弟子，是一个绝色美女，叫做什么龙居雪。是先天之体。据说，现在四大宗门的子弟，一个个都卯足了劲，想做那龙居雪的双修伴侣。若是加盟紫阳宗，以磐石兄的天赋才情，也许可以近水楼台先得月呢。”

　　丹妃故意这般，说着说着，自己也是笑了。

　　江尘一怔，目光锋芒如刀，射向丹妃。这家伙忽然提起龙居雪，莫非是猜到了我的身份？

　　不过仔细感受，他又没有感受到什么恶意。心中苦笑，觉得自己是不是有些多疑了。

　　“磐石兄，你生气啦？”丹妃见江尘目光朝自己一扫，却没有发话，忍不住问道。

　　江尘淡淡道：“小飞兄弟，你若对那龙居雪感兴趣，刚才倒应该顺着那郭仁的口气的。如今，你把紫阳宗得罪死了，追求龙居雪的路，也被你自己给堵了。”

　　“嘿嘿，我有自知之明，才没有那般野心呢。再说，那龙居雪众星捧月，谁若摊上了她，也未必就是好事。磐石兄你说对吧？”

　　江尘不置可否，他对龙居雪的话题，着实没有什么兴趣。

　　“磐石兄，问你个问题？好么？”丹妃又鼓气勇气道。

　　“什么？”江尘心里微微觉得有些奇怪，心道这小飞兄弟，恐怕是一个初出茅庐的家伙，一说到这些事，眉飞色舞，心性上还是不够稳。

　　不过，看到对方这般小孩子心性，江尘的心理防线反而放松了一些。

　　“我是想问，磐石兄这般绝世天赋，一路修炼至今，可有……可有那心上人？”隔着面具，丹妃问出这话来，此刻也是面红耳赤。

　　若不是面具挡住了，她此刻的脸色，恐怕是要多害羞就有多害羞。

　　这番话，她是鼓足了勇气，凭借身份和面具的双重掩护，这才勉强问出来。问完之后，她只觉得全身虚脱，差点都站立不住。


第0332章 情根深种的丹妃

　　江尘却没想到，这个小飞兄弟，竟然如此八卦。不过随即也便坦然了。这小飞兄弟青葱年华，毕竟是年轻人，不正是青春朦胧的时期，正是关注这些男女情怀的时期么？

　　瞥了对方一眼，却见对方眼神认真地望着自己，那种期望得到答案的心情，昭然若揭。

　　江尘想了想，前世今生，自己纵然有过不少红颜知己，但要说心上人，刻骨铭心的，还真是一个也无。

　　颓然一叹：“没有。”

　　这个回答，却是让得丹妃那灼灼的目光，一下子暗淡了许多。她绕来绕去，其实便想问江尘这个问题。

　　想从江尘的态度中，看看江尘对自己是否有情意。哪怕只是那么一点点，那也是好的。

　　可是，江尘却没有给出她想要的答案。

　　一时间，丹妃怅然若失。心中苦涩之极。说到底，自己的魅力还是不够，还是不能入得他的法眼么？

　　“心上人没有，然则有好感的红颜知己，也是没有么？”丹妃不死心，又问道。

　　江尘笑了笑：“小飞兄弟，你今日有些奇怪。怎么尽是这些儿女情长的问题。红颜知己，倒是有那么几个。情缘一事，也许缘分还未到吧。”

　　丹妃忙问：“能入磐石兄法眼的红颜知己，必不是一般人。莫非，还是配不上磐石兄？”

　　江尘脑海里，闪过今世和自己有关的一些女子容颜。

　　东方芷若，那只是一个不经事的小姑娘，自己和她的关系，是同病相怜的照顾。

　　东方勾玉，不打不相识，江尘欣赏她那直来直去的性子，但要说男女情愫，江尘还是觉得没到那一步。

　　温子琪，乖乖巧巧，如同邻家女孩一般，却只是江尘的随从。男女之情，更是无从说起。

　　到了天桂王国，交往多的，只有一个丹妃。这个精灵化身一般的女子，江尘也很欣赏，但是涉及到情缘一说，显然也不是。

　　神女有意，襄王无梦。

　　江尘一念至此，笑道：“倒不是配得上配不上的问题。情缘一事，终要缘分，缘分一到，因缘就在一线之间。好了，我辈武修，总是纠缠这些，却是无趣了。小飞兄弟，明日还有苦战，早点休息吧。”

　　江尘有点招架不住这连番的发问，只得委婉地再次发出逐客令。

　　丹妃心中怅怅然，朝外走去，背影显得有些失魂落魄。

　　江尘看着她走出去的背影，心中觉得奇怪，这小飞兄弟，怎么奇奇怪怪的，莫非有什么难言之隐？

　　不过，这些事，江尘却无意去深究。

　　白天连续二十五战，对江尘而言，却是收获不大。这种碾压一般的战斗，对江尘来说，只能说是热热身，实在收获其实不大。

　　也不能说完全没有，至少让江尘熟悉了一下宗门弟子的路数，知道宗门弟子大致是一个什么情况。

　　虽然这玄灵区的宗门弟子，都是级别最次的。

　　但是，有这么一个基础，对地灵区和天灵区的宗门天才，倒也可以有那么一个初步的预估。

　　“宗门弟子，倒真不是全然的脓包角色。我若不是在初试五关有一些机遇的话，想要如此轻松连胜，却也不可能。”

　　这二十五连胜，看起来轻松，实则是浓缩了他的所有精华。

　　尤其是初试五关的一些收获，让得江尘实力大增。

　　第一关，心力关，让得江尘心力得到完美提升。

　　第二关，天赋测试，他吸收了两座灵脉，为冲击地灵境奠定了坚实的基础。

　　第三关，毅力测试，直接炼化元磁金山，得到好处多多。

　　第四关，实战关，更是让得借此机会，一举冲破武道桎梏，晋升地灵境。

　　第五关，明灭谷一行，收获之多，那就更不用说了。

　　可以说，在初试五关之前，江尘灵境三重的修为，在玄灵区，凭借诸般手段，依旧可以取胜，但取胜绝对不会这么轻松，势必要用到自己很多原来的压轴手段，比如大禹弓，比如无名刀，比如碎月飞刀，甚至是冰火妖莲。

　　这些东西，只要暴露出来，他的身份，也就暴露了。

　　现在，他修为大增，返璞归真，在这玄灵区，却是游刃有余，凭借一招《青冥生死印》，就能通吃。

　　靠的是什么？靠的就是初试五关给他带来的积淀，带来的升华。

　　若没有这初试五关的升华，江尘又怎么可能达到这种大巧若拙的境界？

　　有了这第一天的战斗，江尘心里便更加有底了。

　　虽说宗门弟子，果然和世俗武者大不相同，但这些玄灵区的武者，和世俗最顶尖的天才比，却也没有那种实质性的差距。

　　若不是这些人命好，出身宗门，武道之路，倒未必一定就比世俗子弟走的更远。

　　当然，世俗武者正是因为出身低，所以那股拼劲，成为他们的优势。

　　这一夜，江尘继续修炼《神魔九变》，这门神通，却不是一朝一夕可以练成的。

　　好在，江尘炼化了元磁之心后，掌握了整个元磁金山。引金精之力，却是取之不尽，用之不竭，倒不用担心资源问题。

　　又一夜过去，江尘明显感觉到，自己的肌肉，通过了金精之力的淬炼之后，变得更加韧劲十足了。

　　“照此速度下去，有元磁金山内取之不尽的金精之力。三个月时间，神魔九变的第一层，必可练成。”

　　修炼这神魔九变，难点有二。

　　其一，就是源源不断的金精之力，这需要很多的资源。

　　其二，便是对身体炼狱一般的考验，这需要很强的忍受力。

　　如果这两点都具备，修炼《神魔九变》那就是时间的堆积了。当然，任何一门武技，悟性是非常重要的。

　　江尘有前世的记忆，在悟性这一方面，却是一点问题都没有。

　　推窗望外，江尘感受着晨风徐徐吹来，只觉得心旷神怡。这不灭灵山，的确是修炼的好去处。

　　哪怕是这玄灵区，灵力之充裕，让得江尘也是不得不赞叹。

　　他现在，倒真是对地灵区，天灵区，有着一丝神往了。

　　“嗯，时辰差不多了。该出发了。”

　　江尘看了一下时辰，关上窗户，朝门外走去。

　　推门而出，却看到小飞靠着屋檐下的柱子，手中拿着一根树枝，正百无聊赖的，一片叶子一片叶子地往下摘，一边摘，一边朝门口屋檐下的小沟渠丢下去，那落叶随沟渠的流水，潺潺而去。

　　“小飞兄弟，想什么呢？这般出神？”江尘笑着招呼。

　　丹妃见到江尘，这才恍然，将手中的枝枝叶叶丢在一边，淡淡道：“磐石兄，早啊。”

　　“不早了，时辰快到了，走吧。”

　　“嗯。”

　　丹妃昨夜回了自己房间，一夜辗转，想着与江尘的那些对话。想着江尘说的红颜知己，想着自己在江尘心中的位置。

　　琢磨着江尘那些话，情缘一事，终须缘分。缘分一到，因缘也就是一线之间。

　　“难道，我丹妃，与他江尘，真的缺少那么一线缘分么？”

　　丹妃心乱如麻，痴痴出神，一夜未眠。天微微亮时，更是无心睡眠，站在屋檐下，痴痴发呆。直到江尘出来，这才将她惊醒。

　　丹妃的年纪，虽比江尘大了那么几岁，但她终究也是个未经人事的姑娘，因为师从叶重楼，她从小眼界很高。一直以来，她所见到的男子，一个个众星捧月，千方百计讨好她，想获得她的垂青。

　　可是，丹妃却始终不假颜色。

　　谁家少女不怀春？丹妃虽似那精灵落凡，但终究食那人间烟火，心中自也有女儿情怀。

　　只是，她那一扇门，一直紧闭着。

　　直到江尘的突然出现。

　　她几乎在没有防备之间，这扇门就被敲开了。

　　那一次，老爷子的寿宴，江尘面对各方打压，几乎是凭借一己之力，拯救了四王子叶融的命运。

　　而他一个世俗子弟，面对诸般打压，却是云淡风轻，最后连得老爷子都被他惊动。

　　举手投足间，就将所有风头，尽数抢去。

　　那一次，丹妃虽然留意到了江尘，但终究还是有些不服。但是，随着时间的推移，一次又一次，丹妃在江尘身上，始终能挖掘出诸般奇迹。

　　仿佛，这个少年人身上，蕴藏着永远挖掘不完的秘密。

　　这一切，在迷境秋猎时，与那银月妖猿一战，得到了彻底的升华。那一战，江尘不顾一切的战斗方式，拯救她于危难之间。

　　事后，江尘对她的一意孤行，非但没有责怪，反而不计前嫌去救她，为她疗伤，甚至连她臀部风光，都看了去。

　　自那一刻起，丹妃就知道，自己这一辈子，是彻彻底底陷入了这张网里。

　　只是，女儿家的矜持，让她一直没有揭破。

　　就像所有怀春少女一样，她在幻想着有朝一日，江尘捧着鲜花，带着礼物，来向她表白。

　　可是，随后的种种来往，让得丹妃终于明白，她虽然天生丽质，集万千宠爱于一身，但这世上终究有一种男子，不会像其他男人一样，对她趋之若鹜。

　　等她明白这一点，想主动出击的时候，大选拔却开始了。

　　江尘，也终于要告别世俗王国，进军宗门了。

　　那一刻，自信如丹妃，亦是如普通女子一般，自伤自怜，伤心欲绝。可是，老爷子一番话，却点醒了她。

　　老爷子说，世间之事，本来就是争者有，不争者无。

　　种种硕果，总是耕耘在前，收获在后的。

　　丹妃恍然之间，若所有思，若有所悟。趁着老爷子闭关之时，竟然易容报名这大选拔！

　　一路追随江尘而来。


第0333章 疯狂连胜后的各方反应

　　江尘自不知道，与自己一路同行的这个小飞兄弟，竟然是丹妃。即便知道她是丹妃，也不知道丹妃走了这么曲折的一段心路。

　　江尘来到这个世界，一直被命运推动，根本没有闲暇去考虑男女之事。在这方面，自是后知后觉。

　　而且，前世作为天帝之子，他虽有许多红颜知己，但情感世界，其实还是空白的很。

　　因为天生太阴之体，所以前世的江尘，醉心于诸天之道，专心致志，根本无暇分心。

　　而且，太阴之体，天生不能生育，江尘那般专注诸般大道，其实也是一种自我逃避。

　　正因为前世的特殊遭遇，江尘在情感世界，其实也是一片空白，前世今生，情感世界依旧是小白级别的。

　　两人并肩而行，心思却是截然不同。

　　“小飞兄弟，你今日有些魂不守舍。这般状态出战，可大大的不妙啊。”江尘提醒道。

　　丹妃一惊，被江尘这么一提醒，这才恍然醒悟。是啊，这是在百战考核，若是考核拿不到前十名，就不能进入地灵区，又如何追随江尘的脚步？

　　一念至此，丹妃忙将那些情绪赶走，认认真真道：“多谢磐石兄提醒。刚才我自伤身世，倒是有些走神了。”

　　江尘笑道：“我辈修士，身世不必自伤。强者改变命运，身世何足自伤？”

　　这番话，江尘是发自肺腑。

　　他刚来到这个世界，也一直无法摆脱前世身世的困扰。花了很长时间，这才适应了今生这个身份。

　　丹妃听到江尘这般豁达言语，心中一暖，笑道：“磐石兄看起来年纪也是不大，却有一种让人信服的气度。这真是奇怪。”

　　江尘呵呵一笑，心道这小飞兄弟却是敏锐，从我一言一行之间，竟然可以得出这般结论。

　　江尘有两世经历，气度上，自然要比一般年轻人要稳很多。

　　两人说话间，已经到了百战擂台外围。

　　这一次，他们两人出场，四周的敌意，已经荡然无存了。

　　与昨天相比，那些不可一世的宗门弟子，已经乖乖的将敌意收了起来。

　　一个个看到江尘出现，心里都是嘀咕，这个世俗妖孽，不知道今天要挑战几次？

　　而更多的人，心里都在祈祷，希望今日抽签，不要那么早把这个家伙抽出来，不然对其他人来说，那就是灾难性的一天，煎熬的一天。

　　越晚抽出来越好，最好是一天快结束的时候，才抽出来。这样，他再厉害，也最多挑战一两次，一天时间过去，也就结束了。

　　这样，皆大欢喜。

　　这第二天，丹妃竟然第一批就被抽了出来。很快，她就取得了一个三连胜。而且，那第三胜，是面对一个甲等武者，通过一场苦斗，最终胜出。

　　有了昨天三胜一负的教训后，丹妃三胜之后，主动放弃。这么一来，她的成绩就变成了六胜一负。

　　江尘一直关注着战局，心中也觉得奇怪，这个小飞兄弟，到底什么来路？看她的武技，看他的身手，应该不是庸碌之辈。

　　在他身上，又没有四大宗门外门弟子那种习气，难道，这是一个散修不成？

　　可是，散修又哪里来那般高超的武技？

　　江尘觉得奇怪，按道理说，一般的世俗武者，天赋好不奇怪，但是修炼的武技层次一般比较低。

　　可是这个小飞兄弟，他的武技层次，明显不输给宗门弟子。这倒是奇哉怪也。

　　江尘百思不得其解，见他走下来，却也没问。

　　有些秘密，别人不说，就没有必要问。问了也是自讨没趣。

　　仿佛老天爷听到了玄灵区这些武者内心的祈祷一般，今天，直到午后，江尘的名字，一直还没有被抽取出来。

　　眼看一场场战斗不断，江尘多少有些郁闷。他甚至都怀疑，是不是考官搞鬼，把他的名字给雪藏了。

　　不然，不可能这么久，一直没抽到自己啊。

　　不过，质疑考官，显然没那个必要。江尘虽然有些小小的郁闷，但求战欲还没到那种爆棚的地步。

　　就算考官想压制一下他的风头，不想让他过于疯狂，那也是可以理解的。

　　毕竟，以他这势头，三四天就可以完成百战。

　　这势头，对其他武者而言，绝对是心理上最残酷的打击。

　　到了傍晚时分，江尘的名字才姗姗来迟。

　　这个时候，剩下的时间，也就是寥寥两个时辰了。

　　江尘等了一天，心气上，斗志上，也不处于一个巅峰状态。所以，完成了一个五连胜，将连胜纪录刷到三十连胜后，就没有再继续下去。

　　不过，两天三十连胜，这成绩，也足够惊人了。

　　除了江尘之外，目前战绩最好的，正是玄灵区一号选手，紫阳宗的郭仁。

　　此子两天的战绩，是十八连胜，也没有一次败绩。

　　除此之外，取得十连胜的人，还有两个。

　　加上江尘和郭仁，目前为止，取得了十连胜以上的，总共有四个人。

　　丹妃六胜一负，胜率也很高。不过目前还没有排进前十名。

　　……

　　当晚，考官居住区，几个核心的考官，都齐聚一堂。

　　“方大人，今日这世俗冠军的名单，是不是故意做了手脚？”

　　“是啊，按道理，不应该出现的那么晚啊。”

　　“这家伙，说起来也真是妖孽，那么晚被抽出来，竟然还完成了一个五连胜。这玄灵区，对他而言，还真是太轻松了。”

　　这些考官，七嘴八舌，都在讨论着这件事。

　　那主负责方大人淡淡一笑，对大家的议论和猜疑，却是不置可否。实际上，正如外界猜测的那样，这名单，他还真的做了一下手脚。

　　倒不是他想打压江尘。恰恰，他此举，是为了保护江尘。在他看来，一个世俗天才，能够取得这般成绩，固然可喜可贺，甚至是惊艳。

　　但这年轻人只懂锋芒毕露，不懂收敛，却未必是好事。

　　宗门选拔，这水很深。而且选拔也不是这三个月的事，三年选拔，有太多太多的曲折，有太多太多的磨砺。

　　一开始就如此锋芒毕露，这样的天才，未必就能走到最后。

　　方大人也是出于爱才的心里，稍微设一点坎，减缓一下他的势头。若是能借此点醒这年轻人，那固然是好。

　　若是不能，好歹也阻一阻他的势头，别让他们那么快被其他人盯上。

　　玄灵区是没有人可以威胁到他，可是地灵区呢？天灵区呢？

　　这年轻人如果锋芒太盛，得罪了太多的人，宗门弟子之间的关系，盘根错节，谁能担保，他们的同门就不会出手打压？

　　这个世俗天才，在玄灵区天才绝艳，但若放到天灵区去，还是稚嫩。在没有彻底成长之前，还是不要那么高调的好。

　　说起来，方大人也是一片好意。

　　不过，这些事，都是方大人暗中为之，面对其他考官的好奇，他自然是不会承认的。

　　反正他是主负责人，他说了算。他要不承认，其他人也不可能刨根问底。

　　再说，他这般做，这些考官也许还非常乐意呢。毕竟，这些考官也来自四大宗门，并非每个人都跟他方某人一样大公无私的。

　　只要有私心，就一定不希望世俗天才风头太盛，压倒所有宗门弟子。适当打压一下，也许正投合这些考官的胃口也说不定。

　　……

　　玄灵区一号院子内，几个紫阳宗弟子，全部聚集在郭仁的院子中。

　　这甲等院子，独门独院，宽敞明亮，可谓是一等一的好地方。

　　“郭师兄豪取十八连胜，当真是可喜可贺。我紫阳宗，为四大宗门之首，名至实归。”

　　“嘿嘿，郭师兄被分到玄灵区，那根本就是屈才。他本来就应该分在地灵区，甚至是天灵区的。”

　　这个马屁，却让郭仁有点汗颜，要说地灵区，他自认自己配得上。

　　可是天灵区，他纵然再骄傲自信，也知道自己离天灵区，那还差得远。天灵区，绝不是他郭某人有资格涉足的。

　　能入天灵区，那都是宗门中第一流的弟子。

　　一摆手，制止了一群同门的如潮马屁，郭仁转头问道：“成兰，你哥哥伤势如何？”

　　“郭师兄的丹药有回天之力，我哥他已经恢复知觉，应该过几天，就可以恢复六七成功力。不过，他的作战计划，却是全盘崩溃了。”成兰的语气有些沮丧，随即恶狠狠道，“这都怪那个畜生，这个乡野匹夫，真正是无礼。郭师兄，真希望看到你在擂台上，狠狠虐死他。”

　　郭仁点点头，却也没有示弱。

　　“这家伙，虽然狂妄，但实力却是有一些的。要虐他，即便以我的实力，也没有百分百的把握。不过，这家伙目空一切，连我紫阳宗都不放在眼里，罪不可赦！”

　　郭仁一想起昨天招揽被拒的耻辱，就气不打一处来。

　　“是啊，郭师兄，不能让这家伙继续嚣张下去。不然，他迟早会坏了郭师兄的夺魁大计。”

　　郭仁闻言，心中如同被毒蛇咬了一下，十分的不爽。

　　这话不中听，但却是实情。以那家伙的气势，已经三十连胜，将他的十八连胜彻底比下去了。

　　有那家伙在，他郭仁的夺魁计划，几乎不可能完成。

　　“这个冠军，我一定要拿下！”郭仁恶狠狠地挥舞了一下拳头，问道，“你们谁有什么妙计？都开动脑筋想一想，谁能想出妙计，我郭仁，必定不会亏待你。”


第0334章 阴毒的计策

　　这些紫阳宗弟子，在这玄灵区，显然都以郭仁为首。听郭仁这般说，你一言，我一语，纷纷献计。

　　有人主张偷偷毒打江尘一顿。

　　有人主张投毒废江尘的修为。

　　也有人主张用利益收买江尘，让他放水，故意输几场。正所谓没有永恒的敌人，只有永恒的利益。在强大的利益面前，不信他不屈服。

　　当然，也有人主张，收买江尘身边的人，从他身边的人下手，对付江尘。

　　各种计策，倒是很多。不过仔细一推敲，可行的几乎一个没有。

　　偷偷毒打他一顿，这倒是个好主意，可是那也得打得过啊。

　　投毒废弃人家修为，这听起来也不错，可是派谁去呢？这万一没成功，事情一暴露，谋划这事的人，大家都得完蛋。

　　至于利益收买，看起来也可行，可是，得有多大的利益，才能让这家伙妥协，大家心里也没底。

　　而且，说实在的，他们都是宗门里的二三流角色，能有多少财富去收买别人？

　　至于收买人家身边的人，这条计策，却是扯淡了。那妖孽身边，只有一个和他臭味相投的二号武者。

　　那家伙，脾气比那妖孽还更臭。收买他？趁早死心。

　　忽然间，有个面红齿白的小白脸嘿嘿一笑，进言道：“郭师兄，我这里有一计，也许可行。”

　　“什么？”郭仁瞥了那人一眼，却是不以为然。这家伙沉迷女色，一向不求上进，他能有什么好的计策？所以，郭仁对这个家伙的主动请缨，却是没有多大的热情。

　　那家伙似乎也知道郭仁不太待见他，却也不恼。陪笑道：“如果说比拼武力，我俞某人和大家一比，肯定拿不出手。不过，这次，我还真有一计。”

　　说着，他手心一摊，手心中多出一只丹瓶。

　　“郭师兄，这是小弟平素采补之时，用的一些助兴药物。这一瓶药粉，无色无味，乃是我新近所得的极品。一旦催动，至刚至阳，近乎爆体级别的。若旁边没有三五女子，断然不能轻易使用。因为此药物，短时间内，可以催动体内阳气奔腾，达到一种近乎疯狂的状态。若得不到及时采补，血脉爆裂，爆体而亡，都是大有可能的。”

　　郭仁听他絮絮叨叨，最初是皱眉，觉得有辱斯文。不过听着听着，他似乎听出了一点门道了。

　　短时间内，可以催动体内阳气奔腾！

　　这是关键！

　　这催情助兴的药物，如此霸道，若是让那家伙不小心吸入，那会是何等后果？

　　这玄灵区，一时三刻，上哪去找女子采补宣泄？

　　倒也不是没有，这玄灵区有许多流云宗的女弟子。可是，他就算再狂野，敢去公然采补吗？

　　这简直是找死！

　　若得不到宣泄，那阳气奔腾，血脉爆裂，甚至爆体而亡……

　　一时间，郭仁的脸上，浮出一道阴险的笑意。

　　“小俞，你这条计策不错。不过，这条计策要成，却必须得有人接近他，而且必须取得他的信任，谈何容易？”

　　郭仁仔细一想，觉得这条计策很好，但是实施起来，难度很大。

　　那小俞得到了郭仁的初步认同，受宠若惊，露出一丝贱笑：“郭师兄，只药物的厉害之处，就是无色无味，只要洒那么一点点在他要经过的地方，除非他不呼吸，只要吸入一点点，他就麻烦大了。”

　　“哦？这到底是何物？药效如此逆天？”郭仁一下子来了劲头。

　　“此药名为‘天仙笑’，说是神仙中了，也难把持。用的是九种至阳之物，样样都是奇淫之物。”

　　“嗯，虽是如此，但是武者修炼，防备极强。你撒在他的门口，未必就不会露出破绽。”郭仁想了想，觉得撒在他门口，总有一些蛛丝马迹，以这家伙的修为，未必会察觉不到。

　　实际上，任何号称无色无味的药物，终究不可能完完全全无色无味的。

　　而武者的洞察力，也不是普通人可比的。

　　只要稍微有一些痕迹，就有可能被发现。虽然不怕败露，但是一旦败露，让他更加警惕，以后想暗算他，就更加难了。

　　“大家都想一想，有什么办法，可以让他完全没有提防？”郭仁目光巡视了一圈，鼓励在场的人一起开动脑筋。

　　忽然，那成兰却道：“郭师兄，要让他完全没有提防，我看只有从那二号武者入手了。这个家伙，虽然实力也不错，但却不如那个怪胎那么妖孽。这两人形影不离，如果可以从那世俗二号武者身上做点功夫……”

　　这个建议，一下子让得郭仁灵感大发。

　　一拍大腿，眼睛一亮：“对，成兰，你这个建议不错。如果这药粉，可以让那二号武者着道，他产生反应之后，一定会不明所以，向同伴求救。只要那个怪胎上前查探，不知不觉，药粉就会同样侵入那个怪胎的体内。到时候，他们两个大男人，说不定要光溜溜的一起滚床单，哈哈哈哈……”

　　郭仁想到龌龊之处，自己都忍不住笑了。

　　在场所有紫阳宗的弟子，都是贱笑起来。显然，一想到那种龌龊不堪的局面，他们都兴奋的很。

　　“成兰，以你对他们的观察，你觉得让那二号武者中招的机会，有多大？”郭仁冷静下来。

　　成兰想了片刻：“那个二号武者，看起来修为不错。不过他好像有什么心事似的，经常一个人魂不守舍，经常走神。要从他身上下手，我觉得希望很大。不过，以我的实力，怕是不成。也许郭师兄出马，必可成功。”

　　郭仁的实力，绝对是玄灵区所有紫阳宗弟子中，排名第一的。

　　看着大家殷切的目光，郭仁轻轻一叹，他也知道，自己不出马，其他人去办，恐怕也办不妥。

　　“好，这事，看来还得我亲自出手。我们先商议一个计划。”郭仁想了想，决定还是亲自动手。

　　不过，就算是亲自动手，也需要有个计划，没有完美的计划，做不到天衣无缝，就很有可能败露。

　　……

　　却说江尘他们，回到了住处。

　　推门进去，发现院子里其他六个人，却都不在。

　　丹妃笑道：“那几个家伙，看样子是铁了心躲着我们了。”

　　江尘笑道：“这样最好，省的聒噪。”

　　两人的屋子都在南面，就在隔壁。走到江尘门前，丹妃勉力一笑：“我还是回自己屋子吧。”

　　丹妃其实很想跟进去，但又怕被江尘驱逐。虽然江尘不知道她是丹妃，但是就算不知道，被江尘下逐客令，她的心里总有点难受。

　　江尘随意一笑，点点头，也没说什么。推门走了进去。

　　丹妃轻轻咬着丹唇，在门口站了片刻，也走了进去。瘦削的身形靠在门板上，丹妃幽幽一叹。

　　她现在心里很矛盾，很想揭开身份，向江尘表明心迹。但又担心因此影响了江尘的情绪，影响了他的挑战发挥。

　　“我不能这么自私，因为一己之私，去打破他现在节奏。他现在，正是要一飞冲天的时候，我若因为男女之情拖他后腿，影响了他的发挥，我这一辈子，都难心安。罢了罢了，若真是命里无这缘分，我便这样默默看着他，支持他，欣赏他的绝世才华，欣赏他的天才崛起，却也不是很幸福么？”

　　心乱如麻之间，丹妃恍惚听到了敲窗的声音。心中一喜，难道他知道是我，敲窗来找我么？

　　不过旋即俊脸一红，暗暗自责，自己真是想入非非，胡思乱想了。他若知道是我？怎会敲窗来找我？

　　不过，仔细一听，的的确确，是有敲窗的声音。

　　“谁？”丹妃情绪微微有些乱，努力控制情绪，走到窗前，低声问道。

　　“受人之托，送一件东西给阁下。”

　　丹妃微微开了一道缝隙，迎面却是一道直接捣向她的面门。

　　好在丹妃反应极快，脑袋一偏，躲了过去。娇斥一声：“哪里来的狂徒，竟敢到此私人住地偷袭？”

　　那声音怪笑一声，却是鸿飞冥冥，走的无影无踪了。

　　丹妃觉得莫名其妙，这是谁在搞恶作剧？还是示威威胁？这一拳虽然凶猛，但明显没有多强的伤人意愿。

　　一拳过来，不管中没中，立刻就走。

　　怎么看，都像是一场恶作剧。丹妃觉得莫名其妙，将窗户关上，考虑是不是要去考官那里告状。

　　仔细想想，这也不是多大的事，而且她也没有丝毫损伤。只怕考官来巡查，也查不出什么。

　　便在这时，江尘那边也是推门走了出来，在前面敲门问道：“小飞兄弟，我听到你那边有动静，发生什么事？”

　　丹妃心绪渐平，将门打开，让江尘进来。将刚才发生的事，对江尘说了一遍。

　　江尘闻言，走到窗外，跳了出去，查探了片刻，又翻窗进来。

　　皱眉道：“来人的手段很高，连半个脚步都没留下，气息也完全屏住。没有任何蛛丝马迹。就算找考官来，也无济于事。”

　　丹妃点点头：“看样子，有人坐不住，想用这种小伎俩来打乱我们啊。”

　　“跳梁小丑，用的都是一些见不得人的伎俩。不必惧怕，若是再来时，我定会让他来得去不得。”

　　江尘走到丹妃跟前，拍了拍她的肩膀：“小小插曲，不必担心。我先回去，若有什么变故，随时招呼我。”

　　几天的患难相处，江尘对这小飞兄弟，也算比较认可。说着，江尘便往外走，忽然，江尘鼻子微微一动，眉头皱了起来。


第0335章 至阳药效

　　不对？有点不对劲！

　　江尘修炼了七窍通灵神通，感觉十分敏锐。一开始，他进来时，还没察觉出来。

　　但是，要走出房门时，江尘隐隐觉得，似乎有些不对劲。

　　“怎么了？”丹妃见江尘眉头一皱，不由问道。

　　江尘语气微微一寒：“你没感觉到，有一种若有若无的气息，在空气中飘荡么？”

　　丹妃仔细感觉了片刻，茫然摇头：“没感觉到。”

　　“屏住呼吸。”江尘脸色一变，立刻将所有门窗全部打开。

　　随即，一拉丹妃的袖子，直接将她拖出门外，直接来到院子外面。

　　丹妃被他突如其来的举动惊住，不过以她对江尘的了解，却知道这个时候，必定有事，否则以江尘的镇定，绝对不会如此一惊一乍。

　　“磐石兄，到底怎么了？”丹妃问道。

　　“千防万防，却还是没有提防到。”如果不是戴着面具，江尘此刻的表情一定非常难看。

　　他一直很小心，进入自己房屋时，也是小心翼翼。每一次都小心观察之后，才会进去。

　　怕就怕有人暗算，施展各种见不得人的手段。

　　可是，他防住了自己的屋子，却没有防备到小飞兄弟的屋子。

　　大口大口呼吸着院子外的新鲜空气，可是江尘依旧能感觉到，自己体内的血液，仿佛在加快流动。

　　全身仿佛有一团火焰似的，在慢慢燃烧着。一种很奇怪的感觉，如同无数虫子一样，在他全身爬来爬去。

　　“中毒了！”江尘第一个念头，便是中毒。不过仔细一感受，却没有发现任何中毒的迹象。

　　若没有中毒，这古怪的感觉，又是从何而来。

　　“不好……”江尘陡然感觉到身体一些特殊的部位，似乎有些不对劲。身体急跃，窜入自己房间。

　　盘腿而坐，运起磐石之心，打算克制这种突如其来的冲动。

　　可是，磐石之心，只能压住他脑海里各种绮念，却无法压制他身体的本能冲动。

　　江尘在男女方面再小白，此刻也知道，自己中的不是什么毒，而是催人情欲的淫毒。

　　感受到体内的血液流速，不断加快，全身一股强大的冲动感，让他整个人如同一个膨胀的气球，不断鼓动着。

　　“这是什么淫毒？竟然如此霸道？”江尘吃惊，他连用许多降温去火的灵药，竟然还是无法压制这股强大的冲动。

　　身体，便似要爆炸一般，脐下三寸之处，更是如同有一团火焰在熊熊燃烧，其物坚硬如铁，仿佛一头太古凶兽要挣脱封印一般。

　　“是谁，是谁！这般阴险，竟用这等诡异之毒来坑害我？”江尘郁闷之极，他前世可以用毒的老手了，可是，偏偏在这阴阳采补一道，他虽有了解，却从未研究过。

　　偏偏，这一次，正是着了这一道。

　　吱呀一声，门被推开。

　　丹妃急急忙忙走了进来，迎面却是一双如同野兽一般的眼神。

　　见江尘双眼通红，如同疯魔一般饥渴的眼神，丹妃吓了一跳：“磐石兄，你怎么了？”

　　江尘见她进来，陡然大怒，喝道：“你到底是什么人？”

　　“我……”丹妃完全懵了，不知道江尘为何有此一问。

　　江尘目若喷火：“是我太天真了，竟然信任你。没想到，你却和那些宗门弟子，串通一气，合伙来谋害我！”

　　丹妃脑袋轰的一声，彻底傻了。我……我谋害你？这真是从何说起？

　　我丹妃，就算是死，也不会谋害你啊。

　　“磐石兄，我……我对天发誓，我真的没有谋害你。到底怎么回事，你的眼睛好红。”

　　好在江尘是盘膝而坐，不然要害之处那般高高耸起，恐怕要吓得丹妃花容变色，找地缝去钻了。

　　“你没坑害我？那为何我中此奇毒，你却安然无恙？毒源是在你的房间，你敢说，和你无关？”江尘气势一催，只要对方稍微一动，或者言语之中稍微有些差错，他绝对会全力一击，轰杀对方。

　　“毒源在我房间？我……我好像真的没有中毒。可是，我真的没有谋害你，我现在就在这里，如果我害你，你一掌把我打死好了。”丹妃也是快哭了，她从来没见过这个样子的江尘。

　　哪怕是淡定如她，一下子也是被吓到了，六神无主，声音颤抖，几乎快流出眼泪来。

　　“不可能！”江尘摇了摇头，“我的防御力比你强，没道理我中毒，你却一点事都没有。”

　　丹妃也觉得奇怪，她相信江尘，绝对不会胡说八道。毒源，肯定是在她房间里。

　　可是，的的确确，她是没有中毒啊。

　　“磐石兄，到底中的是什么毒？要不，我去通知考官大人？这毒，是否有解？”

　　江尘死死盯住对方，见对方虽然惊慌失措，但却不像造假。心中忍不住一动，难道他真的不知道？这件事，真的和他无关？

　　江尘识人之术，非常了得，也看得出来，这小飞兄弟，不是在作假。如果对方和宗门弟子串通的话，这时候应该是躲在暗处看热闹，而不是走进来任他宰割。

　　可是，为什么自己中毒，他却没事呢？

　　难道他天生有抗毒之体？

　　不对！

　　要说抗毒，自己身体绝对抗毒。可是那药物，明显不是毒药，只是催情助兴之物，说毒也不是毒。

　　正因为不是毒，不知不觉才让人着道。

　　而且，对方设计的显然很周到，没有直接朝他江尘动手，而是朝小飞兄弟动手。

　　这说明什么？说明对方忌惮他，没有把握在他面前动手，所以，通过朝小飞兄弟下手，间接朝他下手。

　　这么一来，他的心理防线，无疑会大大减弱。

　　不得不说，这是好算计，算计的非常精准。

　　丹妃这时候，也顾不得什么了，关切地走了过来：“磐石兄，有毒肯定有解药，你告诉我，我这就去找。”

　　江尘一伸手，将他拦在外围：“别过来！”

　　丹妃娇躯微微一颤，看到江尘那野兽般猩红的眼珠，知道他此刻肯定十分难受，十分煎熬。

　　丹妃怔怔地站在原地，心如刀割。只恨不得自己以身相替，代江尘受这折磨。

　　可是，为什么自己却毫发无损呢？丹妃不解。

　　“毒……呵呵，如果是毒，倒还好解。可这，根本不是毒，而是催情助兴之药物。至刚至阳，催动我全身阳气，加速我血液流速，若这阳气不宣，必将爆体，轻则走火入魔，重则当场身死。不知道药物配方，无法对症下药，根本无解。”

　　“什么？”丹妃失声，她万万没有想到，竟然是这种毒。

　　一下子，丹妃明白过来，自己为什么没有中毒。这毒至刚至阳，自然是只对男子有效。

　　自己女儿之身，哪里会有什么感觉？

　　一时间，丹妃呆若木鸡，彻底凌乱了。心里充满了自责：“是我害了他，是我害了他。我若不开窗，那人就不能趁那一拳之力，将药物撒进来。我若不发出声音，江尘就不会到我房间来……”

　　这是一条连环毒计。

　　而毒计的源头，就是从她丹妃身上开始的。

　　“对方从我身上下手，一定是知道，从江尘身上下手，恐怕暗算不了他。所以，从我身上下手，波及江尘。我……我真是没用，是我害了江尘，是我拖了他的后腿。”

　　丹妃心乱如麻，愧疚之情充塞于胸。她此刻，简直恨不得横刀自问，以赎自己的罪孽。

　　“磐石兄，是我害了你。”丹妃喃喃哭道，“你一掌打死我吧，是我害了你。他们知道我更没用，所以朝我下手，间接波及到你。归根结底，还是我害了你。你如果要解恨，一掌打死我吧……”

　　江尘冷哼一声，额头汗如雨下。此刻，他也知道这事可能跟这小飞兄弟真没关系。

　　要怪，就怪敌人太奸猾，竟然用这种办法，朝他下手。

　　可是，为什么小飞兄弟没有中毒？江尘还是不解。不过此刻，他现在已经无力去琢磨这些。

　　因为，全身的血脉，都在沸腾着。无论他如何压制，无论他怎么平心静气，都是徒劳。

　　那种如同太古凶兽要冲破牢笼一般的冲动，就像滔天洪水需要泄洪一般，唯有男女之爱，方可得解。

　　江尘此刻，脑子已经有些迷糊，再坚如磐石的道心，亦是渐渐招架不住。

　　因为，此时此刻，身体原始本能的力量，已经超越了一切。

　　“这玄灵区，女修也不是没有。流云宗女修有一大堆。不过，对方若是用这种办法谋害我，肯定还有后手。我若如那采花大盗一般，去偷香窃玉，必定中了他们的圈套。再说，我江尘堂堂正正，岂能做那般偷香窃玉，霸王硬上弓的勾当？就算死，我也不屑。”

　　江尘内心挣扎，呼吸也是渐渐急促起来。

　　“你……出去。”江尘双目射出火焰般的光芒！虽然这事和小飞兄弟无关，但是江尘也不愿意自己此刻的状态，被人看到。

　　丹妃毅然摇头：“不，我不出去。是我害了你，要死，我陪你一起死。”

　　“死？你以为就是死的事吗？你非得看我出丑是吗？”江尘的声音，如那野兽一般咆哮，已经渐渐要失控。


第0336章 江尘，我来帮你

　　这的确是比死还要难受的煎熬，至刚至阳之力，在他体内形成孤阳之势。

　　正所谓孤阳不长，孤阴不生。

　　天地运行之道也好，人体运行也好。若是阴阳不协调，便是神仙也难救。

　　所以，江尘知道，这的确是比死还难受的折磨。

　　丹妃此刻也是固执，只是摇头：“除非你打死我，我总是不走。”

　　“滚！”江尘嘶吼咆哮，“你留在这里，除了碍眼，还能怎地？”

　　“我……”丹妃被江尘喝骂，此刻也顾不得委屈了，她现在脑子一片混乱，她就是内疚，想帮忙，可是，这个情形，她除了手足无措之外，也不知道能干什么。

　　她此刻脑子只有一个念头，就算死，也陪江尘一起死。

　　“等等……”丹妃混乱的脑子里，忽然想起江尘之前说的事，“江尘他说，是至刚至阳的催情药物，让他阳气狂涨，血液沸腾。若这阳气不宣，必将爆体，轻则走火入魔，重则当场身死。也就是说，若是阳气可以宣泄，就可以得救吗？”

　　一念到此，丹妃陡然想起了什么。芳心猛然一颤，面具后面的脸蛋，一下子就红到了脖子上。

　　她虽然未经人事，平时也没有去想过什么男女之事。但毕竟年过二十，对这些事，终究还是知道那么一点点的。

　　心中颤抖，丹妃只觉得口干舌燥。心中七上八下，如同撞鹿一般。

　　“他说的阳气宣泄，是说男女之事吗？”丹妃也是一知半解，她也担心自己误会了，但隐隐又觉得，应该就是这么一回事。

　　心中虽然迟疑，羞涩，但是丹妃一想到江尘这般煎熬，都是自己害的，一时间愧疚之心战胜一切羞意。

　　快步走到江尘跟前，扶住江尘：“我……我也许可以帮你的。”

　　江尘此刻，已经快被身体这团火焰燃烧，听得此语，苦笑叹道：“趁我现在还没有疯狂，你快点走。我怕我失控之后，发起狂来，真的会打死你。你能帮我什么？你也是男人，难道不懂这催情药力，需要阴阳交合，才能解开吗？”

　　“阴阳……那个，那个是指男女之事吗？”丹妃低低问道，羞得臻首低垂，脖子下面都一片羞红。

　　她是个未经人事的姑娘家，这种事，平时想都不敢去想，更别说宣之于口了。

　　此刻，为了江尘，她鼓足勇气，几乎是将平生的勇气，都用在这一刻了，问出这问题后，丹妃只觉得全身都虚脱了。

　　江尘嘶声道：“是又如何？难道你还能去掳一个女子来？这般行径，与那些奸贼有什么区别？再说，对方用这毒计，必定就防了我们一手。此刻，说不定正等着我们出去，让我们自投罗网呢！”

　　江尘很清楚，这毒计，肯定是环环相扣了。情欲催动，无法自控，必定会想办法。

　　而玄灵区，女弟子也有不少。

　　如果他们来一个守株待兔，等他自投罗网，到时候再安一个偷香窃玉的罪名，直接可以让他身败名裂，甚至当场被诛都有可能。

　　丹妃也知道江尘说的是实话，心中更是佩服之极。都这般了，他也不肯去坏别家女子的清白，足见人品之高。我丹妃，能将守了二十多年的清白，交给他，也是无怨无悔。

　　想到这里，丹妃声若蚊蝇，低低道：“是我害了你，总该是我补偿你才好。若是让其他无辜女子毁了清白，总是不好。”

　　“什么？”江尘脑子轰的一声，一具温润如玉般的娇躯，轻轻偎入他的怀中。

　　一下子，江尘最后那一道防线，也彻底垮塌了。

　　而丹妃，亦是感受着江尘小腹下那一团火焰和奔放，娇羞难抑。

　　……

　　也不知道过了多久，也不知道经历了几番征伐。好像一夜之间，狂风暴雨，就没有停息过一般。

　　一种从未有过的经历，让得丹妃几度疯狂。

　　等到风平浪静时，丹妃脑子也渐渐恢复了清醒，看着旁边静静躺着的男人，面具歪在一边，正是江尘那张棱角分明的脸。

　　这张脸，无数次在丹妃的梦中出现，无数次让丹妃夜中难眠。

　　而这一刻，两人袒露相对，丹妃眼角含泪，轻轻吻着江尘的身体，一种幸福感，骄傲感，以及失身之后的复杂心情，一起涌上心头。

　　“江尘，我不后悔，永远不会后悔。”

　　丹妃情迷意乱时，也不知道江尘把她带到了哪里，四处一看，发现一片黑暗，仿佛置身地下世界一般。

　　看着江尘那熟睡的样子，看到这个大男孩平静入睡，丹妃有一种奇怪的感觉，这，也许才是最真实的江尘吧？

　　一夜征伐，丹妃初尝云雨，也是疲累，颤巍巍站起来，只觉得双腿都有些不敢迈步。

　　穿戴好了，丹妃又恢复了小飞的身份。

　　“江尘，希望这一夜的故事，不要给你带来什么心理负担。”丹妃也知道，江尘那时候已经彻底迷乱，根本不知道她是谁。

　　既然不知道，丹妃也不想因为这一夜之事，就绑住江尘。丹妃虽然很想与江尘厮守一生，但却绝不是用这种方式。

　　她不想让江尘觉得，她是为了与江尘厮守一生，才主动献身。

　　以献身来绑缚一个男人，以丹妃的自尊，做不出这种事。

　　“这一夜，是我欠你的。若不是因为我，你也不会中毒。”女人就是这么奇怪，一旦身体交给了某一个男人，每一处细节，都总会为这个男人着想。处处为他圆场。

　　盘腿而坐，丹妃的心情，也渐渐平和。每每转头看着江尘熟睡的样子，一股幸福感，便是油然而生。

　　如果可以，她希望这一刻，可以永恒。

　　如果时间就此停止，就停在这一刻，永远下去，丹妃会觉得，自己就是世界上最幸福的女人。

　　“唔……”江尘微微翻转了一个身，陡然睁开眼来。一下子，脑子彻底清醒过来。

　　“这……小飞兄弟，怎么是你？”江尘看到盘膝而坐的丹妃，微微有些吃惊，脑海关于昨晚的记忆，不断涌出来。

　　“磐石兄，你没事了吗？”丹妃努力克制住内心情绪，淡淡问道。

　　“我……我是不是做了什么？小飞兄弟，你……”昨晚的记忆，到那那一刻，就戛然而止。

　　江尘隐约觉得，自己这一夜应该做了许多荒唐事，梦中，有一道完美的娇躯，有一个完美的女子，让自己采摘了很多次。

　　可是，这一切，真的是做梦么？

　　江尘不觉得是做梦，望着丹妃的眼神，带着几分询问色彩。

　　丹妃淡淡一笑：“磐石兄，你把我带到什么地方了？辰时应该快到了。再不出去，我们要迟到了。”

　　江尘脑子一片混乱，他从小飞兄弟的言语中，也听出了一些不对劲，可是到底哪里不对劲，又说不出来。

　　昨晚的事，很清晰，应该不是做梦。

　　难道，这小飞兄弟竟是女人？江尘脑子轰的一声，一下子明白了许多。为什么小飞兄弟没有中毒？为什么自己体内阳气彻底释放？

　　这一切，只有一个解释。

　　小飞兄弟，不是男儿身，而是女儿身！

　　想到这里，江尘面具后面的脸庞，也是有些窘迫之色。这可是毁了一个姑娘家的清白啊。

　　“磐石兄，走吧。”丹妃知道，江尘此刻一定心里有诸多疑问。

　　不过，丹妃可不想江尘背负太多的心理负担，所以，她打算将这件事埋在脑海里，永远封存。

　　“小飞兄弟，昨天的事……”

　　丹妃一摆手：“人生之中，总难免有许多意外。昨天的事，是我欠磐石兄的，现在，也还上了。往事如烟，磐石兄不必介怀。你若心中有愧，便狠狠挫败那些可恶的宗门弟子，将你我的怨气，一切发泄在他们身上。你若将所有宗门弟子都踩在脚下，他日相忘于江湖，我亦会大感欣慰。”

　　江尘整个人都凌乱了，人家这是承认了女儿身，也承认了昨天之事。可是，瞧这口气，显然是不想再谈这个问题。

　　轻轻一叹：“小飞……”

　　“磐石兄在擂台上何等潇洒自如，怎么今日如此扭扭捏捏。时间不多了，快出去吧。若再这般儿女之态，我反而要看轻磐石兄了。”

　　江尘见她如此，知道不可扭转，点了点头。催动冰火妖莲，直通地面。

　　他昨日最后一刻，本能告诉自己，不能在屋子里颠鸾倒凤，所以，催动冰火妖莲，直接来到地下世界。

　　丹妃此刻才发现，自己二人在这一夜之中，竟然是在一朵大莲花上疯狂。

　　这种奇妙的经历，让得丹妃的芳心，又是微微一颤。她现在是越来越看不懂江尘了。

　　这莲花竟然可以伸缩自如？一时间，丹妃忽然想起，为什么江尘在那火鸦肆虐的一劫中，会安然无恙了。

　　有这古怪的莲花，江尘遁入地下，那火烧百里之势，又如何奈何得了江尘？

　　两人回到地面，看那时辰，离集合也就一刻钟了。

　　丹妃将身子交给了江尘后，之前那种患得患失的女儿家心态，反而一扫而光。

　　她不断告诉自己，从今日起，自己还是小飞兄弟，绝不能有任何儿女情长之态，影响了江尘。

　　女人是水做的，便是这性子，也是如水一般温柔。

　　丹妃此刻，所有念头，所有想法，都只有一个方向，那就是不能耽误江尘的考核。

　　为此，她要让自己装作更加坚强的样子，永远不再让昨天之事，成为江尘的心理负担。


第0337章 乐极生悲的郭仁

　　郭仁的院子中，一群紫阳宗的弟子，云集一堂。

　　“成兰，你确定，那两个家伙都不在屋子里？”郭仁阴笑连连，问道。

　　成兰因为堂兄成真被江尘狠揍之后，对江尘恨到了骨子里，很肯定地点点头：“郭师兄，我冒着挨打的危险，去偷看了两次。他们的屋子里，没有人。整个院子里里外外，我都找遍了，没人！”

　　郭仁皱眉：“怪事，他们能到哪去？”

　　成兰怪笑道：“兴许饥渴难当，跑出去，撞到玄灵区的禁制，被直接灭杀了？”

　　这玄灵区，除了居住地之外，就只有百战台是允许进入的。其他区域，都被列为禁区，连考官都不敢乱闯。考核武者这要是乱闯乱撞，肯定是死路一条。

　　那小俞倒是满不在乎：“郭师兄，你就别操心了。中了那神仙笑的毒，别说世俗武者，就算是神仙，也难把持。以我看，这两个家伙，说不定已经在某个角落爆体而亡了。”

　　郭仁性格谨慎，活不见人，死不见尸，他心里头，终究还是觉得不稳。

　　“是啊，郭师兄，那药效既然那么霸道，找不到女人发现，他们肯定是死路一条。我看我们也不要在这里聚集了。万一考官发现有人失踪，追究起来，查到我们头上呢？”

　　郭仁对这个倒不担心，冷笑道：“查个屁，死无对证，怎么查？”

　　又一名弟子道：“时间差不多到了，先去百战台集合吧。迟到要扣胜场数的呢。”

　　所有的武者，都是纷纷点头，朝那百战台走去。

　　刚走到百战台外围，走在前面的郭仁倏然停下了脚步。

　　前面大路旁，站着一条身影，如渊渟岳峙，气势逼人。

　　“是他？”后面的紫阳宗弟子，一个个都是目瞪口呆，怎么会是他？他不是应该中了神仙笑，爆体而亡了吗？

　　难道，这小子找到了女人发泄？

　　这也不对啊！昨晚也没有哪个流云宗女弟子被采摘啊。

　　再说，他们昨晚到处布了眼线，只要这家伙敢去采摘女弟子，就一定会被发现。

　　既然没有去采摘女弟子，他这神仙笑的药效，又是如何解除的？

　　还是郭仁镇定，一挥手，示意后面的同门镇定，不要露出破绽。可别不打自招了。

　　“郭仁。”江尘声音淡漠，但任谁都听得出来，这声音的背后，蕴藏着无穷的杀意。

　　“你不要解释，也不要抵赖。是男人，就承认。”

　　“承认什么？”郭仁冷笑，他才没那么傻。

　　“你抵赖也没关系，不管是不是你干的。这笔债，我已经记到你头上了。从现在开始，你最好时时刻刻都祈祷，不要抽到我。不然，你的下场，一定会比成真还惨。”

　　江尘冷哼一声，双脚一点，来去如风，已经消失在众人视野之中。

　　虚空中，警告声再度响起：“今天你们这里的所有人，谁如果来向我坦诚错误，我可以原谅你。否则，今日出现在这里的人，只要在擂台上遇到我，都自求多福吧。”

　　这已经不是警告，而是赤裸裸的威胁了。

　　“他妈的，好狂！”一名紫阳宗弟子忍不住骂道。

　　“这怎么可能？他……他怎么好像一点事都没有？”那小俞结结巴巴，面色如土。

　　计策是他献的，药物也是他给出来的。这神仙笑，他之前也曾试过，那绝对是恐怖级别的东西。

　　他为了讨好郭仁，这才献出那么一点宝贵之物。若不是为了讨好同门师兄，他根本不舍得将如此宝贵的药物献出。

　　可是，看到人家这般生龙活虎的样子，小俞也知道，自己的计策失效了。

　　看着一个个同门质问的眼神，小俞怒道：“你们这么看我做什么？难道我的药物还会有假？你们谁不信，可以试试看。”

　　“住口！”郭仁大骂，这在大庭广众之下，讨论这个事，不是等于不打自招么？

　　以对方的实力，如果躲在暗处不远，小俞这番话，很可能就已经被对方听去了。

　　小俞似乎也意识到自己失态了，却是嘟囔道：“反正东西肯定没有问题，一定是有其他古怪原因。”

　　其实郭仁也不怀疑药物的问题，他猜测，这家伙应该是找到了女人发泄。

　　难道，所有的眼线，也没有盯住这家伙去流云宗弟子那里偷香窃玉？

　　郭仁一下子变得疑神疑鬼起来。

　　“这件事，到此为止。谁都不许再议论了。”郭仁下令道。

　　其他弟子都是纷纷点头，再议论可就真要露馅了。虽然这也不是什么了不得的事，可一旦有人追究起来，总会有人当替罪羊，要倒霉的。

　　成兰怯生生问道：“郭师兄，那小子刚才威胁我们。我们这有十几个人，在擂台上碰到他的概率虽然不高，但也是有可能的啊。这万一擂台上遇到，那小子心狠手辣……”

　　郭仁哼声道：“怎么？难道你要去当叛徒，出卖同门？”

　　成兰忙道：“我和他不共戴天，怎么可能？郭师兄，我是担心别的人，扛不住，偷偷去告密。”

　　郭仁目光阴沉，扫了一圈：“记住，谁若背着我偷偷去告密，就是和整个紫阳宗为敌。你们看着办吧。”

　　其他紫阳宗弟子，一个个愁眉苦脸，进退两难。

　　不告密吧。这万一擂台上遇到了，肯定会被打死。人家都说了，会比成真的下场更惨。

　　成真几乎是打得半身不遂了，这更惨的话，岂不是活活打死？

　　这要是告密吧，等于是出卖同门。暴露出来，也肯定会被同门活活打死。

　　一时间，一个个参与了这事的紫阳宗弟子，都是纠结无比。谁也想不到，一个世俗武者，竟然可以让他们这般煎熬。

　　回到百战台，江尘的气质，明显冷峻了许多。

　　经过昨晚的那次意外后，让得江尘又冷静了许多。他之前，一直小心行事，却没想到，还是不小心翻船了。

　　看来，这宗门世界，人心险恶，果然没有那么简单。

　　自己之前还是低估了宗门世界的险恶，低估了宗门弟子的阴险程度。

　　丹妃在江尘身畔，也是盘膝而坐。却能感受到江尘的那股冷意，她知道，江尘是彻底被宗门弟子惹怒了。

　　一个生气的江尘，一个真正发火的男人，让得丹妃都感觉到一阵阵心悸。她知道，这一下，紫阳宗的这些弟子，恐怕是要倒霉了。

　　不过，接下去几天，却是很奇怪。江尘的名字，总是在一天快要结束的时候，才被抽出来。

　　留给江尘的时间，顶多就是完成三五次挑战。

　　如此，一连五天时间过去，加上前面两天的三十连胜，总共七天加在一起，也才刚刚取得了四十五连胜。

　　江尘再怎么迟钝，也是察觉得出来，自己的名字，一定是被搞鬼了。一天可以说是意外，两天也可能是凑巧。

　　连续五六天，都是一天快要结束的时候才被抽出来，这明显是有人故意压他的时间。

　　不想让他早早被抽出来，又完成一系列可怕的连胜。

　　只要他每天被抽出来的时间很晚，那他发挥的空间就不多。顶多取个三连胜，一天的时间到了。

　　第二天，又得重新抽。

　　“哼！用这种手段，压制我的挑战节奏，压缩我的挑战时间。紫阳宗，还真是手眼通天啊。”

　　江尘不是那种忍气吞声之人，这一天比赛时间结束，他径直找到了主负责的方大人。

　　“方大人。”江尘目光淡淡，望着这个面无表情的主负责人。

　　“呵呵，世俗天才，磐石妖孽，四十五连胜，很不错，很不错！”方大人倒是客客气气，“说吧，找我有什么事？”

　　“我只想请问方大人，压缩我的出场时间，让我的名字每天都在最后时间出现，是方大人的意思，还是其他考官的手段？”江尘单刀直入。

　　方大人微微有些惊讶，盯着江尘看了半晌，才呵呵笑了起来：“你这是猜测？还是确然有证据？”

　　江尘淡淡道：“要找到证据也不难。”

　　方大人哑然失笑，坦率点头：“既然你都知道了，本座也就明说了。的的确确，这件事是我在一手操纵。”

　　江尘颇感意外，他以为方大人决定不会承认的。

　　听他承认，江尘眉头一皱：“可有理由？”

　　“有，不过肯定和你想的理由不一样。”方大人淡淡一笑，“我猜你一定觉得，我是宗门中人，压缩你的时间，是为了打压你的崛起之势，是间接帮其他宗门天才作弊。对吧？”

　　“难道不是？”江尘不客气反问。

　　方大人轻叹一声：“你若这么想，那就罢了。明天开始，我便不再这般做，还你公平。只不过，年轻人，你有没有发现，虽然你势头被压制，时间被压缩，但是，到目前为止，并没有人超过你的成绩，也没人超过你的挑战速度。”

　　江尘仔细一想，倒的确也是这么回事。

　　心中一动，难道这方大人此举，并非为了打压自己？

　　“玄灵区，你的优势太明显。既然已经稳稳第一，又何必用那么夸张的方式取得第一？徒然拉来许多仇恨？四大宗门的弟子，关系盘根错节。你在这里风头太盛，名声不断传到地灵区，天灵区。你难道希望，还没进入那两地之前，就平白招来无数敌意？”


第0338章 郭仁崩溃中

　　这一席话，让得江尘心中大动，再看那方大人时，却见对方眼神清澈，并无半点阴谋诡计的意味，反之，却有着一种大公无私的气度。

　　难道，自己误解了这方大人的用意？

　　方大人轻叹一声：“世俗子弟，能有你这般天赋，着实不易。只是，你在宗门没有任何根基，崛起势头太过凶猛，未必是好事。正所谓，过刚易折。你这势头，压一压，未必不是好事。”

　　方大人见这年轻人并没有一味的火爆脾气，也是耐着性子解释起来。他也是出于好心，是真正想呵护这么一个世俗天才，能够顺顺利利成长，而不是在崛起的过程中，招来无数打压。

　　以方大人对宗门弟子的了解，若是这世俗子弟风头太盛，一旦让宗门天才感受到了危机。

　　那么，那些宗门天才，一定会想方设法，出手打压。

　　方大人虽是宗门中人，却也不愿意看到这种事发生。

　　江尘默然，躬身一拜：“方大人良苦用心，却是我小人之心度君子之腹了。得罪，请海涵。”

　　方大人洒脱一笑：“好，少年人能有你这般气度，也算难得。记住，能屈能伸大丈夫。你与紫阳宗弟子之间的恩恩怨怨，本座亦有所耳闻。本座可以保证的是，不会偏私任何一方。你们之间的恩怨，在擂台上解决。考官这边，决定不会从中插手。”

　　“你都知道了？”江尘讶然，他以为郭仁这事做的神不知鬼不觉。

　　方大人淡淡道：“虽然知道的不多，但来龙去脉，却是清楚的。你放心，你若真在擂台上，能报仇雪恨，谁也不能找你麻烦。”

　　江尘这些天，倒真是有些被仇恨蒙蔽了头脑。

　　听了方大人一席话，脑子也冷静下来。

　　是啊，君子报仇，十年不晚。

　　三个月时间，有的是时间，有的是机会。又何必急于一时？

　　辞别方大人，回到住地，江尘彻底冷静下来。

　　自从发生了那晚之事，丹妃每天也特意和江尘保持了一定的距离，回到院子后，也是各回各屋，绝不串门。

　　倒不是丹妃故作姿态，而是她知道，事情发生了之后，再去江尘屋子，难免会让江尘分神。

　　丹妃不愿意那么自私，更不愿意让江尘轻看自己，觉得她是个水性杨花，轻佻的女子。

　　……

　　这几天，紫阳宗参与了陷害江尘的那些弟子，同样过的很煎熬。连续几天，那成兰等人，根本不敢回院子，甚至连接近的勇气都没有。

　　他担心，自己回院子居住，恐怕怎么死都不知道。

　　所以，这些天，跟江尘住同一个院子的成兰等人，都是寄人篱下，虽然很讨人嫌，但也没办法。

　　借他们天大的胆子，也不敢回去住。

　　别说成兰等人，就算是郭仁，也有些提心吊胆。他总担心自己会被江尘抽到。

　　不是郭仁怕事，而是他想来想去，还是觉得这个世俗武者，实在是看之不透。他实在不明白，那神仙笑的药效是怎么解开的？

　　正因为这世俗武者身上，处处透着古怪。

　　所以郭仁觉得心里没底。而且，平心而论，对方仅凭《青冥生死印》中的一招，连取四十五胜。

　　这份修为，他郭仁纵然再自信，也知道彼此间有差距。

　　事到如今，他也不可能天真地认为，人家前前后后就懂那么一招。这怎么可能？

　　武技再缺，也不可能只会那么一招。

　　提心吊胆的日子，连续过了四五天，郭仁心里的烦躁，非但没有减轻，反而削弱了。

　　他知道，这个问题不解决，将会永远缠绕在心头，成为他的心魔。

　　越是害怕在擂台上遭遇对方，这种担心，日积月累，就越有可能成为心魔。

　　为此，郭仁真有些茶饭不思。

　　“不行，再这么下去，心魔一成，我必崩溃。”郭仁很清楚，自己再这样下去，就算没有在擂台上遇到那个世俗妖孽，自己心理也崩溃了。

　　心魔，是看不见摸不着，但却非常可怕的东西。

　　一旦产生一个念头，就根本无法阻挡心魔的形成。

　　要斩断心魔，就必须除去心魔产生的源头。

　　“这世俗妖孽，要么灭杀，要么拉入我方阵营。必须快刀斩乱麻，尽早处理。”郭仁心中很清楚，自己的心魔源头，就是这世俗妖孽。

　　“杀他，暗算他，从之前的经历看，可能性都不大。除非，宗门之中有更强大的师兄，降临玄灵区，斩杀此子。”郭仁却知道，自己这是白日做梦，根本不可能的。

　　“杀不了他，只能用怀柔之策，收买他。”

　　“那家伙，脾气又臭又硬，对我紫阳宗都不屑一顾。要想收买他，谈何容易？我如今与他势同水火，我去收买他，只怕闹得更僵。”

　　一念之间，郭仁忽然想到了一个人。

　　一刻钟后，郭仁来到了考官居住的区域，敲响了一间房门。

　　这里头，住的是一个来自紫阳宗的考官，虽然不是主负责人，但也是比较有权势的一个负责人。

　　这考官开门，见到是郭仁，微微有些意外：“郭仁，你怎么来了？”

　　郭仁进去之后，将门关上，苦恼道：“道言师叔，弟子摊上大麻烦了。”

　　“怎么？”这道言师叔，对郭仁还是很器重，也充满期待的。

　　“这一切，都因那世俗妖孽而起。”

　　道言师叔叹道：“郭仁，你若想求我帮你作弊，打压这世俗妖孽，恐怕是不成的。这次选拔，四大宗门互相牵制，互相监督。我若以公谋私，肯定会被其他宗门的考官弹劾。”

　　郭仁忙道：“弟子怎敢让师叔做这样的事？”

　　“那是何事？”道言听说不是让他作弊，心情也放松了些。

　　“师叔，我与那世俗妖孽结怨。他扬言，如果我与他在擂台上相遇，他会让我比成真的下场还惨。此事，也是因为我暗算他在先，所以这事，已经成为我的心魔。弟子担心，这般下去，心魔会将弟子吞噬。”

　　郭仁这个时候，也不敢耍滑头，老老实实把情况说明。

　　道言听完之后，长叹一声：“郭仁啊郭仁，你让我说你点什么好？你好端端的，招惹他干嘛？”

　　郭仁郁闷道：“弟子一心期待这玄灵区考核冠军的头衔，这个畜生，不知道哪里冒出来，却要毁我大事。师叔，你说我能忍吗？”

　　道言师叔叹道：“小不忍则乱大谋。这世俗妖孽，天赋超群，现在所有的考官，都看好他夺得冠军。既然已经无法阻挡，你又何必螳臂挡车？你真讨厌他，恨他，大可等他到了地灵区，再请同门强者收拾他。而且，这小子太过强势，爱出风头。却不知道过刚易折的道理。到了地灵区，天灵区，一定不被那些顶级的宗门天才所容。他的陨落，是早晚的事。”

　　郭仁现在也没心思听这些，他现在，唯一的想法，就是解决这心魔的问题。

　　“师叔，请你指点，弟子该当如何应对？”

　　道言沉默片刻，问道：“以你自己推测，你若在擂台上，与他对垒，有几分胜算把握？”

　　郭仁苦笑：“实话说，若没有心魔之前，还有那么三四分把握。如今，却是半分把握也没有。”

　　这个回答，道言师叔也不意外。

　　“偷袭暗算，可有几分把握？”

　　郭仁苦笑：“我之前觉得十成的把握，结果还是失手了。这家伙，诡异之极，弟子实是看不透他。”

　　“这么说，打也打不过，暗算也暗算不了。那只有两个选择了。”道言师叔苦笑道。

　　“哪两个选择？师叔请指教。”

　　“一，擂台上遇到了，主动认输。这对你而言，是一次战胜自我的机会。如果你能记住这投降之辱，知耻而后勇，对你的道心，反而是一种磨砺；然而，此举，也是有风险的。一旦你在擂台上认输，势必遭到各方嘲笑，那种耻辱感，如果你抗不下来，反而会成为你更顽固的心魔，彻底摧毁你的武道之心。”

　　郭仁想了片刻，似乎觉得自己的道心没有那么强大，苦笑道：“师叔，那第二个选择，又是什么？”

　　“第二个选择，也仅仅是一个选择，能否凑效，却是未知之数。”道言师叔似乎也拿不准。

　　“师叔请明示。”郭仁现在是病急乱投医。

　　“这第二个选择，便是由我出面，私下接触这世俗妖孽。许以好处诱惑，先稳住他，最好是花点钱财，收买他，讨好他，晓之以理，动之以情，以求达成交易，打消他对你们的敌意。”

　　这其实也是郭仁之前就想过的办法，他来找道言师叔，也正是想请道言师叔出马。

　　作为考官，道言师叔出马，比他郭仁更有说服力，更能代表紫阳宗。

　　“师叔，还是选这第二个办法吧。我这次试炼，带的东西不多。不过，回到宗门，我那一株千年火熠草，愿与师叔共享。”

　　郭仁也知道，要想道言师叔尽心尽力，不花点血本，那是不可能的。

　　“嗯，我尽力而为。”

　　郭仁重重点头：“只要师叔暂时和他达成协议，稳住他。等以后到了地灵区，甚至天灵区，我一定会找其他师兄，连本带息从他身上讨回来！”

　　郭仁咬牙切齿，他选择暂时妥协，绝不是真的想妥协。只是想暂时稳住江尘，只要过了这一劫，以郭仁的心性，一定会让对方连肉带骨头一起吐出来。


第0339章 你在威胁我？

　　“谁？”

　　有了上次的教训，江尘在院子内外，布了好几道防线。陡然感觉到有人进入院子，江尘立刻惊动，喝道。

　　身体如箭一般射出去，却见到院子外，有一道身影立于庭中，蒙着面，只露出一双眼睛。

　　“小友，可否聊几句？”

　　深更半夜的不速之客，恐怕是来者不善，江尘没有兴趣跟他磨叽。

　　“你是自己走，还是要我引来执法者？”江尘皱眉问道。

　　“小友不要误会，我没有任何恶意。只是受人之托，来与小友做个说客，做一回和事老。”

　　“和事老？”江尘冷笑，“谁委托你来的？”

　　“小友稍安勿躁。以你的天赋，一遇风云必化龙，又何必在这玄灵区，斗那一时之气？谁请我来，都不要紧。老夫作为玄灵区考官，都会秉公处理各方矛盾。老夫今日来，是想劝小友一句，退一步海阔天空。”

　　“退一步海阔天空？”江尘嗤笑一声，“我若退一步时，他们却要欺上十步。别拐弯抹角了。是不是郭仁请你来的？”

　　“呵呵，小友是明白人。”

　　“你回去告诉他，有些底线是跨越不得的，一旦跨越，那就是不死不休。你是考官，我敬你三分。不过，我相信此行，也不是真正官方行为，否则何必蒙面而来？”

　　“小友当真犀利，老夫佩服。之前的事，他们也是后悔，所以这次委托老夫来，也是想看看，可否弥补一二。小友若有什么要求，尽管提便是。”

　　江尘一摆手，喝道：“住口，我的原则，岂会拿出来讨价还价？回去告诉郭仁，他唯一能做的，就是祈祷不要在擂台上遇到我。言尽于此，不送！”

　　江尘火气上冲，说客？和事老？

　　归根结底，还不是紫阳宗的一些把戏？江尘用膝盖都能想出，这个蒙面的考官，一定是紫阳宗的人，是郭仁所托。

　　而且，以江尘对宗门弟子的了解，所谓的和解，也只是虚与委蛇。等过了这一阵，他们势必又会露出獠牙，翻脸不认。

　　郭仁那种人，就是蛇蝎之心，根本不可能诚心诚意和解的。

　　而且，那天的事，绝对是冲破了江尘的底线。一个女子的清白，便坏在他的手里，虽然人家一直没有说什么，可是江尘心里很清楚，这对于一个女孩子而言，是多么大的一种牺牲。

　　难道，一个无辜女子的清白，便是轻飘飘的一句和解就能揭过么？

　　江尘是断然不会答应的。

　　听到江尘把话说的这么满，那蒙面人眉头一皱：“小友，真的没有回旋的余地？”

　　江尘冷笑一声：“除非他死。”

　　蒙面人语气一寒：“死？你以为他死了，这事就了解了？我告诉你，祸患只会更大。你杀一个紫阳宗弟子，就是捅了一窝的马蜂。郭仁此人，在宗门人缘极好。你杀了他，日后在地灵区，天灵区，势必遭到无穷报复。你大好天赋，又何必因为一些意气之争，就自毁前程，将自己的前路堵死？”

　　游说不成，这蒙面人，转而是用上威胁了。

　　江尘哈哈大笑：“我自有我的道，谁能堵死？我自有我的前程，谁能毁之？马蜂窝？真是笑话！武道之路，别说区区马蜂窝，就算龙窝凤窝，只要挡了我路，一概拍死！”

　　那蒙面考官见过狂妄的，却没见过这般狂妄的。

　　气的差点吐血，连连冷笑：“好好好！看来你是不见棺材不掉泪，我倒要看看，你这个所谓的天才，最后会死的多么惨！”

　　“小子，你记住了。从今日开始，紫阳宗，将会调动一切因素，一切能量打压你，封杀你。你就等着紫阳宗的裁决之剑，斩下你的狗头吧！”

　　这蒙面考官，也是翻脸如翻书，口气阴冷，恐吓道。

　　正如江尘之前恐吓郭仁等人一样，这考官也是打算用恐吓的方式，在江尘心中留下恐惧的种子，制造心魔。

　　不过，江尘的心力却不是郭仁那种废物可比的。他修炼磐石之心，对这种恐吓，完全不惧。

　　淡淡一笑：“我等着，现在，我送你一个字，滚！”

　　这一声滚，陡然喝出，如春雷乍响，绵绵滚滚，一时间雷音阵阵，传遍了整片山坡。

　　那考官面色大变，暗骂一声小子狡猾。哪敢逗留，双脚一点，比兔子跑得还快，飞也似的走了。

　　江尘这一声大喝，自然是大有深意的。为的就是惊动整个玄灵区，惊动考官区，引来执法武者。

　　说白了，就是陷害这个蒙面而来的考官。

　　他深更半夜到考核武者的住地，威胁打压考核武者，若是被抓住把柄，那绝对是天大的祸事，势必被其他三大宗门弹劾。

　　所以，听到江尘这一声大喝，这考官就知道大事不妙，慌忙离开。

　　这时候，丹妃也推门走出。

　　“磐石兄，傲骨铮铮，让人佩服。这人定是紫阳宗出身的考官，软硬兼施，是想逼你妥协，绝不是真心想和解。”

　　江尘淡淡一笑：“我如何看不出他们的这点伎俩？这证明什么？证明那郭仁害怕了。”

　　“郭仁志大才疏，根本没有成就大道的可能。道心如此脆弱，只怕磐石兄的恐吓，已经成为他的心魔了。这般下去，只怕不用磐石兄动手，这郭仁会不战自溃。”

　　江尘赞同，点点头：“搬来救兵，看样子那郭仁已经黔驴技穷。我今拒绝了他。恐怕今后几天还得注意一下，提防他狗急跳墙。”

　　心魔形成，就很难去除。要除心魔，就必须除去心魔的源头。

　　江尘之大，郭仁一旦无计可施，一定会铤而走险，来灭除他这个心魔之源。

　　两人说话间，院子外，传来一阵阵嘈杂的脚步声。

　　是巡夜执法者闻声赶到了。

　　江尘将门打开，一群执法者，在方大人的带领下，走了进来。

　　“刚才听到这里有呼啸之声，可是你们发出的？”方大人语气威严，仿佛根本不认识江尘，一副公事公办的样子。

　　江尘坦然点头：“禀大人，刚才有一个蒙面人，自称是玄灵区的考官，却代表紫阳宗来威胁我。还请方大人做主。”

　　方大人眉头一皱：“还有这样的事？”

　　“千真万确，有室友作证。”

　　方大人把目光望向丹妃，丹妃怡然不惧，迎着方大人的目光，坚定道：“我辈世俗武者，虽然出身低微，却也不是任人拿捏的废物。那人自称考官，却处处站在紫阳宗的立场上打压吾辈。我倒是想请问方大人，这选拔赛，真的如四大宗门标榜的那般公平吗？”

　　方大人点点头：“你这院子其他人呢？”

　　“不知，他们夜不归宿，每日如此，不知道搞什么勾当。”丹妃回答。

　　方大人喝道：“传所有考官，全部到这里集合！”

　　立刻有执法武者，纷纷出门通知其他考官。

　　这考官，有一二百个，都来自于四大宗门。很快，考官们便来齐了。

　　方大人是玄灵区的总负责人，他下令，其他考官不能不来。

　　“诸位，刚才这二位考核武者说，有考官来此威胁他们。本座只想问一句，到底是谁这么大胆？敢公然破坏选拔赛的规矩？私自接触考核武者，还出言威胁？”

　　方大人也是借题发挥了。他不是紫阳宗的人，自然不可能站在紫阳宗的立场上，去包庇紫阳宗的人。

　　全场鸦雀无声，所有的考官，都是不说话，心里却是掀起了滔天巨浪。

　　这是谁啊？胆子这么肥？竟敢公然威胁考核武者？

　　“你把事情经过说一说。”方大人对江尘道。

　　江尘从方大人的眼神中，读到了一丝鼓励的意味，知道方大人是鼓励他把事情闹大。

　　“刚才，我在屋子里修炼，却听到有人在我院子里出现。说是代表紫阳宗的人来游说我。游说不成后，立刻翻脸威胁，说要调动紫阳宗一切力量打压我，封杀我。所以，我怀疑，这人，应当是紫阳宗出身的某位考官。”

　　既然方大人都支持，江尘自然不介意直接把紫阳宗放到火架上烤。

　　“小子，不要血口喷人！”

　　“你有证据吗？没证据就是栽赃陷害！”

　　“我紫阳宗光明磊落，用得着威胁你区区一个世俗武者？”

　　“定是有奸人陷害我紫阳宗，故意栽赃我紫阳宗。”

　　来自紫阳宗的那些考官，纷纷出言呵斥。

　　江尘目光巡视一圈，锁定在一个考官身上。心里冷笑，你这厮来这里之前，肆无忌惮，只蒙了个面具，身形没有改变。只怕以为吃定了我吧？

　　江尘戟指一点，直接指向那人：“就是他。”

　　那人身躯微微一动，喝道：“小子，栽赃陷害，你可知道这罪名不浅么？”

　　江尘冷笑：“不要装腔作势！你来之前，只怕想不到我会声张，所以随意蒙了一下脸，身形没做任何改变。怎么？刚才你威胁我的时候，何等的嚣张霸道，这个时候，却成了缩头乌龟，敢做不敢当么？”

　　那人，正是郭仁求助的道言师叔，也正是刚才威胁江尘的人。他也的确如江尘说的那样，根本没想到江尘会突发奇招。一下子搞的好被动。

　　不过，他再高傲，这时候也知道，绝对不能承认。

　　“方大人，这小子血口喷人，我请求方大人出手惩戒，杀一杀这污蔑考官的不正之风！”这道言师叔，竟然恶人先告状。

　　方大人冷哼一声：“你刚才在哪里？”

　　“我在房间里休息。”道言应对的很从容。


第0340章 郭仁崩溃，江尘冠军

　　江尘也知道，如果这家伙矢口否认，还真未必奈何得了他。不过，江尘也没想一棒就打死他，治不了他的罪，恶心恶心他也好。

　　冷笑一声：“敢做不敢当，懦夫。我不知道你是谁，也没想过要通过规则来治你的罪。我只想告诉你，一个懦夫，永远不要去威胁别人。懦夫的威胁，是最无力，也最虚弱的。记住，你们的马蜂窝，我捅定了。你回去最好和郭仁一起祈祷，在擂台上，别遇到我！”

　　说完，江尘朝方大人一拱手：“方大人，他既要否认，这便是无头公案。请方大人裁决吧。”

　　方大人沉思片刻：“没有第三方人证，此事无法决断，到此为止吧。”

　　说完，方大人沉吟片刻，又喝道：“我再说一遍，若有考官私自接触考生，甚至威胁考生，一旦被发觉，决不轻饶。”

　　说完，方大人一摆手，一伙人蜂拥而出。

　　丹妃望着江尘那恢宏气势，在诸多考官面前谈笑风生，豪情万丈的样子，芳心更是寸寸缠绕，爱慕不已。

　　这才是她丹妃心中的奇男子，是真正顶天立地的大丈夫。

　　丹妃隐隐有一种感觉，只要是江尘在，任何人，不管修为强弱，辈分高低，都免不了要成为衬托江尘的配角。

　　这个男人，仿佛天生就是要做主角的。

　　哪怕他低调，哪怕他不显山露水，但总有各种因缘际会，会将他推出来，让他成为主角。

　　一次次都是如此，从来就没有过意外。

　　彻底与紫阳宗撕破脸皮，江尘反而心情淡定了许多，之前被仇恨蒙蔽的头脑，也更加清醒了。

　　“紫阳宗，我来参加这选拔，其中一个目的，就是将所有紫阳宗的天才踩在脚下。看来，这是宿命。宿命之中，我就注定和紫阳宗势同水火，不共戴天。”

　　“既然如此，那就来吧。让我看看，到底紫阳宗所谓的马蜂窝，有多吓人！所谓的紫阳宗天才，有多妖娆！”

　　江尘的性格，也是宁折不弯，吃软不吃硬的。

　　你紫阳宗既然一次次要以势压人，江尘唯有选择对抗到底。

　　“小飞兄弟，我与紫阳宗彻底闹翻，今后，只怕会连累你。你……”

　　“不必担心我，我来这里，便做好了一切准备。”丹妃一摆手，淡淡道，“夜深了，早点休息吧。”

　　丹妃说完，推门走入自己屋子。

　　关了门，丹妃便无力地靠在的门后，那些淡定，那些坚强，都是她装出来给江尘看的。

　　为的就是不让江尘觉得她是累赘，为的就是不影响江尘的道心。

　　只是，这般伪装，真的很累。

　　可是，丹妃别无选择。除此之外，还能如何？难道自揭身份，然后没羞没臊地和江尘腻歪在一起，让江尘在温柔乡中沉沦迷失？

　　这绝对不是丹妃想要的结果。

　　……

　　郭仁在自己的一号院子里，也是备受煎熬，当他得知道言师叔游说失败，而且差点暴露身份这个消息时，整个人彻底瘫软。

　　最后的努力，也全部泡汤，没有任何效果。

　　郭仁眼中通红，充满血丝，样子狰狞，恶狠狠道：“区区一个乡野村夫，竟然如此不知好歹！小子，你这是逼我吗？”

　　郭仁眼中凶光爆闪，显然是在筹划着什么极端的阴谋。

　　想着想着，郭仁忽然胸口一闷，一口老血直接喷了出来，身体一软，竟然直直的倒了下去。

　　这郭仁，心魔发作，心火上涌，竟然是直接崩溃了！

　　这个消息虽然被压制，但还是第一时间传了出来。整个玄灵区一下子全疯狂了！

　　对于其他三大宗门的考核武者而言，这绝对是一个喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告的好消息，绝对是喜大普奔的节奏！

　　玄灵区一号武者郭仁被人吓出心魔，气得吐血的消息，一传出去，不多会儿，就传遍了整个玄灵区。

　　紫阳宗那些参与谋害了江尘的弟子，一个个也是兔死狐悲，物伤其类，总感觉这种命运，马上就要降临到自己头上。

　　而其他没有参与这事的紫阳宗弟子，也是莫名惊诧，纷纷打听内幕。

　　至于其他三大宗门的弟子，几乎都是清一色的幸灾乐祸，甚至是落井下石。

　　这郭仁一直以来，嚣张霸道，目中无人。以为自己是玄灵区一号武者，从来都是眼高于顶，目无余子的。

　　现在如何？报应来了吧？

　　被一个世俗天才吓出心魔，气到吐血。这辈子显然已经是废了！

　　“痛快，痛快。”七号院子里，万灵宗的刘文采忍不住想痛饮几杯，那天他找江尘被拒绝，却被那郭仁羞辱一番。

　　刘文采当时没有和郭仁争吵，那是因为忌惮郭仁一号种子的实力。

　　如今，听到这个好消息，刘文采自是击节称快，只觉得参加选拔以来，最痛快的就是今天了。

　　而其他事不关己的甲等武者，幸灾乐祸的同时，却是隐隐有几分忌惮。他们忌惮的不是郭仁，而是江尘。

　　这个神秘霸道的世俗天才，到底是哪里冒出来的怪胎？到底有多少魔力？竟然让强势的郭仁吓出心魔，气到吐血？

　　郭仁能成为玄灵区一号武者，绝非浪得虚名。他的实力，玄灵区这些排名靠前的甲等武者，没有谁敢说自己比郭仁厉害。

　　“如此看来，少了一个郭仁，却多了一个更为神秘，更为可怕的世俗妖孽。这玄灵区的百战考核冠军，终究是难以争到。”

　　玄灵区二号院子中，传来这般叹息。

　　一夜之间，郭仁果然是成为整个玄灵区的笑柄，而磐石妖孽这个名头，也是彻底火了。

　　如果说之前强势的四十五连胜让江尘备受瞩目，那么这一夜过去，他已经成为整个玄灵区武者心头的大山。

　　无法跨越的大山。

　　一夜之间，几乎所有的甲等武者，都在心里无奈的低头。

　　这么一来，接下去的考核，江尘更是势如破竹，几乎所有被他抽中的人，要么主动投降，要么摆出一副弱势的样子，因为他们知道，装可怜的话，至少可以保住颜面不失，体体面面下台。

　　半个月过去，惊人的百连胜诞生了！

　　这是一个震古烁今的成绩，绝对妖孽的成绩。

　　甚至，这还不算完。所以的考核武者，都纷纷聚在一起，要求将磐石妖孽的名字，从被挑战的名单中去除。

　　他们不单单是不想被江尘抽中，也不想抽中江尘。

　　不管是挑战者还是被挑战者，他们都不想在擂台上与这世俗妖孽对垒。

　　这个看起来很荒唐的联名提议，竟然让得考官们不得不重视起来。

　　最后，征求了所有考核者的意见后，得出最终结果——

　　承认磐石妖孽玄灵区考核冠军的身份，前提是，他退出被挑战的名单。

　　这个变故，却是江尘都始料未及的。

　　他没有想到，自己竟会成为一个人人畏之如虎的存在。不过既然大家都承认了他冠军的位置，退出被挑战名单，倒也乐得清静。

　　不然，每天还得出现在百战擂台，每天要随时等候挑战，这对于早早完成了百次挑战的他而言，的确是一种约束。

　　最终，各方达成一致，江尘授予玄灵区考核冠军称号，而他的名单彻底离开百战擂台。

　　这个结果宣布出来，所有的武者都松了一口气。尤其是紫阳宗的弟子，更是感觉整个人都精神抖擞起来。

　　这邪神离开名单，以后就不用担心不小心抽中他了。

　　从名单中去处，也就等于其他武者的挑战，也不会抽中他了。对江尘来说，他现在就是暂时毕业，成为自由身了。

　　没了江尘这个异数，这玄灵区的比赛，才算逐渐走上了正轨。不过，惊爆眼球的表演，却也变得少了。

　　再也没有那种单日十连胜，二十连胜的狂飙现象出现。

　　江尘时不时也会去百战擂台看看战况，关注一下小飞的战局。只是，江尘无奈的发现，这小飞似乎也是刻意与他保持距离。

　　到了比赛进行到一个多月后，江尘发现小飞的行踪更是变得飘渺不定起来，每次见到江尘出现，都会选择逃避。

　　三个月考核时间，却是终于过去了。

　　最后的成绩公布，江尘自然是毫无疑问的冠军，二到十名，也几乎都是排名靠前的甲等武者。

　　除了第七名。

　　第七名，赫然是江尘的邻居小飞。

　　也就是说，玄灵区百战考核，有两个名额，赫然被世俗武者占据。这份成绩，让得那些宗门弟子，也是一个个啧啧称奇，既又不甘，又有无奈。

　　至于其他八个世俗武者，战绩却是比较一般，其中四个，更是位列最后十名行列，下一个周期，将被打入到黄灵区。

　　而江尘他们这前十名的，将会在下一个周期，进入地灵区。

　　江尘回到院子，兴奋地想找小飞道喜，却发现，院子里空落落的，屋子也早就搬空。

　　小飞，竟然离开了住地！

　　江尘整个人都愣住了，获得第七名的好成绩，正应该庆祝的时候，这小飞却走到哪里去了？

　　四处找了找，又回到百战擂台，却发现根本没有小飞的踪影。

　　直到夜幕来临，依旧没有人影，江尘隐隐有一种不好的预感，难道紫阳宗，朝小飞下手了？

　　想到这里，江尘脑子嗡嗡作响，快步朝考官区飞奔而去。


第0341章 江尘顿悟，考官来访

　　“什么？离开了？”江尘整个人都石化了。

　　当他来到方大人这里，准备请动方大人展开调查的时候，却得到了这样一个答复。

　　方大人点点头：“是的，就在今天出榜之前，他找到了我，也没有问自己的名次，只是申请离开不灭灵山。”

　　“他没说理由么？”江尘郁闷之极，隐隐有一种怅然之感。

　　“没有。”方大人苦笑轻叹，“这人也是奇怪的很，我告诉他，他在这次排名是第七，可以进入地灵区。可是，他却浑不在意，仿佛对名次一点都不关心。”

　　“是不是受到了什么威胁？”江尘忍不住问。

　　方大人回想了片刻，摇头道：“看起来不像，他的情绪很平静，只是离开的决心很大。看起来，并非是受人胁迫。倒像是看破参透了一般，主动要求离开。”

　　江尘满嘴苦涩，一时间，却是无呆若木鸡。

　　从头到尾，他也只知道对方叫小飞，是个女儿身，装扮成男儿身。

　　若不是那一夜的意外，江尘兴许只是会觉得可惜，排名第七，却这么离开了。

　　但是，那一夜意外之后，江尘心中，一直都有一份歉意。虽然人家一直都说，是她连累了他，害他中了暗算，那一晚是她欠他的。

　　可是，江尘却不是那种得了便宜又卖乖的人。

　　“罢了，她既然走了，定是有她的想法。若是日后有缘，自会相见，若是无缘，那也无可奈何。”

　　江尘心中一叹，虽然这般安慰自己，但他终究不是薄情寡义之人，一路回去，还是有些怅怅然。

　　他却不知，在他回去的路上，旁边的树丛中，站着一道瘦削的身影，一直目睹着江尘从考官区走回院子。

　　这身影，赫然就是丹妃。此刻，丹妃的娇躯轻轻颤抖着，鼻子轻轻抽动，显然也是难以自已。

　　“江尘，你能如此着急找‘小飞’这么一个萍水相逢的人，足见你是有情有义的真男人。可是，我却要走了，不能陪着你再闯地灵区。希望……你能一路顺风，劈波斩浪，将所有嚣张跋扈的所谓宗门天才，统统才在脚下。丹妃相信，十六国境内，所谓的天才，在你的光辉之下，都将黯淡无光！”

　　丹妃轻轻自喃，直到江尘的背影消失，这才毅然朝山下走去。

　　……

　　江尘回到院子，在门廊外站了片刻，望着屋檐下的沟渠，流水潺潺。

　　江尘记得，当初小飞便是喜欢站在这走廊前，看这流水落花。

　　陡然间，江尘心中闪过一道灵光，洒脱地笑了起来。

　　“我辈修士，因缘早有天定，何须庸人自扰？小飞离开，我留此地，这都是彼此选择的道。何悲何愁？”

　　江尘猛然顿悟，心情豁然开朗。明悟之后，只觉得天地一片云淡风轻，所有的情绪，尽数随这潺潺流水而去。

　　“是的，各有各道。道若相通，必有重逢之日。道若不同，不相为谋。”江尘顿悟，心情一下子平和下来。

　　哈哈大笑，转头朝自己的屋子里走去。

　　便在这时，院子外围，也是传来一阵爽朗笑意：“磐石小友，何事如此大笑？闻此笑声，当是大彻大悟之笑。”

　　这声音，赫然是这玄灵区的方大人。这才刚分开不久，这方大人，竟然亲自来访？

　　“方大人屈尊下顾，我这小院，真是蓬荜生辉啊。”江尘微笑迎了上去。

　　对这方大人，江尘还是非常敬佩的。

　　至少，这是宗门之中，为数不多还算公正的人物。

　　“怎么，不欢迎？”方大人呵呵一笑。

　　“不敢，不敢。方大人，里边请。”江尘将方大人让进了自己的屋子里。

　　两人盘膝而坐，江尘也不矫情，直接摸出一壶九华玉露酒，拿出两个古藤杯，倒起酒来。

　　这酒一倒出来，方大人的眼神一下子就变了，失声道：“这……这是九华玉露酒？”

　　“方大人却是识货之人，请。”江尘举杯。

　　方大人眼珠都快瞪出眼眶来了，眼睛直直的，看着那九华玉露酒，眼珠子都快掉下去了。

　　看他那样子，嘴唇微微抽动，鼻子不住吸着，整个人一下子气质大变，仿佛魂都被勾出来一般。

　　江尘看此情形，心中暗笑，这又是一个酒鬼，堪比天桂王国多宝道场那石副门主的大酒鬼。

　　“方大人。”江尘又叫了一句。

　　那方大人恍然惊醒，这才一拍脑袋，大笑起来：“哈哈哈，想不到，想不到，我有生之年，竟然有机缘喝到一次九华玉露酒。”

　　说着，双手捧起古藤杯，那神态，便如最虔诚的教徒，在朝拜他心中的图腾一样，充满了虔诚之态。

　　一杯酒下去，方大人仰着头，眯着眼睛，微微晃着脑袋，他在品味，在享受，在交流。

　　是的，对于真正的酒鬼而言，遇到好酒，他们总觉得这好酒是有灵气的，所以，他们品味好酒，便如与好酒交流一般。

　　江尘瞧他那样子，认认真真，虔诚无比。心中不由得肃然起敬。

　　这方大人虽然也是酒鬼，但从酒品来看，的确胜过啦石副门主很多。石副门主好酒，但那只是一种疯狂而粗鲁的嗜酒。

　　而方大人这酒鬼，却是一个风雅的酒鬼。瞧他此刻这摇头晃脑的样子，便如那种文人骚客在吟风弄月一般，充满了儒雅气息。

　　良久，方大人才幽幽一叹，双目之中，射出感恩的色彩。下一步动作，更是让江尘目瞪口呆。

　　这方大人，竟然站了起来，朝江尘深深鞠了一躬。

　　“方大人，这可使不得啊。”江尘忙起来答礼。

　　“使得，使得。”方大人连连叹道，“你让我喝道了这神仙酿一般的美酒，受我一礼，天经地义。”

　　“四大宗门中，颇有许多好酒之人。一些酒鬼，也经常聚在一起，大家说起喝过的美酒，其中一人提到九华玉露酒，却是其他所有人都未曾品尝过的。一时间，那人得意洋洋，所有酒鬼的风采，一下子被他压倒。而自那一聚之后，这九华玉露酒，都快成了我们的心魔。所以，当你拿出美酒，拿出古藤杯时，我是下意识就脱口而出了。”

　　方大人谈起了他和九华玉露酒之间的一桩旧闻。

　　江尘哑然失笑：“原来还有这么一桩典故。”

　　方大人笑道：“这以后要是再聚，我便有话可说了。他当日，只不过是喝了那么浅浅的小半杯，哪有我今日的口福？哈哈哈哈。”

　　方大人神采飞扬，脸上兴奋之极。完全不似之前那严肃的考官形象。

　　江尘苦笑，心想酒桌上果然可以让一个人撕下所有面具，露出真性情。这方大人，倒真是一个性情中人。

　　“既如此，方大人多喝两杯，日后也可以再多说几句。”江尘笑了笑，“若是不弃，这一壶方大人都带走了吧。”

　　方大人哈哈一笑：“无功不受禄，你这是贿赂考官。”

　　这自然是玩笑之语。如今玄灵区的考核已经结束，江尘已经是冠军，自然不存在什么贿赂考官的说法。

　　江尘笑道：“古有谢师宴一说，方大人虽不是我师，却让我明白了一些道理，当得起这一壶酒。”

　　方大人倒也爽快：“那我便厚着脸皮收下了。”

　　对于一个酒鬼来说，不管是粗鲁的酒鬼，还是风雅的酒鬼，对美酒永远是缺乏抵抗力的。

　　江尘见他将九华玉露酒收好，笑问道：“方大人来此，定是有什么指教，我已经准备洗耳恭听了。”

　　“你小子，倒真是个怪胎。现在整个玄灵区的考核子弟，都叫你怪胎。听说你要离开玄灵区，都是高兴的很。那架势就跟送瘟神一样，恨不得你快点离开啊。”方大人打趣道。

　　江尘无语：“我有那么不受待见嘛。”

　　“好了，玩笑归玩笑，说正经的，本座这次来，的确是想跟你聊聊。”方大人倒是坦率的很，“你这一去，就不可能再回玄灵区了。今后，你我也未必有什么交集。但是，我方某人一生孤高，也没几个人能让入我法眼，你这年轻人，算其中一个。”

　　江尘认认真真听着，他知道，这方大人是推心置腹跟他交流，此时此刻，两人之间就像朋友，而非考官和考生之间的关系。

　　“按我的性格，本来是不喜欢特别高调的年轻人。但是，你却不同。我总觉得，你这家伙，蕴藏着一股大能量，你看起来高调，却和宗门弟子那种目中无人不同。我起初对你那连胜势头，很是不以为然。后来仔细想想，觉得我应该是低估你了。同一件事，不同人来做，有人可以说是狂妄，有人却可以说是自信。我从你身上，慢慢看到的是自信，而不是不可一世的狂妄。”

　　方大人目光中，透着一股真诚意味。

　　“年轻人，我不会代表宗门招揽你。方某来这里，只为给你一句忠告，四大宗门，人心叵测。你去了地灵区，天灵区，定要小心提防。有些人疯狂起来，那绝对是不择手段的。”

　　江尘心中微微有些感动，一个宗门长者，没有交情，对他也无所求，能把话说到这份上，真的是不容易。

　　这方大人，的确是古道热肠。这种赤诚的性格，在宗门中很罕见。

　　江尘正色道：“方大人的指点，我一定铭记于心。”

　　“你这小子，只怕不用我指点，心里也一定有你的章程。我现在倒是十分期待，期待着欣赏你一飞冲天。”


第0342章 进军地灵区

　　方大人的确是个磊落君子，两人交谈很久，他一直没有问江尘的出身来历，也没有代表自己的宗门招揽江尘。

　　这份风度，让得江尘由衷的欣赏。

　　两人一直聊，竟然一直聊到了后半夜，方大人这才起身告辞，只觉得意犹未尽。

　　他也没有想到，自己竟然可以和一个世俗年轻人，聊得这么投机。

　　最让他奇怪的是，这世俗年轻人的见识气度，在很多事情上的见解，竟然屡屡让他感到吃惊，甚至看问题的高度和广度，连他这个宗门高层，都感到有些逊色。

　　这到底是怎样一个妖孽啊？这真是世俗子弟吗？

　　方大人心中苦笑，却是更加坚定了对江尘的信心。这样的年轻人，哪怕是世俗出身，恐怕崛起之势，也无法阻挡。

　　“好了，留步吧。明天，你们便要去地灵区报到，我只提醒你一句。地灵区的主负责人，是紫阳宗的水月大师。”

　　江尘脑子轰的一声，言者无意，听者有心。

　　这方大人这善意的提醒，肯定是无意的。方大人也肯定不知道他江尘的真实身份，就算知道，也未必知道他江尘和水月大师的恩怨。

　　这一句提醒，其实方大人的重点是紫阳宗。

　　而江尘听在耳朵里的重点，却是水月大师。

　　拍了拍江尘的肩膀：“好好休息，明日以最饱满的姿态，前去地灵区报到。以你的天赋，我相信，地灵区应该也束缚不了你的。”

　　……

　　地灵区，一份名单，也送到了主负责人水月大师面前。

　　这份名单，只有十个名字，正是从玄灵区脱颖而出的十人名单。水月大师看了片刻，皱起了眉头。

　　“世俗武者，竟有两人？”

　　水月大师是世俗武者的受益人，她如今最得意的弟子，正是来自世俗东方王国。

　　不过，她虽是受益人，但对世俗武者的那种偏见，却始终在她心中挥之不去。尤其这段时间，从玄灵区，不断有各种传闻传到她耳朵里。

　　郭仁虽然不是她水月一脉的弟子，但是堂堂一个宗门弟子，竟然被一个世俗武者弄的这么惨！

　　水月大师听了这传闻后，虽然暗骂郭仁是个废物，丢了紫阳宗的脸，但是对这世俗武者，也着实没有什么好印象。

　　“这个磐石妖孽，本座倒要看看，是否长了三头六臂？”水月大师将名单一甩，丢在一旁。

　　素手一抬，发出几道号令，化为一团灵光，消没于虚空。

　　不多会儿，便有四个水月门下的弟子，来到水月大师跟前。

　　“弟子拜见师尊。”这四个弟子，都是水月大师的得意门徒。

　　“免礼。”水月大师华贵雍容的面庞，透露着丝丝威严：“你们四个，都是我座下十大弟子。这第一期三个月，你们竟然没有一个冲入天灵区，着实让为师有些失望。”

　　这四人都是惭愧无地，惶恐至极。

　　“还好，我水月一脉，在天灵区还有三大弟子给本座撑起了面子。现在，本座给你们定下目标，这三个月，无论如何，必须有一个人冲入天灵区。你们，可有信心？”

　　水月大师淡淡问道。

　　这四人都是水月大师的亲传弟子，除了三个在天灵区的弟子外，他们就是水月大师座下最强大的存在。

　　“弟子定当竭尽全力。”四名弟子躬身道。

　　“海天，你在我座下十大弟子，排名第三，仅次于大师兄曾师，二师兄楚星汉。当然，龙居雪先天之体，本座就不拿你们和她比了。除了他们三个之外，你是剩下弟子的扛鼎之人。我希望，这三个月，你要打起精神，不要让为师失望。争取这一期三个月后，能顺利冲入天灵区。”

　　那左侧一名无眉青年，重重点头：“师尊，弟子一定全力以赴，粉身碎骨，也要抢到一个前世名额，冲击天灵区。”

　　“你们三个，也不得懈怠。这地灵区竞争很大，我水月一脉，在紫阳宗也算重要力量。你们若是发挥不好，龙居雪和曾师他们在天灵区再妖娆，人家也会说，咱们水月一脉就看几个天才，其他人都平平庸庸。你们愿意，被其他人这样戳脊梁骨吗？”

　　“弟子不愿。”这四人都是齐声答道。

　　“对了，这次从玄灵区，升了十个人上来。其他人也就罢了，有一个世俗怪胎，你们却要注意一下。”水月大师提醒道。

　　那无眉青年海天好奇问道：“师尊，玄灵区升上来，能有什么了不得的人物？更何况还是来自世俗？”

　　“你不要轻敌，这世俗怪胎，虽没见过他，但在玄灵区，却是风光的很。打遍玄灵区无敌手。玄灵区的一号种子选手，本门的郭仁，硬生生被这人吓出心魔，气得吐血，整个人彻底废了。”

　　“什么？还有这样的事？”水月大师这四个门徒，都是一脸惊诧。

　　他们参加战斗，三个月时间，一直处于紧张的挑战赛当中。地灵区的弟子，个个都是手段了得，实力高强，彼此之间差距微乎其微，所以战斗异常惨烈。他们根本无暇去关心外界的事。

　　此刻听水月大师提起，都是满脸的吃惊神色。

　　“嗯，你们遇到此人，务必要多加留意。”水月大师再次警告。

　　这四人唯唯诺诺，心底下却是不以为然。心想那郭仁真是废物，不战自溃，被人吓出心魔，这该是多么丢人的一件事。

　　他们四人，都是水月大师门下十大门徒，根本不是郭仁那种级别的弟子可以比。

　　所以，他们虽然点头答应，心里却是不以为然的。

　　“下去吧。”水月大师一摆手，遣退了四名弟子，心情却是没来由一阵阵烦躁。

　　这阵烦躁，水月大师也知道由来是什么。自从看到这份名单后，她心里就十分烦躁。

　　这份烦躁，正是这个世俗妖孽带给她的。

　　水月大师也不知道为什么，自己会对这世俗妖孽这般敏感。可是，这种烦躁，却是来自强者的直觉，让她心中微微感到有些不舒服。

　　陡然间，水月大师想起了什么。脑子里一个惊人的念头冒过。

　　“不会那么巧，这世俗妖孽，却是居雪的那个世俗对头吧？”水月大师脑子里猛然掠过这个念头。

　　这念头一冒出来，一下子变得不可抑制。

　　“就算是他，又有什么值得担忧？”水月大师宽慰着自己，“和先天之体比，他再妖孽，终究只是浮云。世间天才，莫如先天之体。居雪入我门下两年时间，便已进入灵境四重，前三个月的百战考核，定能让她修为更进一步，至少灵境五重了。在天灵区，那也是谁也无法忽略的存在。这三年时间下来，以她的天赋，冲击天灵境，也有七八成的把握。一旦冲入天灵境，那是便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。这选拔冠军，非她莫属。”

　　水月大师那烦躁的心情，在想到龙居雪时，慢慢的平复了下来。这个绝世天才级别的弟子，给了她无穷的信心，让她可以憧憬水月一脉的未来。

　　兴许，假以时日，她慧眼挖掘的这个徒儿，可以成为继追阳老祖之后的，第二个紫阳宗元境强者。

　　一想到那种情况，水月大师便是满心激动。到那时候，她水月一脉，势必一跃而起，成为紫阳宗数一数二的存在。

　　……

　　新的一天终于到来，玄灵区排名前十的十个武者，在考官的带领下，来到了地灵区。

　　一踏入地灵区地界，入眼看到的，尽是磅礴大气的建筑，气派森严。各种远古巨树，高可参天；奇花异草，沿路可见。

　　这一对比，玄灵区的成色，立刻就被比了下去。

　　“这地灵区，果然又比玄灵区要优越不少。这里的灵力浓郁度，至少是玄灵区的两倍。看来，天地玄黄，果然是等级分明的。”江尘沿途感受，敏锐地捕捉到了两个区域的差距。

　　“到了。”那考官送到地灵区的入口，似乎也忌惮水月大师的威严一般，不想进去，只是道，“你们自己进去吧。”

　　地灵区的入口之内，一个巨大的广场映入眼帘。广场四周，竖着一些栩栩如生的雕塑，给人一种远古沧桑的厚重感。

　　广场上，一群武者，早已在那集合。还有一群考官服饰的人，则在武者的前面，其中被拥簇在中心地带的一个面相富贵，看上去约莫三十开外的女子。

　　这女子一身素淡的道装，看上去徐娘半老，却自有一股风韵犹存的动人气质，只是那冷若冰霜的面庞，让她看上去有些难以接近。

　　江尘几乎不用联想，便知道此人，就是这地灵境的总负责人，水月大师。

　　也就是龙居雪在紫阳宗拜的老师，是龙居雪的靠山。

　　水月大师目光电射而来，隔得这么远，却有一股不怒自威的气象，这一眼看来，这十个初来乍到的人，除了江尘之外，都是全身一个寒颤。

　　“好冷的女人。”江尘心中一动，心中更增提防，这女人一见面就来个下马威，看样子，绝对不是一个好相处的女人。

　　根据江尘前世的经历，这种喜欢道装打扮的女子，多半是假道学，骨子里明明很渴望别人欣赏，却偏偏要装作冷若冰霜。

　　“你们几个，还不滚过来，要本座亲自过去请么？”水月大师声音冷冷，一开口，周围的温度仿佛骤降了七八度，让人寒意顿生。

　　江尘不理会其他人的反应，不卑不亢，走了过去。

　　这地灵区的武者，数目就远远不及玄灵区了，只有五百人。


第0343章 五种擂台

　　人数少，却不代表竞争就不激烈。

　　江尘初来乍到，也没想出什么风头，往人群后面一站。他也知道，根据惯例，他们这些新升级上来的武者，在地灵区，那就是丁等武者，不可能有其他情况出现。

　　果然，很快，就有人送来地灵区的考核铭牌。

　　江尘在玄灵区考核是第一名，所以，他的铭牌编号是491。其他就个人，依次从492号排到了500号。

　　这种编号，简单易懂，不过铭牌的背后，刻着“丁等”二字，却是证明江尘之前的猜测一点都没错。

　　“果然还是丁等……哪怕我是百战连胜，到了新地盘，那也是丁等。”江尘苦笑将铭牌往腰间一揣。

　　之前进入玄灵区，玄灵区的主负责方大人，还会解释一下，为什么他们是丁等武者。

　　到了这里，水月大师显然连介绍的兴趣都没有。

　　江尘也不在意，站在人群之中，低眉顺眼，不想让人抓住把柄。而是暗暗观察这些地灵区的武者。

　　“地灵区，终究和玄灵区大不相同。至少我们走进来时，那种嘲讽和轻视的眼神，却是明显少了很多。看来，能混到这里人，心智和城府方面，都要远胜玄灵区那些废柴。”

　　这是江尘到了这里，第一个发现。

　　水月大师声音再度响起：“你们，都是地灵区的考核武者，和玄灵区不同。你们的追求，应当是向天灵区靠齐。所以，这一个周期，你们的百战考核，形式上又将有所变化。这一次，你们的作战擂台，将不仅仅是那种没有任何外力的环境。你们的作战擂台，将分为以下几种：重力擂台，烈火擂台，寒冰擂台，荆棘擂台，噬灵擂台。”

　　重力擂台，烈火擂台，寒冰擂台，荆棘擂台，噬灵擂台。

　　江尘一一将这五种擂台的名字都记了下来。

　　那水月大师又道：“也就是说，这个周期内，你们将不可能在常规擂台上作战。你们将要面对的擂台，就是这种擂台随机抽取。”

　　“什么？没有常规擂台了？”地灵区的武者们，一片哀声。

　　“不会吧？这五种擂台，听起来就让人觉得毛骨悚然啊。看来，这次不单单是要和对手斗，还得和擂台斗啊。”

　　“可不是么？这擂台的名字，一听就让人瘆的慌，忍不住要起鸡皮疙瘩。”

　　地灵区的武者们，都是郁闷的很。

　　之前三个月，他们百战考核，都是在常规擂台上进行的。

　　可是，忽然间，这水月大师宣布，擂台要改变了。这也太突然了。在场这些武者，都有点接受不了。

　　“肃静！”

　　水月大师语气威严，一声冷喝传来，虚空中立刻有道道冷气扑面而来，仿佛要将虚空都冻结了一般。

　　那些叫苦连天的考核弟子，一个个面色如土，噤若寒蝉，谁也不敢再说半句废话。

　　“这女人，看来火气不小，很喜欢抖威风嘛。”江尘知道她是龙居雪的师尊，自然不会对这水月大师有半分所谓的尊重。

　　不过，现在形势逼人，这女人竟然成了地灵区的主负责人，这倒是让江尘不得不小心应对。

　　作为主负责人，江尘从玄灵区方大人身上，就深刻体会到主负责人的权势有多大。

　　主负责人要作弊，其他考官甚至都很难过问。主负责人要打压谁，恐怕也会做的天衣无缝，让人挑不出任何理来。

　　“我在玄灵区的名声，估计已经传入这个女人耳朵里。以这女人的性格，只怕少不得要特殊‘关照’我。嘿嘿，这地灵区的三个月，恐怕日子不会好过。”江尘现在，也只能苦中作乐了。

　　总共五百个人，人数方面，却是不多。所以，这挑战赛的密度，肯定是不如玄灵区那么多的。

　　不过，地灵区的战斗，时间方面，肯定会更长一些。

　　果然，那水月大师说道：“挑战的规则，跟前三个月一样。每个人都必须完成百次挑战，每一场的战斗时间，是半个时辰。规定时间内没有击倒对手，则按比赛场面的优劣来判定输赢。你们，谁还有不懂的，可以提问。”

　　从玄灵区来的一名弟子，立刻举手：“请问大师，这战斗排序，还是随机抽取的吗？”

　　“废话！本座都说了，规矩和之前一样。除了擂台和比赛时间变了之外，其他一律不变。”水月大师呵斥道。

　　江尘低调的很，他也懒得去提问。现在提问，除了拉仇恨，招人打压之外，没有任何好处。

　　反正，规则就那些，参加了玄灵区的百战考核，江尘对规则早就吃透。既然只是比赛擂台和时限方面的变化，那实质跟前面还是一样的。

　　“老规矩，第一天，各自回住处准备一下。明天辰时，挑战赛正式开始。”水月大师玉臂一挥，“解散。”

　　江尘慢吞吞的，跟着队伍后面，朝居住区走去。

　　反正现在有编号了，居住区都和编号对应的，倒也不担心找不到。不得不说，这地灵区毕竟是地灵区，就算是丁等武者，那也是享受独门独院待遇的。

　　因为，总共才五百人，这里的居住地绰绰有余，自然就不需要一堆人挤在一个院子里了。

　　一个人独享一块地盘，这种感觉江尘还是很喜欢的。

　　进入院子，江尘按老规矩，四处查看了一下，熟悉一下地盘。小心驶得万年船，来到一个陌生地方，先查看一下地形，总没有错。

　　“嗯，这水月大师再强势，在这居住地，总不敢公然捣鬼。”江尘查探了一番，没有发现什么异常。

　　这优先地进入屋子。这屋子的设计，倒更像是一间密室，充分地保护了居住人的私人空间。

　　整个院子的布局，将这一间屋子拱卫在内，显得布局十分巧妙。

　　江尘啧啧赞叹：“这远古遗境，也不知道谁设计的大手笔，竟然设计的这般巧妙。这不灭灵山，难道在远古时代，就是试炼比武的地方么？”

　　江尘一时间，对这远古遗境倒是充满了好奇。

　　在屋子里转悠了一圈，彻底熟悉了之后，江尘这才盘腿坐了下来。开始思考这地灵区的考核。

　　五种擂台，重力擂台，烈火擂台，寒冰擂台，荆棘擂台，噬灵擂台。

　　江尘一一在脑子里过了一遍，琢磨起来。

　　“重力擂台，不难理解，必定是那种拥有重力束缚的比赛擂台，在这种擂台上比武，对于武者的消耗而言，是一个巨大的考验。重力的牵引，对于武者来说，是一个大考验。”

　　江尘在脑子里，将一些关于重力的基础理论，一一过了一遍。实际上，这重力擂台，其实就是一种力场。

　　对武道修士而言，重力并非是完全无法摆脱的一种力量。

　　当然，这摆脱，也仅仅是相对而言。既要看摆脱的程度，也要看这重力的强度。

　　如果重力强度特别夸张，就算是那些飞天遁地的武者，恐怕也是插翅难飞。

　　如果是一般强度的重力，只要掌握了力场规律，善于破解力场束缚的武者，基本上受到的影响都不大。

　　江尘自从拥有元磁金山后，对元磁之力，也有一定的掌握。这重力力场，其实和元磁之力的立场有相通之处。

　　元磁之力，同样是束缚型的力场。当然，元磁之力除了束缚之外，还有攻击，吞噬，破灭等等力场，比单纯的重力力场，却是要强悍许多。

　　“烈火擂台，顾名思义，定是那种高温战场。打个形象的比方，便如在那高温烹煮的大鼎中战斗一般。强悍的高温，烈火的吞噬，对武者而言，都是一种巨大考验。”

　　“寒冰擂台，和烈火擂台差不多。只不过是属性恰恰相反。一个是烈火大鼎，一个是寒冷冰窖。对武者而言，只不过是不同的环境，不同的考验。这两种擂台对我来说，基本和常规擂台没什么区别。”

　　这倒不是江尘盲目自信，炼化了炎心冰髓之后，江尘对水火二脉的灵力的掌握，可谓是最得心应手的。

　　冰火妖莲，多少次让他面对此类环境，毫发无损。

　　就算不用冰火妖莲，那朱鳞火蜥的鳞甲，也足可保护江尘不被烈火炙烤，不被寒冰冻僵。

　　遇到烈火，朱鳞火蜥的鳞甲，会自动吸收火焰之力；遇到寒冰，朱鳞火蜥鳞甲会自动散发火灵力与寒冷对抗。

　　这也是江尘为什么一心一意要将朱鳞火蜥的鳞甲，融入天蚕巨鲸软甲的最大原因。

　　当日的一举一动，就是为这种情况所准备的。

　　“荆棘擂台，听起来，应该是那种荆棘密布的擂台。不过，这荆棘擂台，不应该单纯从字面上理解。五大擂台，重力擂台，烈火擂台，寒冰擂台，荆棘擂台，噬灵擂台。以我看，对应着先天五行。重力擂台是土属性，是大地引力；烈火和寒冰，分属水火两大属性。这荆棘擂台，到底是属于金属性，还是木属性？若是木属性，那噬灵擂台，难道属于金属性？”

　　江尘对这后面两种擂台，一时三刻却无法分辨。

　　“不管了，到时候身临其境，再做摸索。反正，这五种擂台，对应先天五行。这剩下的荆棘擂台和噬灵擂台，必定属于金木两种属性，我只要记住这一点，做好准备即可。”

　　江尘将这五种擂台都研究过一遍，心里却是更加有底了。

　　当下盘膝而坐，开始修炼起来。


第0344章 神魔九变，第二重

　　武道世界，一寸光阴一寸金。武道之路，如逆水行舟，不进则退。

　　江尘纵然有前世记忆这个得天独厚的优势，亦不敢有半分松懈。

　　在玄灵区的三个月，江尘每天都刻苦修炼。功夫不负有心人，三个月的苦修之后，他已经将神魔九变的第一层基本掌握。

　　如今，江尘的全身肌肤外表，本身就是一层护甲，其强度虽然无法和朱鳞火蜥的鳞甲相比，但防御力，至少一般同阶的对手，是很难伤到他的。

　　自身一层保护，再加上软甲融合鳞甲的一层保护，等于是有了双重保险。如今的江尘，防御力在同级别的对手中，他自称第二，绝对无人有资格称第一。

　　“神魔九变，第二层次，是炼血肉。这一层次的考验，绝对比第一层更加艰难十倍。人是血肉之躯，这炼血肉，无疑是炼狱级别的煎熬。”

　　江尘早有心理准备，这炼体一途，从来就没有轻轻松松练成的。

　　想要铸就神魔之体，金刚不灭之体，那就必须经历这些煎熬。玉不琢不成器，这炼体之术，就跟琢玉一样，须得千锤百炼。

　　调动元磁金山的金精之力，穿过肌肤，寸寸到了血肉之中，江尘全身的毛孔一下子竖了起来，豆大的汗珠一下子就沁满了整个额头。

　　那种感觉，就好似无数钢针，一下子全部刺入血肉之中，那种钻心之痛，即便是江尘这种铁汉，一下子也是痛得几乎喊出声来。

　　“挺住，必须挺住！想要成为人上人，便要吃别人所不能吃的苦。我虽有前世记忆，但这具肉身的天赋不高，若不后天努力，不千锤百炼，打好基础，以后随着境界的提升，与那些天赋出众的天才的差距，就会越明显。”

　　江尘这么努力，这么肯吃苦，是因为他一直有一种危机感。

　　他知道自己的优势，但前世记忆的优势，却不能一下子改变这具肉身在天赋根骨方面的不足。

　　虽然江尘几次逆天改命，已经改变了很多。在十六国联盟中，也算得上顶尖一流了。

　　可是，这个世界很大，他的眼光自然不可能仅仅满足于十六国这巴掌大的一块天地。

　　所以，对于肉身根骨的改造，江尘是一刻都不敢放松。

　　“小小十六国联盟，都能出现龙居雪这种先天之体，那么这个大世界，必定还有更多强大天才。我的眼界，绝对不能被十六国联盟所束缚。这四大宗门，只是我崛起的一个台阶。我若将标准定位在四大宗门级别，那也未免太过自甘堕落了。”

　　江尘每一次想放弃的时候，便用这残酷的现实来敲打自己。

　　“我这肉身天赋，出了十六国，别说到那上八域，就算是十六国所在的万象疆域，恐怕也只是蝼蚁一只。我若不能不断进步，说不准哪一天，就在哪里栽倒了。”

　　有了上一次中招的经历，江尘对自己的要求更加严格了。

　　“来吧，让这金精之力的淬炼，来的更凶猛一些吧！”江尘嘴角溢出一丝疯狂的笑意，金精之力翻倍，再一次涌入他的血肉之中。

　　“嘶……”江尘倒吸一口冷气。

　　两倍的金精之力一下子涌入，江尘的全身忍不住阵阵抽搐，强烈的痛楚感，传遍了他全身每一道神经。

　　都说十八层炼狱，这种痛苦，绝对不亚于炼狱了。

　　江尘甩了甩额头，汗珠飞溅，努力让自己脑袋保持清醒。无穷的痛楚，能麻痹人的神经，让人的反应变得迟钝。

　　一次又一次，江尘重复着，不断重复着。

　　来到地灵区的第一夜，终于在自残式的修炼中度过了。当黎明到来的那一刻，江尘睁开眼里，感受着神魔九变修炼后到来的变化。

　　“一分耕耘，一分收获。若不经历这些痛苦，又如何铸就不灭金身？想那凤凰浴火重生。人们只看到它重生之美，谁却知道，凤凰浴火之时，受到的是何等痛苦的煎熬？”

　　江尘站起身来，踱步到院子外，轻轻呼吸着这晨间的空气，感受着地灵区那浓郁的灵力波动。

　　“地灵区已是如此，天灵区，恐怕更是了得。可惜，小飞兄弟不在，这三个月时光里，没有一个知己朋友，倒是孤单寂寥了。”江尘轻叹，却没有沉湎于小飞离开的悲伤中。

　　看看时辰，也差不多了。

　　江尘这一回，彻彻底底成了独行侠。来到了百战擂台所在的区域。

　　这百战擂台，原本是常规擂台。只不过，这擂台设计之时，下方设计了许多阵法机关。

　　只要调整一下阵法，这擂台就会产生变化。

　　江尘看着那擂台下方，一道道阵法纹路，散发着各种奇妙的光芒，显然阵法已经开始启动了。

　　江尘对于阵法并不陌生，但是这种阵法加擂台的模式，却是一种小小的创举，江尘前世，也是很少听闻。

　　这么一来，看着那阵法擂台，不由的有些入神。

　　“水月大师到！”

　　本来有些散漫的武者们，一下子全部肃然站了起来。看样子，前三个月考核，这水月大师没少立威，看这些武者们一个个受惊过度的样子，江尘忍不住好像，这些家伙，到底被水月这个女人折磨的多么惨啊？

　　听到水月的名字，就这般失态？

　　水月大师威严的目光，在五百人面前一扫而过。眼神经过江尘时，在他的面具前，似乎刻意逗留了一阵，带着严厉的审视意味，水月大师的犀利眼神，似乎要通过江尘的瞳孔，一直洞悉到他内心世界去。

　　江尘淡淡一笑，想通过眼神来阅读我的心事？这却是做梦！

　　江尘修炼磐石之心，心理防线之强，当初在元磁金山中，连那邪恶金眼都没能将他炼化成金石雕像，更何况区区水月大师？

　　倒不是江尘瞧不起水月大师。论修为，这个女人显然接近灵境巅峰，恐怕也就比叶重楼老爷子差那么一点点。

　　以此刻的江尘，是完全无法对抗的。

　　但是，要说心力，江尘可不觉得这个老女人就真能强自己多少。

　　从从容容的将眼皮一抬，目光坦然地望着水月大师。眼神之中，也带着几分审视的意味。

　　水月大师被江尘这眼神一望，心中顿时恼怒异常。因为，她从对方的眼神中，竟然感受到了一丝轻佻。就好似一个登徒子调戏良家妇女一般。

　　“这乡野畜生，果然无礼。这眼神胆敢如此放肆，打量本座！”水月大师勃然大怒，只被看了这么一眼，却有一种全身被人看光了一样的恼怒。

　　平素，她的眼神所到之处，哪个宗门弟子敢于她坦然对视？几乎一个个都是躲避，不敢与她目光接触。

　　水月大师非常享受这种被人忌惮，被人害怕的感觉。

　　正因为此，当她的眼神被人对视之后，她才会产生一种被人调戏的感觉。实际上，江尘根本没有那一层意思。

　　当然，她恼怒归恼怒，却总不能因为一个眼神，就公开治罪人家。

　　巡视一圈后，水月大师右臂一指：“瞧见没有，所有擂台，都已经启动了阵法。现在，这些擂台，已经不是常规擂台。你们每一个挑战者，一百次挑战，分别会在五种擂台上，各战二十次。”

　　五种擂台，各战二十次，正好一百次。

　　“好了，现在本座宣布，第二期百战考核，正式开始。”

　　随着水月大师的一声宣布，这第二期的百战考核，也正是拉开了帷幕。

　　江尘身边没了个嘀嘀咕咕的人，还真是有些不适应。好在，这地灵区也有好处，一心一意找他麻烦的人，却也少了。

　　不过，少归少，倒也不是没有。

　　江尘虽然没有刻意去观察，但也能感受到几道来自暗处的目光，在他身上瞄来瞄去。

　　这种窥视，江尘早已习惯，却也没有理会太多。

　　“不知道这地灵区的第一天，我会在什么时候出现？”

　　地灵区考核，总共就五百个武者，就算是随机抽签，轮流起来应该也会更快一些。

　　毕竟，抽出来的人，一旦挑战失败，当天就不会进入抽签池当中。

　　所以，抽出一个，就会少一个。

　　当然，挑战胜利的人，依旧可以继续挑战。这和前面玄灵区的规则，也是一模一样的。

　　第一天，江尘果然迎来了一个好兆头。

　　开赛没多久，江尘的编号，就被抽了出来。

　　抽出来后，他的对手也很快被抽了出来。是一个地灵区乙等武者。

　　地灵区的乙等，在四大宗门中，已经算得上是中上级别的天才了。

　　而他们的交战擂台，也被抽了出来，赫然是寒冰擂台。

　　寒冰擂台，对于江尘来说，是一个不错的环境。江尘踏上指定擂台，感受着这擂台四周的寒冰之气，那擂台下面的阵法波纹，催动着道道真寒之力，将这擂台四周都罩起了一层层寒霜。

　　“嗯，这个寒冰之力，倒还不算特别变态。朱鳞火蜥鳞甲的防御，足可抵挡。”江尘略微感受了下，心中便是安定下来。这个级别的冰寒之力，单单是朱鳞火蜥鳞甲的防御力，就能抵挡。

　　这么一来，就根本无需耗费江尘的真元之力来御寒。

　　这对武者交战而言，绝对是一个很大的利好。江尘站在擂台之上，身材笔挺，如那玉树临风，给人一种孤高之感。

　　“嘶！真冷啊，这鬼擂台，冻都快冻死我了，还怎么打？”一道抱怨声，从擂台另一侧传来。

　　江尘的对手，却是一个脸蛋上尖下圆，肥嘟嘟的小胖子，这人，竟然是一个万灵宗弟子，瞧那他缩成一个肉球一样的架势，显然是怕冷。

　　“兄弟，我听说过你的名头。听说你在玄灵区，靠一招《青冥生死印》打遍玄灵区无敌手啊。”那小胖子，竟然一见面，就偷偷摸摸打起了招呼。


第0345章 搞笑的地灵区首胜

　　这小胖子一脸笑呵呵，朝着江尘挤眉弄眼，声音压的很低，继续道：“兄弟，给个实话吧。我是被挑战者，打输了不影响我的成绩。所以，我一场，我根本没想赢你。不如我们演一场戏，你也别打的太狠，我也别做的太假。大家差不多演过一阵，我就主动被打下去好了。这寒冰擂台，我最讨厌了。小爷可不想浪费真元，在这里跟你打生打死。”

　　小胖子骨碌碌的小眼睛，不住转动，一副生意人谈生意的口气。

　　江尘什么样的对手都见过，但是像这么公开要求作弊的人，还真是少见。

　　“说真的啊，兄弟。你倒是给句话。”胖子见江尘不语，急忙问。

　　江尘微微点头：“那要看你是真的想做戏，还是想假戏真唱。”

　　小胖子眉开眼笑：“你很快就知道了。”

　　说着，小胖子大吼一声，圆滚如皮球的身躯，滚滚朝江尘冲了过来。这大肉球一滚，整个擂台轰隆隆狂响起来。

　　看起来，声势的确浩大。不过小胖子显然是真心不想浪费真元来打这种战斗，所以，滚动的时候，故意留了那么几处破绽。

　　这倒不是胖子修为弱，而是他故意如此，来显示自己真的没打算赢的立场。

　　既然胖子这么上道，江尘也只能配合一下了。

　　胖子见到江尘这么配合，心中暗赞江尘够哥们。两人在台上，呼呼喝喝，气势逼人，打得那叫热火朝天。

　　不是当事人，还真看不出他们是假把式，喊得凶，实际上根本没有消耗什么真元。

　　大约一刻钟后，胖子肩膀一歪，惨叫一声，就好像被雷劈了似的，肥胖的身躯直直落下了擂台。

　　江尘看他这夸张的表演，也是忍不住想笑。

　　这个滑稽的胖子，落下擂台时，还不忘朝江尘丢了一个奸计得逞的笑脸。

　　第一战，江尘竟然用这么一种滑稽的方式，赢得了首胜。

　　“地灵区的武者，的确和玄灵区大不相同。这胖胖的武者，若是真打，恐怕也能跟我拼上一阵。虽然，他的实际修为，也就是灵境四重，但不管从实战力，还是气势上，都和玄灵区的灵境四重武者大不一样。”

　　江尘其实用心观察了一下的，玄灵区的宗门弟子，大多是灵境三四重。而这地灵区，也几乎都是灵境四重。灵境五重的也有，但数目并不多。

　　可是，同样是灵境四重，这地灵区的灵境四重，不管从哪个方面看，都远胜玄灵区的灵境四重。

　　“我也是灵境四重，但实际战斗力，远非普通灵境四重可比。这些地灵区的武者，基本上都是四大宗门二流天才，甚至准一流的天才，一个个必然有过人之处。跟玄灵区的庸才，却果然是不一样。我在玄灵区横扫，在这里，受制于各种因素，玄灵区那一套办法，却未必可行了。”

　　江尘想起方大人的叮嘱，心中也有了初步的计划。

　　“这地灵区，主负责人是水月这个女人。我若是锋芒太盛，难免被她盯上，甚至打压。而且，这里的擂台不是常规擂台，我若那般疯狂取胜，一些底牌难免会暴露出来，却是不妥。”

　　这五种擂台，蕴含金木水火土五大属性。江尘如果一路横扫，那么他的底牌就势必暴露。

　　毕竟，一般的武者，不可能五脉全修的。五脉全修，那是先天之体的独家优势。

　　后天之体，能够五脉全修，那都是有着惊人奇遇，逆天改命的人。

　　像江尘，五脉全修，靠的是五龙开天丹的改造，还有一次次奇遇的积淀。

　　如果每一种擂台都横扫，那说明什么？说明这个武者在每一种擂台都能适应，五行之脉都天赋异禀。

　　“罢了，横扫虽然痛快，却没有必要连续这么玩。而且，这五种擂台，都不是常规擂台。要像玄灵区那样一招横扫，显然也不现实。这地灵区的战斗，不单单是武者之间的比拼，同样要和擂台对抗。这擂台对武者的消耗，同样很大。所以，像玄灵区那样的横扫，也不切实际。”

　　江尘出于这种考虑，决定还是用相对保守一点的节奏来进行。

　　反正三个月时间，要完成百次挑战，时间非常充裕。在玄灵区的时候，疯狂连胜，那是被人挑衅，被整个玄灵区轻视，激发了江尘骨子里的怒气。

　　到了这里，面对一个虎视眈眈的主考官水月大师，江尘感觉这老女人随时有可能找自己麻烦，所以，还是低调一些为好……

　　当然，低调归低调，却没有理由刚取得一场胜利，就立刻下台。

　　面对考官的询问，江尘毅然选择了继续挑战。

　　这一次，江尘似乎有些不走运，竟然抽到了一个甲等武者，而且排名非常靠前，在地灵区500名武者中，排名二十三位。

　　“又是紫阳宗弟子。”江尘看到自己抽出的这个对手名字，心里也是觉得奇怪，自己跟紫阳宗，难道真是宿命中的恩怨？

　　不过，江尘倒无所畏惧，紫阳宗也好，其他宗门也罢。到了这擂台上，江尘心无杂念，只有一个想法——打倒对手。

　　这一次，抽出来的擂台，却是烈火擂台。

　　“紫阳宗弟子，烈火擂台……”江尘心中忍不住闪过一个念头，目光朝那抽签的考官看了过去，心想竟然这么巧，不会是作弊的吧？

　　“哼！管他是作弊还是巧合，只要是紫阳宗弟子，遇到我江尘，算他倒霉。”江尘心中冷笑，大踏步朝擂台上走去。

　　其他三大宗门，像之前万灵宗那个小胖子，大家客客气气，一切都好商量。可是，紫阳宗的弟子，那就没得商量了。

　　江尘踏上擂台，擂台的对面，他的对手已经抱胸而立了。

　　这人一身烈火长袍，站在那里，如同一团烈火熊熊燃烧，整个人的气质，似乎融合到了这烈火擂台中。

　　这人一张瘦削的脸，显得十分阴鸷，目中的凶光，让人望上去便觉得此人不是善类。

　　“世俗小子，我听说过你。”

　　那人冷漠开口，双目陡然射出可怕的火焰，仿佛要射出江尘的瞳孔之中。这两团火焰在此人的眼珠中不断卷动，如同阴森鬼火一般诡异。

　　“雕虫小技！”

　　江尘轻哼一声，一道雷音般的轻吟之声射出，形成无形气流，直刺此人灼灼燃烧一般的双目。

　　“嗯？”那人脸色一变，眼皮连忙一合，躲开这强大的气流射击。

　　“这种级别的魅惑之眼，就不要拿出来丢人现眼了。”江尘淡淡一笑，这种魅惑之眼，其实是一门攻击对手神识的法门。说白了，就是攻心之术，魅惑之术。

　　江尘虽然不惧，但不得不承认，这手段，若是其他心力脆弱的武者，恐怕都不用交战，就会被这两团幽火射入神识脑海，成为对方任意拿捏的木偶傀儡。

　　只不过，对江尘的心力境界而言，这却是小把戏了。

　　当初在元磁金山，那邪恶金眼，那般强大，也被江尘避开。相比之下，这魅惑之眼，都不如邪恶金眼的十分之一能量。江尘一个轻哼，就足以将其破得七零八落。

　　那人神通被破，心中也是一惊，被江尘出言讥讽，脸上有些挂不住了。

　　不过，这人城府显然很深，双目再度睁开，盯着江尘，寒声道：“小子，刚才只不过是热热身，你别得意的太早。”

　　“我听说，你在玄灵区很狂，而且，特别针对我紫阳宗。扬言紫阳宗的弟子，你见一个要拆一个，有这么回事吗？”

　　传闻自然有些夸大，不过江尘当时也的确是这么做的。紫阳宗的弟子，在擂台上遇到他，一个个都很惨。

　　尤其是那些参与了谋害江尘的人，更惨。

　　江尘显然没想浪费唇舌，眉角一挑：“紫阳宗的弟子，都跟你一样废话连篇的吗？”

　　那人冷笑道：“不要试图激怒我，没用！我不是郭仁，也不是玄灵区那些废物。记住，我叫欧阳剑，成真和成兰，都是我的表弟，也是我同一脉的师弟。你在他们两兄弟身上的所作所为，今天，我会十倍奉还给你。”

　　江尘忍不住讥笑道：“需不需要我先去打个盹，等你废话说完了再叫醒我？”

　　这欧阳剑并非喜欢的废话，他其实是在制造一种氛围。

　　欧阳剑和很多紫阳宗弟子一样，天生火属性天赋超群。在这烈火擂台上，他有着得天独厚的优势。

　　再加上他修炼了魅惑之眼，善于制造氛围，一言一行之间，将自己的影响力融入周围的环境中，形成一种控制力，让对手不知不觉，坠入他的节奏当中。

　　不过，江尘压根就不吃他这一套。

　　如果江尘跟他斗嘴皮子，被他挑起情绪，那么就会不知不觉坠入欧阳剑的这种节奏中。

　　只是，这种伎俩，在江尘眼里，根本不够看。

　　欧阳剑辛辛苦苦制造的那种氛围，对其他人或许有用，可是对于江尘来说，那根本就是徒劳无功。

　　诚然，欧阳剑天生火灵脉，这烈火擂台对他来说，不但不是束缚，反而是沃土，是温床，可以让他的实力神通，成倍增长。

　　这擂台，可以成为欧阳剑的加持力量。

　　可是，欧阳剑又如何知道，这烈火擂台对江尘而言，同样也是跟自家后花园一样轻松的。

　　他所谓的优势，在江尘这里，根本不值一提！


第0346章 怒焰狂潮？太弱了！

　　两人一言一语之间，其实已经交锋数次。

　　欧阳剑表面依旧沉稳如山，但是内心却是震惊莫名。他刚才一心营造的氛围，试图将对手拉入自己的节奏中。

　　可是，看对方这云淡风轻的样子，显然是完全没有吃他这一套。

　　“这个乡野畜生，果然有些鬼门道！难怪郭仁会被他吓出心魔。”欧阳剑心中对江尘的评价，也是略提高了一些，“不过，在这烈火擂台上，遇到我，他只能只怨倒霉了！”

　　陡然，欧阳剑双目一瞪，两臂一阵，擂台四周，顿时火海一片，无数火浪如同贪婪古兽一般，将整个擂台四周都熊熊燃烧起来。

　　“小子，在这火焰擂台，你就是我的猎物，哈哈哈……”欧阳剑右手一抓，一柄宽阔的长剑，在他手臂上若隐若现，好似一头蟒蛇缠绕在他的手臂上。

　　“这是火蟒剑！”台下传来紫阳宗弟子的一片惊呼。

　　“啧啧，欧阳剑终于炼化火蟒剑，这一下可谓是如鱼得水，要在这地灵区出尽风头了！”

　　“说起来，这世俗小子也是倒霉，撞到欧阳剑手里。不但在烈火擂台上，还让欧阳剑催动了火蟒剑。”

　　“不错，炼化火蟒剑，这欧阳剑的实力，至少提升一倍。再加上烈火擂台的优势。恐怕地灵区排名最强的几个人，在烈火擂台上，也很难战胜这种状态下的欧阳剑。”

　　这倒不是夸张，每个武者，天赋不同。

　　这烈火擂台，对欧阳剑来说是一种优势，对其他火灵脉天赋一般的武者来说，却是一种煎熬。

　　“哈哈，那小子要完蛋了。这是欧阳剑利用烈火擂台，不止的怒焰之潮，他被怒焰之潮包围，不用欧阳剑动手，恐怕烤也被烤死。”

　　“这就是和我紫阳宗作对的下场，该死！”

　　“没错，犯我紫阳宗威严者，杀！”

　　“他妈的，老子原来觉得欧阳剑这小子，怎么看都不顺眼。现在绝对，这小子也没有那么混蛋嘛！”

　　下面的紫阳宗弟子，一个个都是热情高涨。看到紫阳宗的人在擂台上耀武扬威，他们自然是觉得脸上大有光彩。

　　江尘站在原地，仿佛入定一般，四周的熊熊烈火，在他眼中，仿佛虚幻一般。在他身上，在他脸上，完全看不到半点惊慌的样子。

　　欧阳剑双目一挑，陡然射出赤色光华，大喝道：“小子，在我怒焰狂潮下，你能挺过一刻钟，才有资格做我的对手！”

　　欧阳剑手诀一引，手中火蟒剑连续舞动，引动周围怒焰气流，四面八方汇聚而来，朝江尘的身躯不断逼近，包围过去。

　　下面的紫阳宗弟子，顿时沸腾起来。他们知道，精彩的一幕到了！

　　这怒焰的包围圈一旦将对手包围，那么剩下的，就只有烈火炼狱一般的摧残，是绝对的碾压，虐杀！

　　欧阳剑脸上露出狰狞之色，一切，都尽在掌握。

　　强大的火焰，从擂台的四面八方，不断朝江尘靠近，一团团火苗，好似被赋予的生命一般，如同一头头猛兽朝猎物逼近。

　　只是，江尘依旧不动如山，甚至，脸上的表情都没有动一下，连睫毛都未曾跳动半下。

　　“这小子，装神弄鬼，故作镇定。莫非想等灵火包围的那一刻，再跳出圈外？哼，一旦被我怒焰狂潮包围，怎么可能跳得出来？怒焰狂潮，环环相扣，他跳到哪里，都躲不开我这怒焰包围！”

　　欧阳剑脸上，几乎是露出了胜利者的笑容。

　　“死吧，小子！”欧阳剑的火蟒剑加快速率，四周的怒焰，也是速度加快，轰然朝江尘所在的区域席卷而去。

　　“这种级别的灵火，也拿出来丢人现眼吗？”

　　一直不动如山的江尘，陡然眼皮一抬，瞳孔之中，也是精光爆射，双手微微一抬，手掌向外一翻，做出一个拒之门外的手势。

　　便在这时，奇怪的事情发生了。

　　那熊熊逼近的怒焰，戛然停止了前进的速度，仿佛忽然间撞到了一堵无形的气墙，又仿佛忽然间主动停住了脚步似的。

　　在江尘周身一丈左右的位置，这怒焰合围之势，戛然而止。一团团火苗，在一丈外的位置，形成一个包围圈，却再也不前进半步。

　　看那怒焰的势头，竟好似这一丈之内的地盘，有着让它们悸动，让它们恐惧的力量，一团团火苗，竟然出现了渐渐微弱的态势。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“欧阳剑在搞什么鬼？故意戏弄猎物吗？”

　　“速战速决，不要再搞什么鬼名堂了。”

　　“嘿嘿，我猜他一定是想折磨猎物，慢慢虐杀。你们不觉得，一下子就灭杀对手，很无趣吗？”

　　下面的紫阳宗弟子，虽然觉得有些奇怪，但他们依旧认为，这是欧阳剑在故弄玄虚，戏弄猎物。

　　不过，台上的欧阳剑，却是双目一凝，一脸震惊地望着战圈之内。

　　是的，他也发现了，这怒焰狂潮，竟然渐渐减弱，仿佛遇到了什么可怕力量一般，这些拥有灵力一般的怒焰，竟然止步不前，竟然消极怠工了。

　　虽然，这些怒焰没有完全形成生命实质，但的确已经隐隐有些通灵之意，一种原始的恐惧，让得这些灵火，竟然不敢再前进。

　　仿佛，再向前涌进一步，就会坠入无尽的深渊，被直接吞噬。

　　江尘淡淡发出一阵长啸：“欧阳剑，这就是你所谓的怒焰狂潮吗？简直太弱了！给老太太取暖烤火都嫌你火力太弱，给我破！”

　　江尘袖子一甩，强大的力量，产生强大的覆盖之力，一下子镇压虚空，吞噬周身所有怒焰。

　　那不可一世的怒焰，仿佛就像一盏盏烛火一般，咻咻咻，眨眼间全部熄灭。

　　这一幕，让得台下那些叫嚣的紫阳宗弟子，一下子石化了。前一刻他们还在那里聒噪，叽叽喳喳，耀武扬威，仿佛人家已经是瓮中之鳖，必死无疑了。

　　可是，下一刻，他们不断吹嘘，引以为荣的怒焰狂潮，就像可怜的烛火一样，被人袖子一甩，全部熄灭！

　　这……这是在战斗吗？

　　这也未免太轻松了吧？欧阳剑的怒焰狂潮，何等威势？竟然被袖子一扫，全部镇压？

　　这等力量，简直是一头巨象碾压一只小兔子。

　　都说不费吹灰之力，人家灭这怒焰狂潮的这一下，顶多也就算是吹灰之力了。

　　最郁闷的是，欧阳剑引以为豪的怒焰狂潮，竟然被人家讽刺的一钱不值，连老太太烤火取暖都嫌不够，这……这是彻彻底底的打脸。

　　欧阳剑整个人也凌乱了。

　　这一幕，已经彻底超出了他的理解范围内。他想过各种可能性。推演过各种可能出现的战况。

　　比如说，对手用什么宝物，挡住怒焰攻击，顽抗之后，慢慢被破开防御，最终落败。

　　又比如说，对手完全没有抵抗力，直接被怒焰狂潮吞噬，烧成焦炭。

　　或者，这家伙速度奇快，试图跳出怒焰狂潮的包围，但是最终逃无可逃，在怒焰狂潮的包围下，最终阴狠。

　　总而言之，欧阳剑推演的各种可能出现的战局，压根就没有眼下这种情况。他在这烈火擂台上，压根就没有考虑过失手的可能性。

　　正因为这样，所以，当这一幕出现时，欧阳剑整个人也傻了。一时间，他的脑子都转不过来，只有一个念头，怎么可能？怎么可能？

　　然而，现实是残酷的。

　　怒焰狂潮，如风中残烛一样被人家一把熄灭，欧阳剑的道心，忍不住抽搐一下，眼角深处，一道恐惧之色一闪而过。

　　在这烈火擂台中，欧阳剑本来是绝对自信的。

　　可是，此时此刻，一道无法抑制的恐惧感，袭上心头。

　　这对手，简直太诡异了。

　　一个再自信的人，当他最擅长，最拿手，也最引以为豪的手段，却被人轻轻松松破了。

　　这种打击绝对是致命的，对于一个人的自信来说，是致命的摧毁。

　　“你刚才说什么？说我在你的怒焰狂潮下，能挺过一刻钟，才有资格做你的对手？”

　　江尘悠然一笑，淡淡道：“现在，我同样要告诉你，这点本事，你还真不配做我的对手。”

　　这番话，堪比最可怕的利刃，直刺欧阳剑的道心。

　　欧阳剑全身一抽，脸上露出凶悍狰狞之色，怒吼道：“小子，你定是用了什么作弊的宝物，你狂什么？怒焰狂潮只是开胃菜。你能接下我怒焰狂蟒十六击不死，再跟我吹牛也不迟！”

　　说话间，欧阳剑身形化为一团红芒，手中火蟒剑席卷虚空，化为漫天剑气，速度奇快，疯狂地朝江尘斩来。

　　怒焰狂蟒十六击，乃是一门疯魔式的剑技。几乎可以说是为欧阳剑量身定制的一套强大剑技。

　　速度奇快，剑势狂暴，配合怒焰技能，一旦施展起来，威势惊人，往往能以弱胜强，迸发出无穷的战斗力。

　　欧阳剑在这套剑技上，浸淫十年不止，早就将这一套剑技演绎到圆满境界。

　　“火影滔天，剑如狂蟒，好快，好强！”

　　“看来，欧阳剑是彻底被激怒了！”

　　“是啊，看家本领一出，再加上狂蟒剑这至少六炼的灵器，这家伙，看来是深深触怒了欧阳剑，必死无疑啊！”

　　“也对。这家伙刚才破了欧阳剑的怒焰狂潮，一定是有什么作弊宝物，绝非其真实水平。这怒焰狂蟒十六击，狂暴剑势之下，看他还怎么作弊！”

　　紫阳宗的那些弟子，说到底还是不服的，他们不觉得这世俗小子，是靠真实本事镇压了怒焰狂潮。


第0347章 化繁为简的一刺

　　论真实修为，这欧阳剑也是灵境四重。

　　可是论武道境界，论眼界高低，他跟江尘这个灵境四重，完全不在一个层次。

　　这怒焰狂蟒十六击，速度的确惊人，剑势的确夸张。

　　可是对江尘来说，他最不怕的，就是这种跟他比速度，比气势的物理攻击。

　　快？

　　那也只是对普通的灵境四重武者而言，这剑势，的确算得上快。

　　可是在江尘眼里，这剑势，也就是一般般的速度。

　　猛？

　　狂蟒一般的气势，对一般武者而言，也的确是比较猛了。

　　可是在江尘看来，这种威猛，跟莽撞没有多大区别。

　　说到底，这种级别的武技，在江尘的见识下，根本没有翻不出多大的浪来。

　　江尘甚至都不想动用自己的无名刀，顺手一摸，抽出一根火鸦王的尾翼。

　　陡然间，江尘眼中精芒爆闪。

　　火鸦王的尾翼直刺而出，仿佛约好了似的，叮当！

　　一声清脆的撞击声。

　　在万剑的剑影之中，江尘用这火鸦王的尾翼，直直刺中了对方的火蟒剑。

　　而这随手一刺，看似简单，竟然一下子将对方所有繁复的剑势，一举破开，直指核心。

　　这一下，连一直表情漠然的水月大师，也是眉头微微一皱。

　　行家一出手，知道有没有。

　　之前的战斗，不管是欧阳剑，还是这个世俗妖孽，在水月大师看来，都是在耍酷，过于花哨，没有一击致命的武道本质。

　　可是，江尘这普通的一刺，却是震动了水月大师。

　　这化繁为简的一剑，绝对是抓住了武道本质的一剑。没有花哨，没有各种耍酷的姿势。

　　只往前一剑，竟然彻底粉碎怒焰狂蟒十六击的一切幻象，直指欧阳剑最核心的那一剑。

　　这一刺，是绝对的精华！

　　欧阳剑的狂蟒剑，被这一刺之力一撞，冒出无数火星。欧阳剑只觉得胸口一阵压力急推而来。

　　整个人不由自主倒退了好几步，噌噌噌勉强站稳了脚步。

　　再看火蟒剑时，刚才碰撞的地方，竟然出现了一道惨烈的缺口。他引以为豪，经过炼器师六次淬炼的灵器，竟然被对方随意一刺，破开如此惨淡的伤口！

　　“听起来似乎是你的压箱底剑技？不过如此。”江尘哂笑一声，“你的所谓狂蟒剑技，我已经接下了。现在，你也接我一招吧！”

　　江尘说着，手臂一抬，一种奇妙的旋律，奇妙的节奏，顿时让得现场陷入一种奇怪的节奏当中。

　　陡然——

　　江尘的身躯疾行，一道光芒电闪而至。

　　欧阳剑已经发现，对方那奇奇怪怪的武器，已经刺到他的跟前。

　　“啊！”欧阳剑连忙架起火蟒剑，勉强格挡。

　　叮，叮，叮……

　　清脆的碰撞声，连续响了十几下。

　　欧阳剑的火蟒剑，寸寸断裂，一片片掉了下来。

　　“差不多了吧。”江尘清啸一声，手臂一递，那火鸦王的尾翼直刺欧阳剑眉心，杀意陡然暴涌。

　　欧阳剑退无可退，所有后路全部被封死，唯一能做的，就是闭目等死。

　　便在这时，一道雪白匹练直射而来，华光一闪，撞在江尘手中那火鸦王尾翼上。

　　叮！

　　江尘手臂一麻，气血一阵翻涌。手中的火鸦王尾翼一偏，竟然没能刺中那欧阳剑。

　　“适可而止吧！”一道淡漠冰冷的声音传来，充满了威严。

　　欧阳剑死里逃生，全身冷汗直冒。听这声音，才知道是主负责人水月大师出手相救。

　　江尘一击不成，便知道有强者出手干扰，轻哼一声，掠开身形，目光迎向水月大师，冷然问道：“大师这是何意？”

　　水月大师淡漠道：“你既赢了，何必赶尽杀绝？”

　　“我只问一句，擂台比武，考官可以插手么？”江尘淡淡问。

　　江尘看似淡定，心中却是怒火中烧。既然赢了，何必赶尽杀绝？这话说的可得有多么虚伪？如果是这欧阳剑赢了，这老女人会这么说吗？

　　当然，江尘知道，紫阳宗一向横行霸道，跟他们讲大道理，根本没用。

　　紫阳宗一向信奉实力就是硬道理，他们只认同强权，认同实力。所以，江尘根本不想跟他们讲那些道理。

　　因为，对不讲理的人，一切道理都是对牛弹琴。

　　对这种人，只有一种办法可以解决。那就是用比她更强的力量，打到她屈服，碾压她，蹂躏她。

　　江尘虽然怒火中烧，却也知道，现在跟这个老女人闹翻了，没有任何好处。所以，他即便怒意滔天，也没有彻底撕破脸皮，破口大骂。

　　水月大师淡淡道：“只要不公然干涉胜负，考官自有权力处理一些突发事件。有何不可？”

　　话说到这么不要脸的份上，江尘还有什么好说的？

　　心中暗恨，这老女人实力远胜自己，暂时没必要和她撕破面皮。

　　当下冷笑一声，退到一边，目带嘲弄之色，望着那欧阳剑：“靠师门长辈庇佑，你这辈子，也就这样了。”

　　这番话，说的欧阳剑无言以对，惭愧无地。

　　发生了这样的事，江尘自然不可能再继续挑战。冷笑瞥了水月大师一眼，身子一翻，如同一头苍鹰一般，滑翔而下，落回地面。

　　水月大师心中恼怒，她身为紫阳宗长老，位高权重，如今更是这地灵区的总负责人，在这里几乎是说一不二。

　　地灵区的武者，见到她，哪一个不是跟老鼠见到猫似的？

　　可是，这个世俗弟子，不但顶撞于她，那眼神，那口气，竟然视她这宗门巨头如无物！

　　不管是出于自身权势考虑，还是出于对自己容貌气质考虑，水月大师都无法忍受被人如此轻视。

　　江尘退下擂台，表情漠然，来到一片空旷之地盘膝而坐。

　　这地灵区，只有他一个世俗武者，因此显得十分异类。

　　没有伙伴，虽然显得有些孤单，不过江尘却不以为意。

　　不过，以江尘刚才摧毁欧阳剑的气势，现在整个地灵区，也没有人敢忽视他的存在。

　　江尘虽然闭目养神，却能清晰感受到四面八方那种带着审视的眼神。他知道，自己这强势一战，应该已经引起了诸多关注了。

　　这虽然不是什么坏事，但也算不上好事。

　　江尘也没有过多在意，随着挑战的不断继续，实力终究是要暴露的。只要底牌足够，江尘无所畏惧。

　　因为他主动放弃继续挑战，如此一来，江尘今天的成绩，便定格在了两连胜上。

　　“兄弟，表现不错啊。”

　　江尘身边，一道笑声传来。一个脸上绘着各种奇怪图案的青年，来到江尘身边，语气和善招呼道。

　　这人，江尘却是认识的。依稀记得，此人是万灵宗的，名叫刘文采。

　　当初在玄灵区，这人是七号种子，当初曾经邀请过江尘去他洞府喝酒，不过当时被江尘婉拒了。

　　江尘对这人印象不差，当时在玄灵区，这刘文采身为七号种子，面对一号种子郭仁，也没有畏惧。

　　至少这份骨气，让得江尘对他高看一层。

　　这家伙，在玄灵区的百战考核排名第八，也跟着江尘一起进入了地灵区。不过在这地灵区，他的身份显然就比较一般了。

　　在玄灵区，他走到哪，都带着几个跟班。到了这地灵区，他身边明显没有其他人。

　　地灵区一个个都是各自宗门的准一流天才，自然不可能给刘文采做跟班。

　　江尘眼皮轻轻一抬，淡淡问道：“又想请我喝一杯？”

　　刘文采嘿嘿一笑：“这地灵区管制太严，我倒不敢请你喝酒了。谁都知道，水月大师不好惹。我可不想撞到她的枪口上。”

　　江尘不置可否，随意点了点头。

　　“你刚才碾压欧阳剑那几下，简直太帅了。”刘文采眼中闪过兴奋色彩，“我之前真是低估你了。看来，你倒了这地灵区，也能如鱼得水啊。”

　　随即仿佛又想到自己的命运似的，轻叹一声：“不像我，在这地灵区，估计也就是走走过场。百战之后，可能又会被打回玄灵区。”

　　这地灵区，人才济济，高手如云。刘文采这两天也发现了，自己这个玄灵区的种子选手，到了地灵区，简直是到处碰壁。哪怕是同门的师兄弟，对他也是不冷不热。

　　这种挫败感，让他感觉到强大的心理落差，而且还有一种无处宣泄的感觉。

　　正因为这种挫败感和孤独感，所以这刘文采看到江尘大发神威的时候，却是产生了一种亲切感。

　　他如今在地灵区，没有自己的圈子。连万灵宗的同门，因为彼此关系一般，也没有接纳他，所以，看到江尘这半个熟人碾压欧阳剑，他心中也是觉得很有荣耀感。

　　因为，他觉得大家都是从玄灵区晋升上来的，所以，他是由衷为江尘感到高兴和骄傲。

　　而且，心里的那种孤独感，也让他想找一个可以诉诉苦，可以聊聊天，甚至可以抱抱团的伙伴。

　　只是，以他之前对江尘的了解，这个世俗天才也是那种跟谁都能打成一片的人，所以，他过来打招呼，也是鼓气了极大的勇气。

　　这种心态，跟他之前在玄灵区是完全不同了。在玄灵区，他是种子选手，充满自信。

　　到了这里，才区区两天时间，到处碰壁，遭受冷遇，让他的自信心也出现了一点点裂痕。


第0348章 得到江尘指点

　　江尘讶然抬头，他记忆中，这个刘文采的性格很洒脱，也很自信的啊。怎么今天这口气，竟有些自伤自怜的样子？

　　见到江尘的目光朝自己看过来，刘文采苦笑：“磐石兄，我现在，终于懂得为什么你们世俗武者总是充满一种愤怒，为什么总是蕴藏着那么强大的动力了。被人排斥，处处遭人轻视，的确是最大的动力啊。”

　　他的口气里，带着一点点激愤。

　　显然，进入到地灵区之后的种种遭遇，让他的心态，也微微发生了一些改变。

　　江尘微笑点头：“文采兄身为宗门子弟，为何有此愤懑之语？”

　　刘文采叹道：“磐石兄，其实我也不算什么真正的宗门弟子。我这个宗门弟子的身份，含金量严重不足。我是世俗猎户人家出身。还在襁褓时家里发生大变，被万灵宗一名执事无意中救回宗门。可以说，那位执事大人是我的救命恩人，也是我在万灵宗的唯一长辈。可以，好人不长命，他老人家在一次宗门活动中，不幸陨落。从此，我刘某人又称为天煞孤星，无依无靠。若不是我特别努力，在宗门的夹缝中努力生存，别说参加选拔，恐怕连宗门都呆不下去。”

　　刘文采郁郁不得志，一直苦无知己。

　　这时候，他自己都觉得奇怪，为什么会对一个世俗武者倾诉？说完之后，也是抓了抓脑袋，有些不好意思：“磐石兄，我啰啰嗦嗦一大堆，倒是污了你的耳朵。说来奇怪，我刘文采也不是喜欢搬弄唇舌的人。却不知道为什么，见到磐石兄，却总有一种亲近之意。我这么说，你会不会觉得我是在拍你马屁？故作姿态呢？呵呵。”

　　刘文采有些自嘲地笑了笑，他还真不是想拍谁的马屁。他几次找江尘，也的确是因为有一种天然的亲近之意。

　　尤其是看到江尘狠虐宗门弟子，他觉得非常爽。刘文采虽是宗门弟子，但他骨子里，而是带着世俗子弟的思维。

　　因为，他在宗门过的不如意，因为不是宗门嫡系子弟，所以在宗门也是举步维艰。

　　抚养他长大的宗门执事陨落之后，他的日子过的更加煎熬。

　　如果不是他自己争气，以不懈的努力获得了这次选拔机会，早晚有一天，会彻底埋没在宗门的底层，永世不得翻身。

　　江尘目光淡然，指了指旁边的空地：“坐。”

　　他对这刘文采，从一开始就不反感。此刻闻其言，观其人，的的确确是一个真性情的家伙。

　　江尘对于这样的人，天生也有亲近感。

　　江尘拿起一根树枝，在地上画了几个圈，又在几个圈的外面，画了一个大圈。

　　“这四个小圈，便好似四大宗门，这大圈，就比如十六国联盟。我们不管在大圈里头，还是在小圈之中，能看到的，终究是有限的圈子。如果我们跳出小圈，跳出大圈。你会发现，圈外的世界，更大更广，大到无边。我辈武者，说到底宗门只是追求无上大道的一个站，无需让这些东西困扰自己的道心。”

　　刘文采目中流露出思考之色，望着那几个小圈大圈，怔怔发呆，似是在领悟江尘的这番话。

　　江尘将树枝在圈子里一划，直接划出了圈子。

　　“我辈武者，一往无前。冲的破这千般障碍，可得大道；冲不破这条条框框，终究也是浮云黄土，转眼无踪。”

　　江尘笑了笑，将树枝在地上一扫，所有圈圈条条，瞬间全部消失。

　　十六国联盟也好，四大宗门也好，终究只是弹丸之地。真要有什么大变动，就如这地上圈圈一般，一下子就可能消失。

　　这倒不是江尘信口开河，上次与叶重楼老爷子一席交谈，江尘也认识到了十六国联盟有多么孱弱。

　　在万象疆域中，十六国联盟都处于被淘汰的边缘，大有可能被放逐为荒蛮之地。这证明十六国联盟，的确是岌岌可危啊。

　　刘文采若有所思，忽然仿佛明白了什么，对江尘投去感激之色：“多谢磐石兄的金玉良言。刚才一番话，真如当头棒喝。是啊，我辈武者，谈什么出身，论什么背景？只要是真正的天才，举天下之力，也阻挡不了他崛起；若是庸才，举天下之力，也扶他不起。”

　　江尘哈哈一笑，微微点头，却没说什么。

　　刘文采见江尘认可他的感悟，心中也是高兴。坐在江尘身畔，也是不再感到什么不自在了。

　　他恍惚觉得，这个世俗天才，就如一盏明灯，照亮了他的迷途。让他一下子不再迷惘。

　　“这个磐石兄，定是大才。以世俗出身，力压诸多宗门天才，他日如遇风云，必定化龙。我刘文采能与这般人物说上话，那是上天对我的恩赐，借磐石兄之力，将我从迷途中点醒。我今后应当多多结交磐石兄，与他为友，尊他为兄，不断增进自己。”

　　刘文采心中激动，他觉得，和江尘呆在一起，聊聊数句交谈，收获却是大的惊人。

　　这磐石兄的境界，高度，简直远远超出了世俗的范畴，甚至都超出了宗门弟子的认知境界。

　　刘文采思维敏捷，脑袋非常好用，否则也不能以一个猎户之子的身份，能在天才云集的宗门立足。

　　他此刻，坚定了自己的判断。觉得这磐石兄绝对是一等一的绝世天才，其天赋才情，其境界高度，甚至超过了那些一流弟子。

　　这样的人，早晚必定一飞冲天！

　　“498号，万灵宗刘文采，上台挑战！”

　　便在这时，刘文采的名字，也被抽了出来。

　　刘文采此刻脸上，又恢复了以前的从容和淡定，朝江尘微微一躬身：“多谢磐石兄指点，破我心中迷津。这地灵区百战考核，不管成败，我必全力以赴。”

　　说着，大步流星，朝那擂台方向奔去。

　　一个解开心结的武者，释放出来的能量，也是惊人的。

　　这刘文采一上去，就抽到了一个流云宗的丙等弟子。竟然在三十招内，就将对手干趴下了。

　　这一幕，别说考官们目瞪口呆，刘文采那些万灵宗的同门，也都是看的有些吃惊。

　　他们排斥刘文采，是因为刘文采不是宗门嫡系，层次也不够进他们的圈子。可是现在看看，这在宗门一直是姥姥不疼，舅舅不爱的角色，竟然蕴藏着如此强大的能量。

　　别说外人，就是刘文采，也没想到自己竟然会取胜，而且取胜的如此疯狂。

　　他以玄灵区第八的身份杀入地灵区，在外界看来，那是已经到了极限的成绩。在这地灵区，肯定是倒数的存在，必定是降级大热门。

　　实际上，这两天刘文采到处遭遇冷嘲热讽，处处不被人接纳，也正是因为大家多觉得这种注定淘汰的角色，没有必要引入圈子之中。

　　这么一来，刘文采的信心，难免受到一定影响。

　　而刚才这一战之前，江尘一席话，如暮鼓晨钟在他心头敲响，让他茅塞顿开，心中所有的金枷玉锁，全部消散。

　　来到地灵区的首战取胜，却没有让刘文采冲昏头脑，他冷静地选择了放弃继续挑战的机会，带着这首战胜利，离开了挑战台。

　　他知道，自己不是那种连续作战的天才，暂时也没有那种实力，连克强敌。

　　回到江尘身边，这刘文采喜不自胜。

　　“恭喜。”江尘道。

　　“原来，顿开心中的枷锁之后，战斗力是可以爆发的。看来，武者的对手不单单是其他武者，同时也和自己斗啊。”刘文采叹道。

　　对刘文采的顿悟，江尘也是由衷为他高兴。

　　宗门弟子，这般真性情的人，的确不多见。

　　第一天的比赛，似乎所有人都收着力，并没有用尽全力，仿佛都是不想把自己的状态一下子爆发出来。

　　所以，整个一天下来，最多的一个，也就是取得了三连胜。

　　像玄灵区那种动不动五六连胜，甚至像江尘那样二十五连胜的狂潮，却再也没有出现过。

　　江尘在之后的挑战赛中，也被人抽取过一次，是一个流云宗弟子，在重力擂台上，江尘一改之前在玄灵区的风格，故意隐藏实力，一直压到时间快到的时候，这才用一种勉强取胜的姿态，赢了对手。

　　只不过，他一切做的天衣无缝，从外界来看，都会觉得他在重力擂台上，发挥不出来。重力擂台的重力领域，限制了他的发挥。

　　这么一来，地灵区的一些甲等武者，心里也稍稍安稳了下。

　　“这个世俗妖孽，也许正是和欧阳剑一样，是火灵脉。所以，欧阳剑才会败的那么惨。”

　　“真金不怕火炼，这世俗武者终究只是世俗武者，一旦遇到真正的考验，也会露出原型。看来，在重力领域里，这世俗妖孽的水平，绝对发挥不出三分之一。嘿嘿，这样的战斗力，却是不足为惧了。”

　　之前，江尘强势挫败欧阳剑，所有地灵区排名靠前的甲等种子选手，都把江尘视为一大劲敌。

　　看到江尘在重力擂台上的“狼狈表现”后，这些甲等武者，都是松了一口气，如果仅仅只是烈火擂台上厉害，那这种天才就不全面。

　　只要不是在烈火擂台，谁会怕他？


第0349章 水月大师的怨念

　　第一天百战考核结束，地灵区至少有十几个取得连胜的人，不过目前成绩最好的，也就是三连胜。大部分都和江尘一样，都是二连胜。

　　江尘主动停止挑战，让他的成绩暂时没有那么显赫，不过却也稳稳排在了前十名行列。

　　江尘主动调整策略，甚至下午那一场被挑战的比赛中，主动压制实力，在重力擂台上制造了诸多假象。

　　可是，即便这样，他还是未能摆脱水月大师的关注。

　　水月大师本来就对世俗武者不待见，自从得知郭仁的事之后，她对这个玄灵区考核冠军，心中就颇有偏见。

　　今日在烈火擂台上，这家伙对紫阳宗的敌意，更是明显。欧阳剑虽然不是她水月大师一脉的弟子，但水月大师显然不愿意看到紫阳宗弟子，在擂台上被人干掉，所以，竟然不惜以负责人的身份出手。

　　水月大师一向性格霸道，在四大宗门是出了名的母大虫。

　　这女人名为出尘之人，但一身火气，却比一般人更大。如今收了一个先天之体的天才当徒弟，更是助长了她那股骄傲气焰。

　　而江尘世俗出身，竟然在擂台上公然质疑她的权威，虽然江尘的语气没有彻底撕破脸皮，但对水月大师来说，那已经是非常大的冒犯了。

　　回到考官区，水月大师将今日的对战影像，调出来仔细看了几遍。

　　尤其是江尘和欧阳剑那一战，水月大师更觉得蹊跷。她一直在擂台旁边观战，可是不是身在其中，始终不知道擂台上发生了什么事。

　　不过，通过昂贵的留影宝石看过对战影像后，水月大师还是一无所获。

　　“欧阳剑，不是庸碌之辈。他能在地灵区列为甲等武者，并且排在二十三名，这份天赋和修为，绝不是浪得虚名的。他靠的是什么？靠的就是一身火灵脉的天赋，还有他那怒焰狂潮和怒焰狂蟒十六击的剑技。可是，那一战，他这两种压箱底的绝招，却仿佛对这个世俗畜生，毫无用处？”

　　水月大师研究这对战影像，她想知道，这其中到底发生了什么事？

　　为什么那怒焰狂潮，在包围到那世俗武者身旁一丈区域，就不再前进？而且，为什么那家伙袖子一扫之间，所有的怒焰，竟然全部消失？

　　这一手，水月大师也不是做不到。

　　她天生水灵脉，一招冰封千里，可以轻轻松松灭掉欧阳剑的怒焰狂潮。

　　可是，她水月大师是什么层次？那可是天灵境的大拿，只差一步，就到天灵境巅峰的紫阳宗九大巨头之一。

　　她的实力，要灭一个欧阳剑自然容易。

　　可是，一个世俗武者，能和她相提并论吗？

　　水月大师又看了几遍对战影像，那风韵犹存的面庞，露出深思之色：“这个世俗畜生，桀骜不驯，又与我紫阳宗有莫大敌意。若不能收服，绝不能让其他宗门得去。否则，他日未必不会成为我紫阳宗的大祸害。”

　　水月大师是个杀伐决断之人，当她发觉这个问题所在，脑子里，便已经出现了许多种解决方案。

　　不过，她决定，还是先征求一下追阳老祖的意见。

　　按规定，四大老祖都不能进入四大考核区，所以，追阳老祖和其他三大老祖一样，都在不灭灵山的一片独立区域。

　　忽然，追阳老祖手心一抓，却是一道传音符落在手中。

　　那萤火虫一般的光芒一闪，在他手心中，露出水月大师的面容。

　　“老祖，地灵区出现一个世俗妖孽，正是当初初试五关的冠军。此人与我紫阳宗交恶，请老祖定夺策略。”

　　这传音符非常神奇，老祖手心一抓，便消失了。

　　“又是那个磐石妖孽？”追阳老祖喃喃说道，“虽然其他三个老怪物都说元磁金山失踪，绝对不可能与这少年有关。可是为何老夫总有一种直觉，那元磁金山失踪，与他大有关系？”

　　“当日我倒是心急，逼问了他几句。看来，他表面服从，心中定然还是记仇。否则，他为何与我紫阳宗弟子一再的过不去？”

　　说实话，追阳老祖对这个初试冠军，还是有些期待的。

　　毕竟，那初试成绩的确是逆天，就算是四大宗门的一流弟子去参加，也无非就是这样了。

　　不过，欣赏归欣赏，不代表追阳老祖就会无条件迁就一个区区世俗武者。

　　“和我紫阳宗作对？有趣。”追阳老祖脸上闪过一抹凶戾，“世俗武者，到底是城府不深，藏不住心事，想在这大选拔中脱颖而出，谈何容易？得罪我紫阳宗，更是寸步难行。嗯，且磨砺磨砺他，若真是可造之材，老夫自有手段诱他入我紫阳宗门下。若是一味狂妄之辈，即便能闯过地灵区，到了天灵区，自有无数天才可以将他扼杀。”

　　追阳老祖一念至此，手诀一掐，发出一道传音，飘飘忽忽朝地灵区飞遁而去，一闪即没。

　　水月大师那边，面前一道萤火之光落在掌心。

　　“先且由他，不必打压。若可驯服，收为己用。若不可驯服，天灵区天才无数，自有人扼杀他。你身为考官，不必过多干预。”

　　追阳老祖的传音，有些许告诫之意。显然也是知道水月大师的性格，怕她过于意气用事，容易坏事。一旦引起公愤，遭到其他三大宗门一起弹劾，临阵调换主负责人，那就面子丢大了。

　　水月大师收到追阳老祖的法旨之后，那凤眸之中，明灭着道道光芒，最终，深呼了一口气。

　　“老祖法旨，不可不听。难道，这三个月，本座要眼睁睁看着这小子在本座面前，耀武扬威？”

　　水月大师不敢还不从追阳老祖的旨意，但是，她内心深处，却还是不愿意接受一个世俗武者，在她面前嚣张。

　　尽管江尘的表现，远谈不上嚣张。可是，带着偏见的水月大师，就是觉得嚣张，怎么看都不顺眼。

　　“十六国联盟的世俗子弟，何时出了这么一个异数？此子，总让本座有一种本能的抗拒和厌恶。以我如今的修为，断然不会无缘无故产生这些本能念头。难道，此子的身份，真的可疑？”

　　水月大师的脑子里，又闪过那个让她心里时不时感到不安的念头。

　　“要说大选拔之前，十六国联盟名头最大的世俗武者，就是那江尘。难道此子，真的是江尘？”

　　水月大师一直都有这么一个不能得到证实的猜测。

　　“如果真是江尘此子，本座倒是有信心，让老祖改变策略。可是，这证据却不好找。老祖现在，显然对此子还有期待，还指望驯服此子。可若真是江尘，他注定与我紫阳宗不共戴天。嗯，本座若是找到他是江尘的证据，定可让老祖收回那个念想……”

　　水月大师想到这一点，嘴角溢出一丝冷笑：“江尘……磐石妖孽。你们最好不是同一个人。若是同一个人，这选拔四区，注定会成为你的葬身之地。”

　　水月大师想起了当初楚星汉带回宗门的消息。

　　当时她门下二弟子楚星汉，从东方王国二渡关前，救了龙居雪回宗门，并带回消息，说是一个神秘人，出手救了江尘。

　　而且，那神秘人还明言，如果紫阳宗再派人对方江尘，他会亲自到紫阳宗找说服。并说，江尘和龙居雪的恩怨，让他们自己解决。

　　这个问题，一直困扰着水月大师。这也是她一直没有派门下弟子追杀江尘的原因。

　　她倒不是全然被那句威胁所吓倒，而是觉得，以龙居雪的天赋才情，只要成长起来，杀江尘如杀一狗。

　　所以，她觉得让龙居雪自己解决，也没什么不好。

　　“那神秘人，连楚星汉觉得深不可测。那人修为，定然不在本座之下。后来那江尘去了天桂王国，在天桂王国搞风搞雨。如此看来，那威胁楚星汉的人，也许是天桂王国的护国灵王叶重楼！”

　　想到叶重楼这个名字，水月大师脸上，露出一些忌惮之色。

　　水月大师虽然狂，却也知道，自己的实力，和那叶重楼还是有差距的。

　　她也就是刚入灵境九重，刚刚触摸到天灵境巅峰。在天灵境巅峰这个层次中，可以击败她的人，还是有不少的。

　　但是，叶重楼虽然也是天灵境巅峰，但却是公认得到“灵王”封号的人。

　　得到灵王封号的人，一般而言，就是说在天灵境巅峰中，没有什么人可以击败他们，甚至没有什么人可以接近他们。

　　所以，灵王虽然也是天灵境巅峰，并没有跨入元境。

　　可是，灵王却绝非普通天灵境巅峰可比。灵王，那是天灵境之下无敌手的存在，已经隐隐摸到元境门槛，半步就能达到的那种。

　　水月大师狂妄，想到叶重楼，却也是头疼，不愿得罪的。

　　“以本座猜测，那威胁楚星汉的人，大有可能就是叶重楼。若是这老匹夫，倒有资格说那样的话。哼，只是，如今大选拔，乃是四大宗门共同举办的盛会，即便是叶重楼这老匹夫，又能怎样？在选拔之中，刀剑无眼，拳脚无情。打了一个世俗子弟，谁也挑不出理来。他叶重楼就算事后想闹事，难道他还能蛮横得过追阳老祖？”

　　灵王虽强，那也是在灵境范围内。

　　而在四大元境老祖眼里，灵王也终究只是灵境武者，跟他们完全不在一个级别。

　　水月大师，满脑子的碎碎念。她从直觉上判断，这磐石妖孽大有可能就是江尘。

　　可是没有实实在在的证据，她就没法说服追阳老祖。


第0350章 阴谋针对

　　水月大师现在是满心的矛盾，她既怀疑磐石妖孽就是江尘，又不愿意接受这一点。

　　因为，她觉得，江尘这种蝼蚁，根本不配有这么强的天赋。

　　东方王国，出了一个龙居雪，怎么可以再来一个妖孽级别的天才？

　　这是对她水月大师慧眼识珠的一种侮辱。

　　如果这磐石妖孽真是江尘，为什么她只选中了龙居雪，而没有察觉到同在东方王国的江尘？

　　这对她来说，就是一种污点。

　　所以，水月大师现在很矛盾，她很难接受江尘就是磐石妖孽，有如此高天赋的事实。

　　但是，她现在又急需一个理由，镇压这个冒犯了她的磐石妖孽。

　　“根据楚星汉带回的情报，那江尘在二渡关一战，只不过是凭借御兽之道，指挥万千剑鸟大军，镇压了龙家。御兽之道，乃是旁门左道。一个人热衷于旁门左道，说明什么？说明他的武道天赋肯定不强。而且，根据天桂王国那边的种种情报，这江尘也并没有表现出什么惊人的战斗力，每一次，要不就是叶重楼的庇佑，要不就是靠剑鸟大军的群殴。除此之外，他还有什么？”

　　说起来也是奇怪，以水月大师这个级别的强者，本来是没有必要对一个年轻武者这般在意的。

　　可是，自从那天在远古遗境外，看到江尘被其他三大宗门的巨头哄抢，那一刻，她心里就跟吃了苍蝇一样难受。

　　她觉得，这么一个世俗小子，就算有些天赋才情，值得那般公开哄抢么？

　　而且，众所周知，那小子跟龙居雪是死对头。那三大宗门却公开抢他，分明是不给她水月大师面子。

　　如今，当她怀疑江尘有可能是磐石妖孽时，她除了恼羞成怒，隐隐还有着那么一丝担忧。

　　如果磐石妖孽真是江尘，那么这世俗小子的崛起之势，也未免太可怕了。

　　初试五关那种妖孽成绩，绝对是逆天级别的。

　　光是那份成绩所表现出来的天赋，所表现出来的进步，就算比不上龙居雪，那也差不了多少。

　　可是，龙居雪这几年，那是集万千宠爱于一身，占尽了宗门的资源优势。

　　而江尘，却是一直在世俗摸爬滚打，资源根本谈不上。

　　在这样的对比情况下，起步差不多的两个人，如果江尘还能保持和龙居雪差不多的进步速度。

　　那这小子，就真的值得重视，甚至可以说，对龙居雪而言，也真正是一个潜在威胁了！

　　四大门徒，再一次被水月大师召来训话。

　　“师尊，弟子拜见。”在地灵区的四大门徒上前失礼。

　　水月大师淡淡道：“今日白天，那世俗妖孽与欧阳剑一战，你们可曾观看？”

　　那四大弟子，其中两个当时没有比赛，亲眼目睹；另外两个，则同样在其他擂台上挑战，没有亲眼看到。

　　“都再看看吧。”水月大师将留影宝石亮出来。

　　这四大弟子聚精会神看了起来。看完一遍，水月大师又重新让他们看一遍，连续看了三遍。

　　“海天，你是我门下目前在地灵区最强的，你觉得，此子如何？之前我让你们小心留意此子，你们虽然口头上唯唯诺诺，但心中却不以为然。为师如今只问你们一句，此子，若是你们遇到，如何对抗？”

　　四大弟子暗暗吃惊，都是无言以对。

　　那海天沉思片刻，叹道：“这世俗妖孽，在火属性方面，必定有非常了不得的奇遇。也许有防身之宝，也许有别的手段。若在烈火擂台上，弟子也许可以凭借师尊传下的冰封千里，封锁烈火气焰。从而削弱他的战斗力。胜负，当在五五之数。”

　　海天是现在这四大弟子最强的一个。他都说只有五五之数，其他三人，自然是更加不堪了。

　　“师尊，此子与欧阳剑一战，有诸多意外。后来他被挑战了一次，在重力擂台，表现就比较一般了。以我们四个的修为，只要不在烈火擂台上遇到他，胜算应该都不会低于五成。如果在寒冰擂台上遇到他，此子，必死无疑，绝无胜算！”一名年纪相对小一些，耳垂极长的弟子自信道。

　　海天也是点头道：“师尊，若是在寒冰擂台遇到他，弟子相信，我还有三位师弟，胜算都会很高。”

　　水月大师沉吟片刻，轻轻摇头：“你们不要低估此子。此子在初试的时候，曾展露水火两重天赋。他能在烈火擂台上如此了得，你们就能保证他在寒冰擂台上，就没有一些倚仗？”

　　“师尊，我看他与欧阳剑一战，似乎是利用什么火属性的宝物作弊，并非靠他自己的强大修为。他有火属性的强大宝物，不可能水属性，也有强大宝物吧？若是这样，这厮也未免太逆天了。”

　　“严师弟说的对。”海天笑道，“师尊，若他真有这般机缘，那可比我们宗门弟子都更优越了。这个，我看可能性不大。”

　　水月大师也觉得这有点不可思议，但到目前为止，这个世俗妖孽所有的表现，本身就绝对的不可思议。

　　“此子，不能以常理看待。”水月大师语气凝重。

　　“放心吧，师尊，海天师兄，在甲等武者中，都是排名前五的存在。绝不是欧阳剑可比的。若是遇到海天师兄，那小子就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。”

　　海天也是矜持一笑，宽慰道：“师尊，弟子若是遇到此子，定当好生教训一下这个狂徒。区区世俗武者，竟敢顶撞师尊威严，着实可恶。”

　　“对，我们兄弟几个遇到他，也定会给师尊出这一口恶气。”

　　水月大师一摆手：“现在老祖放下话来，不要打压他。不过，为师现在有些怀疑，此子乃是你们龙居雪师妹在世俗中的仇敌江尘。若真是江尘这个畜生，他与我紫阳宗注定不共戴天。若是按老祖的意思暂时不打压他，等他羽翼丰满之后，却是更加棘手。”

　　“师尊的意思是？”海天试探问道。

　　“海天，何晏。”水月大师开口道，“你们在我门下十大弟子中，一个排名第三，一个排名第四。正所谓养兵千日，用在一时。现在，为师打算派你们去试探一下此子，你们可敢一试？”

　　“弟子愿为师尊分忧。”被点名的两个弟子，纷纷道。

　　另外两个没点名的，也是主动道：“弟子二人，也愿意为师尊分忧。”

　　水月大师一摆手：“事关重大，让你们三师兄和四师兄去，为求稳妥一些。既然如此，明日我就安排一下。老四，我先安排你抽到这个妖孽，你觉得，你在哪种擂台最有把握？”

　　“师尊，弟子愿意在寒冰擂台与他一战。”水月一脉的门下，在水属性方面，都有独特天赋。

　　水月大师又望向海天：“老三，你呢？”

　　海天思考片刻：“师尊既然派何师弟在寒冰擂台与他一战，那么弟子如果再选寒冰擂台，就没有意义了。”

　　水月大师点点头，对海天的悟性却是很满意。

　　“老三，看来你懂为师的意思了。如果那世俗小子在水之一道没有什么特别的倚仗，他在寒冰擂台上，必定会在老四手上吃亏。如果他在水属性方面同样有逆天表现，那么你继续挑寒冰擂台，也意义不大。”

　　水月大师的考虑，还是很周到的。

　　“也许，根本都不用我出手，何师弟就搞定那个小子了。”海天爽朗一笑，又道，“若弟子非得出战，那就选噬灵擂台吧。”

　　噬灵擂台，乃是对应金属性的擂台。

　　在这擂台中对战，有各种外力，会让吞噬武者身上的灵力，让灵力消耗更快。

　　这个擂台，几乎可以说是五大擂台中，武者最不愿意面对的一个。

　　而海天，因为有一些特殊的奇遇，让得他在金之一道，有着别人所不具备的神通手段。

　　所以，他在噬灵擂台上的优势，应该不逊色于在寒冰擂台。

　　水月大师点点头：“老三老四，记住，此战，只求试探，暂时不要杀他。否则老祖那里不好交代。你们若有办法，用比较隐蔽的手段，将他的面具劈开，让他露出本来真容，那就是大功一件了。”

　　这才是水月大师的真正目的，她此刻最想做的，就是揭开这世俗妖孽的真实面目。

　　根据规则，没到最后决战，世俗武者不能暴露身份。以免引起四大宗门的不正当哄抢。

　　可是，如果在比武中，不小心破开面具，那又得另说了。

　　海天悟性极高，知道师尊是想知道这世俗妖孽的真实身份。尤其是想确认一下此子是否就是龙居雪师妹的仇人江尘。

　　这个问题搞清楚了，师尊才好制定后面的对策。

　　海天一下子便明白了这次出战的重大意义，目中露出自信之色：“师尊，此事，弟子回去想个办法。不是弟子夸口，若是在噬灵擂台，七八成的把握，弟子还是有的。”

　　“擂台方面，你不必担心。为师身为主负责人，这点权限还是有的。”

　　虽然规定考官不得作弊，但真要做的隐蔽一些，死无对证，谁能知道？主负责人的权限，终究不是其他考官可比的。这点作弊的手段，还是轻而易举的。

　　“好了，你们先回去准备一下，明天以最好的状态，迎接此战。尤其是海天，你要记住，为师会给你做好一切铺垫。”

　　水月大师素手一挥，示意他们退下。


第0351章 月下切磋

　　江尘回到自己的院子，依旧小心谨慎，四处查探一番，确保没有任何意外，这才进屋。

　　上次在玄灵区的教训，江尘绝对不会让意外第二次出现。

　　玄灵区三个月的修炼，绝对赶得上外界一两年。而这地灵区，三个月，又起码顶得上玄灵区六个月，甚至更多。

　　“地灵区最顶尖的那些甲等武者，都是灵境五重。我如今修为，还在灵境四重。这个修为，在地灵区并不怕谁。可是，进入天灵区，面对天灵区的天才弟子，恐怕还是不太够。看来，这地灵区的三个月时间，我要好好利用了。争取，可以百尺竿头，更进一步。一举突破灵境五重。”

　　江尘也知道，这不灭灵山的修炼机会难得。

　　他现在修为突飞猛进，人家在天灵区也不是在那玩的，在灵力环境更优越的天灵区，也许人家的进步也是飞速。

　　所以，自己必须用更大的努力，保持前进的速度，争取不要被拉下太多。

　　“我身上这些奇遇宝物，虽然让我具备越级挑战的资格和底气。可是到了天灵区，那一个个都是天之骄子，身上必定都会有些宗门长者赐予的宝物。虽然肯定比不上冰火妖莲和元磁金山，但这两样东西，我如今掌握的，也不过是皮毛而已，连百分之一的功能都没开发出来。面对他们的顶级天才和顶级宝物，未必就一定会占优势。”

　　江尘并没有被前面的胜利冲昏头脑，也没有盲目的自信。

　　冰火妖莲和元磁金山，的确是元境老怪都未必能掌控的宝物。可是，东西虽然好，他现在开发的太少。

　　连它们百分之一的威力都没有发挥出来。

　　说起来，江尘的确是心痒难挠，以元磁金山而言，的确是一座大宝山，里边无数神通可以开发。

　　“唉，拥有一座大宝山，我现在只能开发一些皮毛，运用一些元磁之力在束缚敌人，引一些金精之力来淬炼肉身。当真是看着咸鱼吃白饭。”

　　想到那元磁金山里的好东西，江尘就有一种迫切的修炼动力。

　　释放元磁风暴，召唤金戈魔怪，修炼邪恶金眼，甚至是召唤金印君主。

　　更霸气的是，直接将一座元磁金山祭出，用最原始的方式，将敌人碾压，那种爽快感，更不是言语所能形容。

　　江尘其实也尝试过，但是这些强大的手段，却是他现在完全无法尝试的。

　　邪恶金眼，相对还好一些。因为江尘修炼了瞳术，有天目神瞳的强悍底子，估摸着，进入了天灵境后，应该可以尝试修炼。

　　但是，这邪恶金眼，不单单是一门瞳术，还需要强大的心力，以及对金精之力的逆天操控。

　　邪恶金眼，其实是利用瞳术，通过定住别人的灵魂，从而在不知不觉中，引金精之力将对方金石化。

　　这门神通，看起来妖邪无比，其实原理就是那么简单。

　　只不过这门神通到达巅峰时，所有的步骤，全部一气呵成，几乎是在一念之间完成。

　　所以，看上去就显得有些诡异，甚至有些让人觉得邪恶。

　　一眼望去，让人变成金石雕塑，这的确是有些骇人听闻。

　　但若将这里边的玄奥原理一拆开，却也不是多大的秘密。

　　至于冰火妖莲，江尘反而是逐步开发。如今的江尘，随着灵海的不过扩张，修为的不断提高，冰火妖莲的掌控也是越发的娴熟了。

　　之前是六株，现在，江尘已经可以一下子掌控十二株冰火妖莲的藤蔓，而且手法也是越发隐蔽。

　　他之前与欧阳剑一战，其实也是动用了一下冰火妖莲的。

　　只不过，冰火妖莲在擂台下方，不显山露水，从外界看，根本看不出任何一点破绽。

　　欧阳剑那气势汹汹的怒焰狂潮，其实就是被冰火妖莲给震住的。

　　最后，也是被冰火妖莲给吞噬的。

　　江尘那袖子一甩，只不过是迷惑外界的障眼法而已。

　　“这地灵区，的确和玄灵区不同。五大擂台，各有特点。对武者而言，是很大的考验。这么一来，战斗难度无疑会提升很多。看今天最高的连胜，也不过是三连胜而已。”

　　江尘回想了一下今日的战况，也是感到这地灵区竞争的激烈。

　　正想着，院子外传来一阵敲门声。

　　江尘用顺风之耳听了一下，便知道来人是刘文采。

　　打开门，果然是这个万灵宗的少年，见到江尘，脸上陪着笑：“磐石兄，不会冒昧打搅你吧？”

　　“进来吧。”朋友来访，江尘自然也高兴。

　　自从小飞离开后，江尘在这试炼区也没有什么聊得来的朋友，今日结实了这万灵宗的刘文采，觉得这人虽然神采飞扬，性格外向，但的确是一个难得还保持真性情的宗门弟子。

　　“本来不敢来打扰磐石兄，不过在屋子里冥想，想到白天磐石兄教导我的那些话，越想越觉得精彩，越觉得收获巨大。所以，忍不住想过来再道谢一番。”刘文采笑着递过来一副卷轴，“磐石兄，我也没有什么好谢你的，这是我个人对于灵兽驾驭的一些心得。也不知道有用没用，送给磐石兄，聊表谢意。你要是看得上，就收下。看不上，改天送给别人也行。”

　　看得出来，这是一个真性情的男人，讲究投桃报李，不是那种只想着占便宜的小人。

　　江尘见他表情认真，一脸真诚，知道人家一片拳拳之意。

　　当下也没有拒绝，笑着接了过来：“万灵宗天才的心得，一定是很有用的。说不定将来真用得上呢？”

　　江尘不是那种扫朋友面子的人，虽然他知道，这种级别的东西，对他来说，肯定是用不上的。

　　他前世的记忆随便搬出来一点，都足够整个万灵宗消化十年百年。

　　不过，既然是朋友的一片心意，哪怕是一根草，一片瓦，那也是朋友的一片心意。

　　有这份情谊，那便证明这人不是那种过河拆桥之人。

　　“对了，还有一件事，也要提醒下你。你今天强势击败欧阳剑，我听了一下一些宗门弟子的议论。似乎水月大师很生气。整个紫阳宗的弟子，显然都隐隐有团结在一起的倾向，有一种联手打压你的苗头。你要有一点心理准备啊。”刘文采劝道。

　　“紫阳宗一向欺善怕恶，他们不这么做，我才觉得奇怪。不过，兄弟你来找我，不怕被紫阳宗记恨吗？”

　　刘文采苦笑道：“我这种小角色，他们连正眼都懒得看我。你没看到吗？我万灵宗的同门都不屑理睬我，何况紫阳宗？”

　　“天下没有小角色，只有自己瞧不起自己的懦夫。人若自轻，谁人会看重你？”

　　刘文采闻言，大笑起来：“正是，正是。在别人眼里，我们可以是小角色，但自己，一定要常存顶天立地的雄心！”

　　“对的，雄心在，希望在。”江尘点点头，“兄弟，长夜漫漫，不如你我切磋一下武技，如何？”

　　江尘是越来越欣赏这刘文采了。有心帮助他一下，却又不好做出一副我要做你老师的态度。

　　所以，他提出了切磋武技，目的，就是在实战中，揪出刘文采的一些武技上的漏洞，以及一些容易露出的破绽。

　　江尘现在的修为虽然只是灵境四重，但他对武道的认知，绝对是非常高的。

　　刘文采今日在擂台上的那一胜，江尘全场都看了。那一胜，敌人不强是一个因素，刘文采顿悟之后，气势如虹，那也是一个因素。

　　真正在武技格斗方面的因素，在那一战，反而体现的不明显。

　　江尘看了一遍，就看出了刘文采许多方面的问题。

　　“你全力朝我进攻。”院子中，江尘对刘文采道。

　　刘文采是见识过江尘手段的，自然知道江尘不是托大。心中也是高兴，知道高手切磋，这种机会难得。

　　也许，这磐石兄是要指点自己武技！

　　当下低吼一声：“磐石兄，小心了。”

　　轰！

　　刘文采虎吼一声，双拳变幻，卷动风云，朝江尘当胸袭来。

　　“左右两拳的节奏还不够圆满，本来双拳可以互为攻守的，你这节奏一乱，遇到真正的高手，会攻不成，守不就。”

　　江尘一边说，一边伸出一掌，在刘文采的左边拳头上一切，顺手已经点向了他的喉咙。

　　果然，如江尘说的那样，攻不成，守不就。

　　刘文采脸红，他一开始还觉得才刚出招，你就能看出破绽来？还觉得江尘话说早了。

　　可是，下一刻，他就彻底服气了。

　　人家可不是光说说而已，随便一掌，就把他说的问题彻底放大化。

　　“再来。”

　　江尘退后一步，语气如霜。一旦比武，江尘整个人的气质，全然变了。

　　夜色之下，两个年轻人在江尘的院子里，切磋起来。

　　这一切磋，竟然进入忘我状态，直到东方发白，报晓雄鸡都啼叫起来，两人这才恍然惊醒。

　　再看天色，都已经黎明前夕了。

　　“哈哈，痛快，痛快。磐石兄，你真是我刘某人的好兄长，甚至是好老师。能结识你，比参加这次选拔，收获还大。”

　　刘文采一夜切磋，又是满满的收获。

　　“磐石兄，还有一两个时辰，我先回去冥想一番，好好消化一下这一夜的收获。”刘文采既兴奋，又激动。

　　他隐隐觉得，这一夜的切磋，将会让他的武技得到完美的改善，实战力，将会大幅度提升！


第0352章 不要脸的车轮战

　　与刘文采一战，对江尘来说，收获肯定不如对方那么大。不过也不是全然没有收获的。

　　实战经验，在任何时候，都是有用的。

　　刘文采的武技和实力，其实都不算差。而且刘文采此人，天赋极高。江尘和他对垒中发现，这刘文采也许是猎人之子，从小用各种兽血淬炼经脉，血肉经脉之中，有龙虎气象。

　　这种龙虎气象，有先天因素，也有后天培养。

　　“这刘文采，说不定是个可造之材。可惜，世俗出身的身份，让他在宗门中得不到重要。没了靠山之后，更是落魄。此子体内的天赋，应该还没被挖掘出来，他的潜力，也许超乎人们的想象。”

　　江尘通过一夜切磋，发现这刘文采，的确非同一般。

　　回到屋子里，江尘调息休养起来。实战后，是最好的养灵阶段，这个时候，修炼灵力，炼化灵力，锤炼气海，是效果最好的。

　　直到集合时间快到的时候，江尘才睁开眼来，嘴角溢出一丝笑意。

　　这一夜切磋，果然让他有所收获。

　　出门，来到百战擂台区。

　　这是第二天的战斗，看得出来，每一个武者都卯足一股劲，一个个脸上，都写着一股不服输的劲头。

　　这地灵区的武者，的确更积极，更上进。

　　他们在各自宗门中，都是介乎二流和一流之间，若是稍微有些机缘，就能进入一流行列。

　　进入一流，那就是核心弟子，是真传级别的。

　　看得出来，这些人，都在为这个目标为努力，鼓足了一股劲。

　　对有梦想的人，江尘肃然很尊重。

　　不过，也有例外。比如那些紫阳宗子弟。江尘一大早，便能感受到来自紫阳宗弟子一个个更加不友好的眼神。

　　显然，昨晚一夜过去，这些紫阳宗弟子，肯定又少不得一场聚集，商议着如何找他复仇，找回场子了。

　　虽然这些人未必跟欧阳剑有多么好的交情，可是欧阳剑败的那么惨，丢的都是紫阳宗的脸。

　　紫阳宗丢脸，他们这些紫阳宗弟子，自然不可能淡然处之。

　　“一群只会抱团的废物，一旦拆开，一个个都不堪一击。”江尘对这群紫阳宗弟子，却是不屑一顾。

　　找到一个相对空旷之地，盘膝而坐，静等新一天的挑战。

　　没过多久，刘文采也来了。他这次，却不是独行。还有一个人跟他做一路，这倒是让江尘有些意外。

　　因为，这个和刘文采同行的人，江尘同样认识。

　　这家伙，赫然就是昨天江尘首战抽到的那个万灵宗小胖子，这个滑稽的家伙，滚圆的上身，再加上一个倒锥子的脸，上尖下圆，赔上两条细细的腿。让他整个人的比例显得很奇怪。

　　就是两头细，中间粗。

　　而他一对眉毛，也极有个性，一看上去就透着一股滑稽意味。只是那细细的眼睛，一笑之间，眯成一条缝隙，却是透着一股小算盘的精明。

　　面带猪相，心头嘹亮。

　　这是江尘对这小胖子的第一印象。不过有了昨天那一战的经历，江尘对这家伙，倒也有些好感。

　　这是江尘目前为止，遇到的第一个敢消极应战的家伙。

　　要知道，被挑战者，如果消极迎战，是有可能受处罚的。

　　“磐石兄，这个……”刘文采刚开口想介绍一下。

　　那小胖子伸出肥肥的手掌，将刘文采一挡，嘿嘿笑道：“文采师弟，你不用介绍，我陆小胖对磐石兄的大名，久仰多时了。”

　　这小胖子，是万灵宗的弟子，名叫陆亚离。只不过，因为他的外形像一只肥大的鸭梨。

　　所以，别人都谑称他为陆鸭梨。

　　“磐石兄，我叫陆亚离，别人都叫我陆鸭梨，今后请多多关照哦。”小胖子倒是个自来熟，一点都不觉得陌生。

　　“你好。”江尘与这小胖子握了一下手。

　　刘文采站在一旁，其实有些尴尬。他今天也没想到，这陆小胖会找他，更没想到，这陆小胖死活都要跟他一起来见江尘。

　　两人虽然是同门，平素也有些来往，但绝对谈不上交情。

　　而且，刘文采除了在玄灵区有几个跟班外，在地灵区也根本没有什么知心朋友，所以对陆小胖的忽然出现，还是有些提防的。

　　不过，根据刘文采对陆小胖的了解，这家伙因为体型问题，在万灵宗里，一直也是充当一种不光彩的小丑角色。

　　经常被人嘲笑，戏弄，甚至是打骂。

　　只不过，这陆小胖一直都很乐观，不管别人怎么对他，他都能笑脸相迎。这种生存方式，让他在万灵宗的年轻一辈中，总算可以站得住脚。

　　不过，因为他这种性格，真正的那些天才，也没几个看得起他。所以，陆小胖在宗门中，真正谈得上至交好友的，也没有。

　　正因为这样，陆小胖找到刘文采，才没有被刘文采断然拒绝。

　　正所谓伸手不打笑脸人。

　　这陆小胖看样子，也是想找伙伴抱团，经过江尘冷眼观察，这陆小胖在万灵宗，应该也属于角色比较尴尬的那种。

　　否则，正常点的宗门弟子，都不会在这个时候，找他江尘抱团。

　　江尘倒是不反感，三个人说说笑笑之间，比赛已经开始了。

　　第一批，他们三个人都没有进入挑战名单。

　　不过，挑战名单出来后，江尘的名字，就出现在了被挑战名单。

　　“磐石兄，祝旗开得胜。”刘文采道。

　　陆小胖则嘿嘿笑道：“胜不胜无所谓啦！反正被挑战的胜负，又不计入成绩当中。”

　　这是陆小胖的生存之道。为了更好的生存，丢弃一些面子，也无所谓。

　　一般被挑战者，全力以赴，都是为了面子。

　　武者不愿意输，哪怕是被挑战赢了也不计算成绩，大部分武者也不愿意输，不愿意成为别人取胜的背景。

　　这也是为什么竞争会很激烈的原因。像陆小胖这种没有节操的武者，毕竟是少的。

　　江尘的对手，是一个宝树宗的乙等弟子，进入的却是寒冰擂台。

　　江尘有心保留实力，所以，面对这个对手，他也只是表面上看起来非常卖力，但压箱底的看家本领，却是完全不用。

　　如此打到时间结束，江尘才勉强以场面上的优势，让对手没有取得胜利。

　　被挑战者，哪怕是胜了，也得下擂台。

　　江尘走下擂台，迎面是陆小胖贼眉鼠眼的诡异笑容：“磐石兄，看你也是浓眉大眼的好汉，没想到，演技比我陆小胖还高明。”

　　江尘知道这小胖子精明，也不跟他扯嘴皮子，笑了笑，盘膝坐下。

　　还没坐下多一会儿，江尘的名字，又一次被抽中了。

　　“邪了门了，刚坐下，又被抽中。这是有人玩你么？”刘文采有些不平，一脑子都是阴谋论。

　　对手，又换成流云宗的一个甲等武者，这一回，竟然又是寒冰擂台。

　　流云宗的甲等武者，论排名，比当初的欧阳剑还高两名。这个对手，可不简单。

　　既然抽到了，江尘自然不可能避而不战。

　　上了擂台，又与这流云宗甲等弟子战了起来。以江尘的心性，哪怕是被挑战，他也不可能选择输的。

　　这一点，他是绝对不会认同陆小胖的生存方式。

　　当然，即便是甲等弟子，也不可能逼迫得了江尘用尽全力。

　　江尘这一次，用更卖力的演技演出，总算将这一场战斗，演变成一场差点就要落败的苦战。

　　又是一局侥幸险胜，甚至是惨胜。

　　江尘带着一脸“疲惫”走下擂台。

　　陆小胖脸上的诡异笑容更浓了。说来也是奇怪，连刘文采都觉得江尘连续两战，消耗太大，所以才导致如此疲倦。

　　可是，陆小胖这诡异的笑容，却无疑说明，他知道江尘还是在演戏。

　　昨天江尘与陆小胖演了一场戏，让陆小胖对江尘的演技有充分的认识，所以，只有他知道，江尘这绝对是在宴席。

　　“小胖师兄，你别打扰磐石兄了。”刘文采道，“他连续两战，消耗巨大，必须恢复一下。不然，万一轮到他上台挑战，岂不是吃亏？”

　　陆小胖嘿嘿笑道：“好的，好的。”

　　他虽聪明，却也知道有些事知道就好，不能拆穿，大家心照不宣就好。拆穿了，那就是聪明反被聪明误了。

　　这一次，更邪门的事又来了。

　　屁股都还没坐热，江尘的名字，又一次被抽到，还是被挑战者！

　　这一次，别说刘文采觉得有阴谋，就是陆小胖，也若有所思道：“今天的风向，有点诡异啊。连续被抽中三次被挑战，有这么巧合的事吗？”

　　江尘心里，也微微有些疑问。

　　不过，武者上台比试，最忌讳的就是想东想西。既然选中了，是真的也好，是作弊也好，他江尘何惧？

　　这一次，他的对手是紫阳宗的何晏。

　　“是何晏？他可是水月大师十大弟子中排名第四的存在。在这地灵区，也是前二十的种子选手啊！”陆小胖实力虽然不是特别强，但八卦天赋很高，各种小道消息，各种资料情报，他都了如指掌，如数家珍。

　　“哼！车轮战，真不要脸。”刘文采现在，已经不是怀疑，而是直接认为这是水月大师故意安排的。

　　先安排两个强劲的对手消耗江尘，再派自己门徒出马。这水月大师，绝对是操纵比赛！

　　刘文采心中大怒，为江尘打抱不平。


第0353章 废物，留下何用？

　　最邪门的是，这一次作战，还是寒冰擂台。

　　江尘就算再淡然，却也知道，这肯定是有人故意安排。想想当初在玄灵区，方大人那么浩然正气的一个负责人，都会操纵比赛，故意冷藏他江尘。

　　当然，方大人那么做，是保护他江尘。

　　然而，今天这种局面，要说没有人为因素，江尘还真是不信。

　　只是，这人为操纵的因素，却不是为了保护他江尘。恰恰相反，是为了打压他江尘。

　　连续三个人挑战，都挑到了他，几乎没有给他一点休息的时间，而且地点都是寒冰擂台。

　　这说明什么？

　　说明这一切，绝对是人为安排的。之前两个强悍的对手，只是引子，是用来消耗江尘。

　　这个何晏，才是正主儿。

　　江尘心中冷笑，意味深长地朝水月大师那边投去讽刺的一瞥，嘴角轻轻一扬，带出一抹嘲讽的弧度。

　　堂堂宗门巨头，地灵区的总负责人，用出这般不要脸的手段，还真是让江尘有些瞧不起她了。

　　“这个老女人，倒是好算计。先用两个强者消耗我，再派个得意门徒来挑战我。车轮战，还真是够不要脸的。”

　　江尘很快就识破了水月大师的阴谋。

　　说起来，这简直就不是阴谋，而是非常直观的阳谋了。

　　只是，在没有证据的情况下，谁也都只能是猜测，而不能阵的去指证水月大师什么。

　　看到水月大师那一脸凛然不可侵犯的神圣模样，江尘只觉得这女人说不出的虚伪，说不出的恶心。

　　“想用这种手段搞我？”江尘骨子里那份桀骜也是发作了，“你越想搞我，我越是不让你得逞。你想让你的得意门徒来摧毁我，来成全他？本少爷还真就骗骗不让你如意算盘打响。”

　　之前两战，因为被挑战的缘故，江尘的确是故意压着实力，根本没有动用什么绝招出来。

　　所谓的消耗，也几乎可以忽略不计。那所谓的疲倦，的确是装出来迷惑人的。

　　这不，那擂台对面的何晏，此刻便是对此深信不疑。脸上挂着一丝诡异的微笑，用审度猎物一般的眼神，在江尘身上无礼地扫来扫去。

　　那情形就好像一头猛兽，将自己的猎物踩在脚下，在考虑着从哪里下嘴开吃一样。

　　“来者何人？报上名来，我何晏不杀无名之辈。”这何晏冷笑一声，装腔作势道。

　　他比谁都清楚这个对手是谁，这一切都是安排好的套路。

　　只不过，他这般说，是为了提升自己的士气，打压对手的心理。这是宗门弟子一贯常用的套路。

　　不过对江尘来说，这套路实在是太老套了点。

　　看都懒得去看何晏一眼，语气淡漠道：“不要装腔作势！动手吧。让我看看，所谓的高徒，有没有资格让我动点真本事。”

　　何晏好不容易制造出这么一种唯我独尊的氛围，被江尘这么当头一盆冷水泼过来，一下子气氛全坏了。

　　“乡野匹夫，果然不懂礼数。”何晏努力压制着自己的怒火，喝骂道，“小子，到了这寒冰擂台，就让何某给你定制一副冰棺吧！”

　　“果然是女人教出来的徒弟，嘴碎，啰嗦，聒噪！”江尘皱眉道。

　　这一盆冷水，比之前那一盆更惨，将何晏二度起势的野心，一下子全扑灭了。

　　何晏郁闷的发现，跟这野蛮小子，野蛮不开化，用那一套礼义廉耻完全刺激不到对方。

　　看来，只能用武力打到对方屈服了。

　　眉头一拧，何晏双臂一张，两手的五指以柔和的节奏，轻轻晃动着。

　　陡然间，一道道霜白的星光点点，在他手掌四周，不断扩散。

　　“摘星手，凝！”

　　何晏双掌猛然朝前一探，身形电闪直刺，道道霜华，形成一团冰霜，将四周的空气都冻住了一般。

　　江尘只看到面前的空气，一寸寸结出冰晶一般晶莹剔透的晶体。

　　下一刻，那何晏的摘星手，已经抓向江尘的胸口。

　　这摘星手，一旦被抓住，哪怕是碰到一下，恐怕也足可将人的血液都给冻住，甚至直接将人冻成一条冰棍。

　　何晏在这摘星手上，可谓是自信满满，浸淫了十载之功，绝对不是吹嘘出来的实力。

　　江尘双脚立于原地，地面无数霜白冰晶，从四面八方快速结成，瞬间就蔓延到了他的双脚，那透明冰晶，直接冻到了江尘的双膝。

　　“哈哈，小子，你死定了！”

　　见到自己的冰晶将对方的双脚困住，何晏心中简直狂喜。

　　他没想到，这世俗妖孽，竟然如此托大，面对他的攻击，竟然动都不移动一下，这到底是逞强？还是前两战消耗太大？

　　何晏觉得应该是后者。

　　“这怨不得我，要怪，只能怪你自己蠢！”何晏心里可没有半点仁慈之心，敌人越可怜，他就越兴奋。

　　狞笑一声，摘星手已经印在了江尘胸口之上。

　　砰！

　　狠狠的一掌，直接印在了江尘胸前，发出一声闷响。

　　下一刻，摘星手凝聚的强大冰冻之力，直接顺着掌印四周蔓延开来，布满了冰晶之体。

　　似乎，江尘整个人都被冰冻住了。

　　这一幕，让得下方观战之人，都是完全呆住了。这是战斗吗？这简直就是虐杀啊。

　　从头到尾，都没看到这世俗武者动一下，难道，这世俗武者，前两战已经彻底消耗光了灵力，上了这寒冰擂台，直接被冰冻住了？

　　“磐石兄！”刘文采见此情形，胸都快气炸了。他心中认定，江尘是因为前两战消耗过大，这才会被对方冰冻住，这才会中招的。

　　陆小胖，也露出一丝讶然之色，显然他此刻也有点犹豫了。他之前一直都认为江尘是演戏，是装出来的疲倦。

　　可是，如果是装出来的，此时此刻，为什么会被何晏这么轻松击中？

　　“哈哈，这乡野小子，到底不是全能的嘛。寒冰擂台，果然是他的地狱。何师兄，你大发慈悲，给他做一副冰棺吧。”

　　“这么被打死，真是便宜他了。这小子，冒犯我紫阳宗，真不应该这么轻松就让他死掉。”

　　“敢冲撞水月大师，他不找死谁找死？”

　　下面，一片议论纷纷。

　　水月大师，似乎也没想到，战局会变得这么顺利。在那一刻，她几乎怀疑，这磐石妖孽所谓的强势表现，其实都是假象？

　　不然的话，怎么那么容易就败了？还是说，前两战，真的把他掏空了？在这寒冰擂台上，黔驴技穷？

　　“何晏，果然没有让我失望。如此结局，也许会被老祖责怪，不过倒也没有什么。擂台比赛，有生有死，一切都属正常。”水月大师心中一块石头，这时候也落了下来。

　　可是，这个念头刚刚转完，她的美眸陡然射出一道精光，一股不妙的预感，陡然袭来。

　　“何晏，当心！”

　　水月大师几乎是脱口而出。

　　何晏得意洋洋，正准备欣赏自己的杰作。可是忽然间，他发现，自己的手不能动了！

　　贴在对方胸口的手掌，此刻仿佛被一股强大的力量吸住。

　　仔细一看，自己的手掌，竟然是被冰冻住。对方的胸口，竟然连着他的手掌，一起冰封住了。

　　“怎么回事？”何晏这一惊，当真是魂飞魄散。一个擅长使用冰冻技能的武者，怎么可能把自己的手也冰冻住？

　　这简直就是笑话！

　　猛力一拽，却是纹丝不动。这一下，何晏真的是慌了。不可思议地望着对面的这个武者。

　　前一刻的得意，在这时候彻底消散，取而代之的是如坠冰窟一般的寒冷。

　　对方原本如同雕塑一般严峻的脸上，忽然露出一丝嘲弄的笑容：“摘星手？星没摘到，自己的手却陷住了。我看，你这手别说摘星，去菜园子摘个菜，恐怕都不够用吧？果然是废物。”

　　陡然间，江尘全身忽然一道赤芒一闪。一瞬间，所有的冰晶，竟然被直接烘干了一般，化为袅袅白雾，腾空而起。

　　“既然是废物，留这手干嘛？”江尘残忍一笑，陡然身体一动，右手已经抓住对方的手腕。

　　一声大喝，强大的力量灌注而入，将那何晏的一条手臂，如同摘藕一般，咔擦一声，生生扯了下来。

　　“啊！”何晏惨呼一声，差点没有疼死过去。整条手臂，被人硬生生连骨带肉一起扯下来，那种疼痛感，可想而知。

　　“废物！”

　　江尘抬起一脚，如同踢皮球一般，正中何晏的胸口，踹起一条美妙的弧线，直接飞出擂台去。

　　手中那条残臂，双手一搓，直接炼化成灰。

　　此举，让得江尘看上去更是威风煞气，只震得下方那些观战武者，一个个忍不住打了个寒颤，目中流出真正的忌惮之色。

　　江尘这次出手极快，根本不给任何反应的时间，就算水月大师想出手，这次也来不及。

　　等水月大师反应过来，她的得意弟子已经飞下擂台，生死不知了。一个箭步，掠向何晏。

　　水月大师双目之中，陡然杀意暴涌。整个擂台周围的温度，仿佛一下子冷却了好几度，连同整片天空，似乎也在这一瞬间，变得晦暗无比。


第0354章 震惊地灵区

　　江尘这两下，都非常狠。这一抓之力废掉了何晏的手，一脚之力，彻底废了何晏的灵海。

　　丝毫没有留情。

　　他没有必要留情，刚才那一刻，何晏也没有留情，那是绝对要他死的战斗节奏。

　　而且，连下面观战的人，都已经何晏已经杀死他江尘了。

　　所以，面对一个要杀死自己的人，江尘怎么可能手下留情？

　　水月大师探视之下，凤眸之中杀机无限，长啸一声，一道凶猛的气势，席卷而上。

　　“畜生，你竟敢废我门徒？”

　　这气势如虹，却吓不倒江尘。

　　江尘云淡风轻，表情淡漠，仿佛看白痴一般看了水月大师一眼。

　　“他要杀我，便是理所当然。我废了他，就触犯天条么？这是四大宗门的选拔赛，还是你紫阳宗的选拔赛？你要搞一言堂，你要搞蛮横霸道，回紫阳宗搞去。没人干涉。在这里抖什么威风？”

　　江尘冷笑而立，对水月大师那副要吃人的模样，却是怡然不惧。

　　既然已经翻脸了，那也就无所谓客气不客气了。

　　你是主负责人，这没错。

　　可是，你要是再这么不要脸的打压我，老子就不按你的节奏玩了。大不了大闹起来，一拍两散。

　　江尘知道，四大宗门之间，互相牵制。不可能任由这老女人肆意妄为的。

　　偷鸡不成反蚀把米，水月大师看着成了废人的何晏，在这一瞬间，心中闪过一丝后悔歉疚之色。

　　说到底，还是她的一意孤行，害了自己的弟子啊。

　　若不是她执意要针对这个世俗妖孽，何晏恐怕也不至于这么惨。

　　可笑那些布局，自以为是。结果最后还是被这世俗妖孽给骗了。

　　之前两战，这世俗妖孽表现出疲倦的样子，分明就是故意示敌以弱，迷惑对手的。

　　可笑，包括她这个宗门巨头在内，竟然都天真的相信了。

　　这一刻，水月大师老羞成怒，真是搬石头砸自己的脚。

　　“好好好，我水月大师纵横十六国联盟百余年，你还是头一个敢在本座面前，废我门徒的人。”

　　如果考官可以动手，水月大师现在一定会不顾一切，击杀江尘。

　　可是，此时此刻，她只能捏着鼻子忍了。不过，胸中的恨意，却是滔天一般翻滚。

　　江尘耸耸肩，对水月大师那要杀人般的眼神，直接无视，双脚一点，飘然飞回了地面。

　　“不作死，不会死。我也希望，这种主动送死的蠢货，越多越好。”

　　江尘留下一道背影给水月大师，淡淡说道。

　　“水月大师，奉劝你一句，多行不义必自毙。你对我有偏见，却也不用派门下弟子来送死吧。”

　　这一次从擂台下来，江尘却是不用再担心被挑战了。一个武者，一天最多只能被挑战三次。

　　他连续三次被挑战，已经到了一天的最高额。

　　江尘无视四周一片惊愕的眼神，回到原地，大马金刀往地上一坐，直接无视外界的反应。

　　这一次，周围那些武者是彻底傻眼了。

　　这世俗天才，大家都知道他牛逼，知道他桀骜。可是桀骜到这种地步，还是大大超乎他们的想象。

　　他竟敢当面教训水月大师！

　　这在地灵区的考核武者来说，简直就是大逆不道，是自己找死。

　　谁不知道，水月大师性格霸道，一旦被她记恨上，那在这地灵区的一亩三分地上，绝对是前途渺茫。

　　可是，这世俗妖孽，竟然真这么做了。而且言语之间，一点都不留情。竟然说水月大师多行不义必自毙！

　　这口气，分明就是讽刺水月大师操纵比赛，故意打压他，派门下弟子上擂台打压他！

　　不过，在场的武者仔细那么一想，还真有那么几分道理。

　　要说起来，这江尘也真是有理由发火。连续三次被挑战，而且挑战的时间都是如此紧密相连，几乎是无缝对接。

　　打了一场，刚下来，气都还没喘匀，又是一场抽到他，连续三次，这如果说是巧合，恐怕真的不足以信。

　　“难道，水月大师真的操纵比赛，故意打击这个世俗妖孽？”

　　“没想到，紫阳宗对这世俗妖孽这么不待见，这比赛的轨迹，的确有操纵的嫌疑啊。不然怎么会连续三战被挑中，而且都是寒冰擂台？这明显是为何晏制造出来的战斗。可惜，人算不如天算。谁能想到，这世俗妖孽，竟然在寒冰擂台上，也能如此惊艳？”

　　之前江尘在烈火擂台上出尽风头，碾压了欧阳剑。大家都觉得他也许在火属性方面，有什么特殊奇遇，或者身上有重宝防御。

　　再加上之前江尘在寒冰擂台上表现很吃力，所以大家也的确没想到，他能在寒冰擂台绝地大反击。

　　如今看来，这世俗武者，城府很深啊！

　　连一向精于算计的水月大师，都着了他的道，被这小子制造出来的假象给迷魂了，白白废了一个得意门徒！

　　谁想得到，这个在之前已经显得筋疲力尽的家伙，忽然间就变得龙精虎猛，将何晏轻松摧毁？

　　谁想得到，何晏那强大的冰冻之力，在这世俗妖孽面前，竟然脆弱得如同豆腐渣一样？

　　一切看起来那么的意外，却偏偏却是铁一般的事实。

　　看到水月大师那阴沉的脸，那些武者心中都是突突狂跳，暗暗祈祷这个女人发飙，不要迁怒其他人才好。

　　同时，一些看不惯紫阳宗的考核武者，都是暗暗觉得快意。他们这段时间，也能明显感觉出来，这水月大师很明显偏向紫阳宗。

　　只是，这种偏向，只能感觉到，却很难找出证据。

　　为此，他们一直是敢怒不敢言。如今见到终于有人站出来，毫不留情地反击水月大师，他们都是觉得非常快意。

　　心里的天平，竟然不知不觉偏向了江尘这个世俗武者这边。

　　“这世俗妖孽，的确可怕。看来，即便是紫阳宗，想打压他，也未必有那么容易了。他今日这一战，只怕注定要名传四大宗门。如果四大老祖惊动了，恐怕这水月大师还得受批。”

　　的确，一个水火双重天赋都如此逆天的存在，即便放到四大宗门，那也绝对是一流级别的。

　　你说他运气好得了奇遇也好，说他天赋出众也好。都改变不了一个事实，那就是他的的确确非常出众。

　　强如欧阳剑，强如何晏。都在自己最擅长的擂台上，被此人轻松碾压。

　　是的，绝对是轻松的碾压。

　　不管是欧阳剑，还是何晏，他们施展的绝招，从根本上说，完全没有给对手带去任何实质性的威胁。

　　反而，被对方轻松化解，一举反击。

　　而且，人家反击的态势，还是那般轻松。说碾压是一点都不过分。

　　这样的天才，即便是地灵区那些最强的甲等天才，心中也是不得不佩服，甚至是羡慕嫉妒。

　　“这磐石妖孽，出自世俗，便如此强横。若是宗门嫡系，恐怕他现在绝对应该在天灵区，而且是排名前十的级别吧？”

　　“这架势，看看水月大师怎么办了。不过，看起来，即便是水月大师要打压他，恐怕也难在这地灵区将他压制。除非，水月大师不顾规则，亲自动手。否则，想在这地灵区压制他，几乎没可能！”

　　“这磐石妖孽，却不知道在重力领域，荆棘领域和噬灵领域战斗力如何？若是这三大擂台，他的表现也这般强横。那这地灵区的百战冠军，就没有任何悬念了。”

　　地灵区的甲等武者们，一个个都是百般不是滋味。

　　他们有些是佩服江尘，为他的勇气交好。毕竟，胆敢叫板水月大师，在这地灵区，他真是第一个。

　　当然，也有羡慕嫉妒恨的，一个世俗武者，凭什么风头这么强劲？这还让不让宗门弟子混了？

　　自然，也有冷静的武者，分析着这地灵区的复杂局面，最后不得不承认，地灵区前十的竞争，又出现之前没料到的变数了。

　　现在最兴奋的，却是刘文采。虽然他没有和当初丹妃一样，公然鼓掌，但是一脸的兴奋，却是难以抑制。

　　“强啊！什么叫一往无前的气势，这才是天才武者应有的气势。我一直都觉得磐石兄强，但是，如今看来，还是低估了他。”

　　刘文采心中兴奋，为自己的眼光感到骄傲，同时也为自己能和这样的人物交往，感到荣耀和自豪。

　　陆小胖也是一脸的欣喜，眯着小眼睛，看着江尘这目空一切的气度，心中也是完全折服。

　　有些人，目空一切，目无余子，那不叫气度，叫装逼自恋。

　　而此刻的江尘，目空一切，那是真正的气度。从擂台上强势而归，却无视几百双复杂的眼神，对外界的反应，充耳不闻。

　　你服也好，不服也好，于我而言，都是浮云。

　　这是真正的强者风范——舍我之外，再无其他。

　　“嗯，这磐石兄不单单实力高超，天赋异禀，更难得心如磐石，坚不可摧。如此天才，想不崛起都难。”陆小胖在心中有了自己的判断，更加坚定了自己抱大腿的信念。

　　“我陆小胖在宗门中，一向被人轻视，如小丑一般混日子。从来没有人尊重过我。这磐石兄，萍水相逢不但陪我演戏，也没有嫌弃我相貌丑陋。这样的人物，能够结交，是我陆小胖前世修来的福气。我一定要抱住这条大腿，铁了心站在他这一边，说不定，将来必有一桩大福缘。”

　　陆小胖的生存之道，也许猥琐卑微，但自有他的一套逻辑。


第0355章 水月大师引发众怒

　　“师尊，弟子请求出战。”水月大师门下三弟子海天传音道。

　　水月大师现在有点犹豫了。

　　如果何晏与那世俗妖孽一战，是苦战落败的话，水月大师一定不会有丝毫犹豫，一定会继续安排出战。

　　可是，看到那世俗妖孽轻松秒败何晏，水月大师真的是犹豫了。

　　何晏修为是比不上海天，但差距也不算大。一个排老三，一个排老四，差距也就是这一线之隔。

　　虽然，海天在噬灵擂台上，的确有他独特的优势。

　　可是现在，水月大师也没有把握，这世俗妖孽连续惊艳，在烈火擂台和寒冰类题上，都表现的那般妖娆，谁能保证他在噬灵擂台上，就不会延续这样的疯狂？

　　这个世俗妖孽，已经不能用正常人的眼光来看待他了！

　　“师尊，弟子与何师弟情同手足。请让我上场为他报仇。”海天见师尊犹豫，再次请求。

　　他跟何晏关系是还好，但也没有好大情同手足的地步。

　　但是，这海天看到师尊这般样子，知道师尊已经怒到极点。这个时候，师尊最需要有人来给她分忧，帮她出气。

　　这个时候，如果能够帮助师尊出气，那他海天在师尊心中的地位，势必直追大师兄曾师和二师兄楚星汉。

　　比龙居雪肯定比不了，但至少可以和两个师兄享受差不多的待遇。

　　海天这也是冒险赌一把，博取师尊的欢心。

　　再说，海天自信，自己的实力比何晏是肯定更高的。在寒冰擂台，也许斗不过那世俗妖孽。

　　可是，到了噬灵擂台，海天自问还是有一些手段的。

　　水月大师这时候，的确不想再有弟子出事：“海天，这畜生十分诡异，非天灵区武者，只怕制不住他。”

　　海天急道：“师尊，弟子在噬灵擂台，绝对有七八成把握。请让弟子一试。这狂徒如此嚣张，若不杀一杀他的气焰，我水月一脉，在地灵区就算彻底向他低头了！”

　　海天知道师尊的性格，也知道师尊最介意的就是水月一脉被人压制。

　　这话一传音过去，水月大师心中果然就动摇了。她也了解自己的弟子，知道海天在水属性方面固然是天才，但是在金属性领域，亦是天赋惊人，再加上他有一些奇遇造化。那噬灵擂台，倒真是一个适合海天的擂台。

　　“那畜生这般狂妄，难道本座就这么向他低头，认输服软？”水月大师一想到水月一脉被一个世俗武者压制，这口气就不顺了。

　　“要不，派海天再试试看？海天此子，性格更为冷静，城府更深。他出战，比何晏更加稳妥。不然，本座也不会将他安排在最后。我是担心他自己不敢出战，既然他强烈求战，何不让他一试？在噬灵擂台，他必能压制那个世俗畜生！”

　　水月大师一念到此，好胜心还是压过了一切，吩咐海天：“好，你稍等。我立刻安排。他今天被挑战次数已经满额。必须安排他来挑战你了。”

　　海天听师尊的口风松动，心中一喜。

　　“海天，此战，你要谨慎。不要着急进攻，先试探一下深浅。记住，务必要自保为先。你若能将此狂徒镇压，为师记你首功！”

　　水月大师有了何晏的前车之鉴，耐心叮嘱着。她可不希望，自己在地灵区最得意的两个弟子，都被人给废了。

　　尤其是这海天，水月大师对他期望很大。在地灵区的四大弟子中，海天排名最高，也最有希望冲击天灵区。

　　如果说何晏被废掉，她只是觉得内疚和难受的话。那么海天如果出事，那就是痛彻心扉的损失了。

　　“下一个挑战者，491号，上噬灵擂台。”

　　491号，正是江尘在地灵区的编号。

　　本来盘膝而坐的江尘，听到这个编号，双眼一睁，射出一道微微有些惊讶的目光。

　　他原本以为，三次被挑战之后，应该会有一阵清净时光了。

　　可是没想到，这才刚坐下，自己的编号又被抽出来。这次，却是他上擂台挑战别人。

　　目光意味深长地瞥了水月大师那边一眼，江尘心头雪亮，知道这老女人并没有死心。竟然还要继续折腾。

　　不过，江尘岂会做那缩头乌龟，冷笑一声，朝那擂台方向走去。他倒要看看，这老女人还有什么幺蛾子。

　　江尘这次不得考官那边开口，冷笑道：“让我猜一猜，这次的对手是谁？”

　　江尘的目光故意朝水月大师门下那边望去。

　　“这次，应该是你吧？”江尘的目光锁定在海天身上。他对水月大师门下也有所了解。

　　知道地灵区里，水月大师门下有四大弟子。

　　何晏排在第二，这海天排第一。

　　既然何晏已经被自己废了，那么如果水月这个老女人要继续整什么幺蛾子的话，一定会派海天出战。

　　以这个女人的无耻程度，她一旦失去理智，肯定会不顾规则，继续作弊。

　　主负责人，要操纵比赛，那简直太容易了。

　　江尘这么一说，水月大师心中一沉。她没想到，这世俗妖孽，竟然心如明镜似的，竟然看穿了她的阴谋。

　　江尘见水月大师表情一变，知道自己猜中了。

　　哈哈大笑：“宁可作弊，也要派人来送死，这是何等自虐的精神？不要告诉我，临阵之时，你怕了？”

　　这话，明着看似说海天，其实是暗指水月大师。

　　水月大师现在是骑虎难下，如果现在把海天抽出来，那就太讽刺了，等于是直接告诉大家，我就是操纵了比赛。

　　但如果不抽海天，等于她此刻就是向江尘低头，被他一席话就吓怕了。

　　脑子里天人交战，到底让不让海天上去？

　　水月大师从没想到，自己竟然会被一个世俗小子，接二连三搞的下不了台，看着对方在擂台上，谈笑风生的样子，那嘴角溢出的得意笑容，那轻视的眼神，充满了嘲讽。

　　水月大师被江尘这副表情一下子就激怒了！

　　“海天，你上！”

　　水月大师也是有大魄力的人，这时候，她如果认输，不让海天上，这事只怕永远会成为她的污点，甚至成她的心魔。

　　为此，哪怕是被人说成操纵比赛，哪怕被弹劾掉这个主负责人的头衔，也绝不能咽下这一口气！

　　海天也是怒气勃发，对江尘是恨之入骨。

　　他对师尊非常尊重，可谓是敬若天人。此刻见师尊被这世俗武者逼迫得几乎下不了台，自然是恨得牙根痒痒，只恨不得亲自上台，将对方凌迟杀死，寸寸剐肉，挫骨扬灰！

　　“491号，挑战对象，地灵区4号甲等武者海天！决战擂台，噬灵擂台！”

　　消息一宣布出来，整个百战擂台区域，都是轰然一片喧嚣哗动。

　　这……这绝对是赤裸裸的操纵比赛啊！

　　就算是中立的考核者，也是完全看不下去了。如果不是惧于水月大师一向的淫威，他们几乎是要现场就抗议了。

　　即便没有出声抗议，现场四起的嘘声，已经足够说明问题。

　　你紫阳宗这般做，难道就真的无法无天了吗？这算什么？这绝对是公然的打压！

　　打压世俗武者，大家也许不觉得有什么。

　　可是，这样公然操纵比赛，还有公平吗？谁能担保，她操纵比赛只针对这个世俗武者？

　　谁能担保，她以后不会用同样的方式，打压其他宗门的天才？

　　这绝对是歪风邪气！

　　一个主负责人，偶尔搞点小花样，只要不那么明显，大家睁一只眼，闭一只眼也就过去了。

　　可是，这也太明显，也太没有遮拦了。如果这都可以的话，那这地灵区的考核，就完全没有公平可言。

　　所以，这一次，下面除了紫阳宗的弟子，几乎个个心里天平都偏向了世俗武者这边。

　　不是他们对江尘有多大的好感，而是他们对水月大师的这种行为，是彻底失望，彻底怒了。

　　操纵比赛，连续打压，这样下去，谁敢在地灵区冒头？谁出头，就打压谁？最终让他们紫阳宗垄断？

　　武者都是有血性的，他们享受特权，但在同一层面上，他们还是渴望公平竞争的。

　　听到这四面八方的嘘声，水月大师要说一点压力没有，那是假的。

　　不过这时候，她已经骑虎难下。

　　面色一沉，口中轻吟低啸，强大的威压，一下子辐散出去，将所有嘘声全部镇压下去。

　　“吵什么？擂台比武，公平斗争，何事喧哗？”

　　虽然知道自己是作弊，但水月大师却是大义凛然，那样子，完全没有半点作弊者的觉悟。

　　取而代之的是一脸神圣光辉，一脸圣母不容置疑的威严。

　　江尘见状，忍不住低骂一声：“做了婊子，还立牌坊，虚伪！”

　　不过，水月大师越是这般，却越是激起江尘心头的怒火，他本以为，何晏被废掉，水月一脉至少会收敛一下了。

　　没想到，竟然还不死心。看来，这老女人比自己想象的还要更倔强，更霸道啊！

　　“哈哈哈哈……”江尘怒极反笑，陡然面色一沉，“好一个公平斗争！这倒真是我生平从未领略过的公平。”

　　说完，讽刺的表情一收，目光射向海天：“老天要人灭亡，必先令其疯狂。希望，你有那么点实力，不要成为有些人疯狂之下的牺牲品！”

　　这有些人，自然就是特指水月大师。

　　海天冷峻一笑，他越是关键时刻，心中越是平静。他知道，能否将下面这些聒噪压下去，全在这一战。

　　胜者为王败者寇！


第0356章 杀！

　　战！

　　江尘此刻，心中只有这一字之念。

　　什么海天，什么水月大师，统统都是浮云。

　　压在他江尘头上，踩在他江尘头上，那就必须战，用绝对的实力，轰成粉碎，打出一片艳阳高照的太平天。

　　站在噬灵擂台上，江尘仿佛置身于一座独立的天地之中，眼睛能看到外在世界，但所有的空间联系，仿佛瞬间被切断一般。

　　“原来，所谓的噬灵擂台，对应的是金属性。”江尘这是第一次踏上噬灵擂台。

　　这噬灵擂台，蕴含着强大的金灵大阵，空气之中充满肃杀之气。江尘站在擂台上，感受着强大的肃杀气流从面前拂过，便如那黄沙漫天，给人一种强大的压迫感。

　　金灵之力，肃杀，尖锐，拥有极强的穿透力，甚至是吞噬力。

　　五行之中，金之一道，是锋芒最盛，穿透力最强的一种力量。

　　所谓噬灵，真是这擂台金灵之阵，产生强大的肃杀力量，吞噬力量，侵蚀每一个武者的灵海，消耗他们的灵力。

　　这擂台，对于武者而言，的确是非常艰难的考验。

　　因为，这噬灵擂台，非常的邪门。你站在那里不动，空间的气流虽然粗暴，但伤害力不会很大。

　　一旦你动起来，速度越快，空间气流的穿透力也就越强。如果速度超出了空间流速，甚至有可能直接被洞穿肉身。

　　所以，在噬灵擂台，以不变应万变，是最佳的作战之道。

　　那海天果然比何晏要冷静许多，整个人锋锐如刀，慢慢融合到这擂台之中，看上去，便如一尊金石雕塑一般，给人一种冷峻之感。

　　江尘冷笑，这海天跟何晏比，果然不是一个层次的。至少，他没有上来就贸贸然进攻，没有把底牌暴露出来。

　　“世俗小子，动手吧，我让你三招。”海天淡淡开口。

　　每一个武者，都会创造一种势，一种氛围。这海天，其实同样是在创造一种有利于他的氛围。

　　他对噬灵擂台很了解，不动如山，这是最好的选择。

　　一动不如一静。

　　在这动一下，噬灵擂台的反噬力，就会成倍增长。速度越快，动的幅度越大，反噬力就越强。

　　所以，海天想让对手主动攻击，消耗对手。

　　鉴于之前那些人惨败在江尘手下的经历，海天决定按照师尊叮嘱的那样，小心防御，先观察一下再说。

　　所以，他所谓的让江尘三招，其实是一种取巧心理。

　　只是，江尘却是淡淡一笑，面露一些诡异之色：“让我三招，你确定？”

　　“我确定。”海天豪爽一笑，“我辈宗门天才，让一让你世俗武者，也是天经地义。”

　　江尘点点头：“既如此，得罪了。”

　　只见江尘两条手臂一抬，两道金光爆射而出，一如大地鹰飞，一如猛虎扑食。

　　两道金光爆闪只见，如同天上星辰明灭，给人一种似真似幻之感。

　　“什么？”

　　海天心中一动，暗叫不好。他以为对手主动攻击，会用武器，或者用拳头攻击上来。

　　却没想到，对手只是手臂一抬，两道星光一般的暗器，电闪而来。

　　一般的暗器，那也就罢了，对海天而言，根本没有什么用处。

　　可是这暗器，行进之间，弧线非常的诡异。而且左右开弓，竟然玄奥是大不相同，一阴一阳，竟然形成一种神奇的互补。

　　是飞刀！

　　海天见得真切，瞳孔急剧收缩。手忙脚乱之下，手中陡然出现一物，如同贝壳一般，陡然张开。

　　轰！

　　这贝壳一般的东西，产生一道黄芒，一股强大的弹射之力，立刻将两柄碎月飞刀直接弹开。

　　叮当！

　　碎月飞刀被弹开，落在地面，溅出火光四射。

　　“嗯？那是什么？”江尘微微有些吃惊，碎月飞刀的攻击力，江尘还是非常自信的。

　　刚才一出手，江尘就是碎月飞刀的大招，而且是融合了枯荣神拳阴阳玄奥的两招合击。

　　这合击，当初江尘在灵境一重，就曾对抗过灵境四重的银月妖猿。

　　如今，以江尘灵境四重的修为，施展出来，威力绝对是大的惊人，哪怕是灵境五重的武者，也未必躲得开。

　　可是，这海天虽然狼狈，竟然将这飞刀绝技给破了！

　　江尘很清楚，这绝对不是那海天实力有多么强，出手有多么快。

　　他能弹开碎月飞刀，靠的就是那扇形贝壳一般的东西。

　　海天手中一晃，两扇贝壳一般的东西，立刻变了一个造型，却是变成了两柄弯刀一般的扇叶，露出可怕的锋芒。

　　“还有两招。”海天冷笑一声，“别告诉我，除了暗箭偷袭，你就黔驴技穷了！”

　　台下的水月大师见到这一幕，心中稍稍安稳了些。海天毕竟是海天，和何晏一比，还是海天更值得信赖。

　　眼看海天已经压住阵势，至少扛住了对手的一击。水月大师开始产生了更多的信心。

　　在她看来，这世俗妖孽只不过是擅长诡诈突袭。此刻，用飞刀突袭，就是很明显的例子。

　　连飞刀偷袭都不成功，近身攻击，能奈何海天？

　　尤其是在这噬灵擂台。海天手中有那宝物，几乎是不受这噬灵擂台的影响，隐隐还能借用金灵之力，增强自己的战斗力。

　　“海天，果然没有让本座失望。”连续遭遇打击的水月大师，脸色也稍微好看了一些。

　　江尘碎月飞刀一击，竟然没有成功，微微还是有些吃惊。不过，吃惊也就是那一瞬间的事。

　　江尘的头脑，一下子就冷静下来。

　　“难怪要上这噬灵擂台，原来有宝物护身。这宝物，应该是天生克制金之力，可以将任何金属攻击弹开。”

　　碎月飞刀玄奥无敌，但是也是金属打制。

　　江尘弄明白了这一点，嘴角溢出一丝冷笑。不用武器攻击，我便奈何不了你么？

　　江尘手中一抓，两根火鸦王的尾翼在手。

　　双臂一振，手捏莲诀。

　　“去！”江尘故技重施，竟然再度使用碎月飞刀的玄奥。只不过，这一次，他换的却不是金属材质的武器。

　　你能摊开金属武器，却来弹开我这火鸦王尾翼试试？

　　火鸦王尾翼，论品质，比碎月飞刀的材质更加强大十倍。

　　海天见江尘竟然故技重施，不由得心中暗笑，这世俗武者，终究是手段匮乏，没有别的本事了吗？

　　手中那扇叶一般的宝物，如同两柄弯刀的刀柄接在一起，形成一个回旋弯刀一般的造型。

　　朝那光芒猛然一转，荡出强大的灵力圈纹，朝那两道流光卷去。

　　只要是金属材质的武器，根本不可能近得了他这逆锋之刃。

　　逆锋之刃，顾名思义，就是逆转一切金之力攻击。

　　这是海天最引以为豪的本钱，尤其是在这噬灵擂台，更是得天独厚的优势。这也是海天为什么会强烈求战的最大原因。

　　明明看到对方完虐了同门师弟何晏，他还这么有信心，强烈求战，因为什么？这逆锋之刃，就是他最大的倚仗。

　　逆锋之刃，可以克制一切金灵之力，这噬灵擂台对他的限制，就等于完全不存在。

　　而且，逆锋之刃，还能吸收金灵之力，化为己用。

　　所以，看到江尘连续用这种攻击，海天真是不屑一顾。

　　“滚回去吧！”

　　逆锋之刃一卷，华光四射，已经将那两道光芒罩住。

　　只是，忽然间，海天心中一抽。他发现，那两道光芒，竟然没有被逆锋之刃弹开，而且，速度陡然加快，以奇怪的弧线，朝他要害射来。

　　“怎么回事？”海天这一惊，可着实是不小。

　　对方明明是同样的攻击，上一次轻易破开，这一次，怎么会发生意外？

　　江尘面露讥嘲之色，手臂继续摆动，连续祭出七根火鸦王尾翼，形成九星连珠之势，刷刷刷朝那海天射去。

　　虽然是在这噬灵擂台，江尘要对付这海天，气势手段还有很多。

　　只不过，他选了一种最省力，也最不暴露底牌的手段。

　　九根火鸦王尾翼，化为九道光芒，瞬间将海天所有的退路，全部封死！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　强大的力量，轻松贯穿了海天的防御盔甲。

　　九根火鸦王尾翼，分别钉在了他的两边锁骨，两边肋骨，两边手掌，还有两边脚掌。

　　剩下一根，直射额头，将海天直直钉在了擂台的边壁上。

　　身体悬空，血流如注。

　　哐啷一声，手中的逆锋之刃，跌落在地。一双眼睛瞪得比牛眼睛还大，都没来得及合上眼。

　　眼中分明还残留着难以置信的色彩，夹杂着恐惧，绝望……

　　这突如其来的变故，即便是水月大师，也是完全没有想到。等她反应过来的时候，海天已经被彻底钉在了边壁上。

　　江尘淡漠一笑，手诀一收，九根火鸦王尾翼倏然倒飞回来。

　　砰！

　　海天的尸体，失去了固定在边壁上的力量，这才绝望的摔了下来，早已死的不能再死了。

　　“又一个。”江尘轻轻一笑，这回更是干脆，连根水月大师斗嘴皮子的闲情都没有，趁大家还在目瞪口呆的时候，直接飞下了擂台。

　　忽然间，全场竟然响起了雷鸣般的掌声！

　　是的，掌声如潮，仿佛约好了似的，竟然一下子响了起来。

　　除了紫阳宗的人，其他三宗的人，大部分竟然都为江尘鼓起了掌！

　　这讽刺的一幕，让水月大师差点一头栽倒！


第0357章 局势大变

　　这掌声响起，竟然如潮水一般，一浪接着一浪，经久不息。

　　江尘显然也没有想到会出现这样的一幕，走到台下，见到刘文采和陆小胖二人，更是满脸通红，疯狂地鼓着掌，仿佛不惜要把手掌都鼓断掉一般。

　　“磐石兄，太给力了！”

　　“磐石兄，你是我们的骄傲！”

　　刘文采眼角通红，显然是激动的有些想哭。而陆小胖也是偷偷地涌袖子擦了一把眼角。

　　“磐石兄，你看，得道多助，失道寡助。这紫阳宗操纵比赛，引起众怒，倒行逆施，终究是得不到大家认可的。海天，这是自取灭亡！”刘文采激动的几乎是在吼，脖子上的青筋如蚯蚓走泥一般蠕动。

　　的确，刘文采说的，正是现在大部分考核武者心中所想。

　　诚然，这些考核武者，个个都是宗门天才，未必愿意看到一个世俗武者风头太盛，未必愿意看到一个世俗武者在他们面前崛起。

　　可是，大家都是理智的人，一旦发现这个世俗武者的天赋实力，的确超出大家许多，那么羡慕嫉妒之后，终究还是会慢慢接受的。

　　然而，你紫阳宗用操纵比赛的方式打压人家，这就是完全不同的性质了。

　　如果考核比赛都可以任意操纵，那其他三大宗门的弟子还用比吗？还怎么比？

　　可以说，对于世俗武者的那点排斥，只是出于武者争强好胜之心；而对于违反规则，公然操纵比赛的这种恶心行径，却是真正发自肺腑的憎恨，这是原则性的问题。

　　如果原则都可以改变，选拔赛就没有任何意义了。

　　正是因为对紫阳宗的厌恨，让得他们的心里天平全部倾向江尘这边。

　　故而，看到江尘以不可思议的方式，灭杀海天，大家才会觉得大快人心，疯狂地鼓掌。

　　这其实是向紫阳宗示威，是他们内心深处释放出来的抗议情绪。

　　如果换做以前，在水月大师的淫威下，他们未必敢这么叫嚣。但是此刻，水月大师连损两大门徒，一下子也是懵了。

　　而这个世俗武者，连续让水月大师吃瘪。显然也是一下子将水月大师从高高在上的神坛上拉了下来，让她在武者们心中，也显得不是那么威不可挡了。

　　权威一旦受到质疑，垮塌起来也是很快的。

　　可以说，水月大师的权威，就是被江尘一下一下，慢慢摧毁的。

　　水月大师此刻，整个人彻底冷了下来。

　　探了探海天的鼻息，早已没有生机。

　　“啊……”水月大师陡然仰天低啸，一层层冰霜，在她脸上明灭幻动，在她周身，一道道白色的冰霜，以惊人的速度，急剧朝四面八方蔓延开来。

　　“孽畜，连伤我两徒，一死一废，好，好，好！”

　　水月大师咬着银牙，滔天的怒意，随着她的气息澎湃起来，隔着虚空，直卷向江尘。

　　“大师，你这是作甚？”

　　其他考官大惊失色，他们发现，水月大师已经有暴走的倾向。拜托，你好歹也是主负责人，难道要出手对付考核者？

　　其他考官毕竟不是泥捏的，见到水月大师如此，都是纷纷跳了出来，阻止水月大师。

　　“你们几个，要拦我？”水月大师的脸上，罩起一层冰霜。

　　“大师，你虽是主负责人，但是要公然违背规则，我们也绝对不会坐视不理的。”其他考官都是纷纷开口。

　　开什么玩笑，你操纵比赛已经很无耻了。如今还想动手对付考核者？这要是让你得逞了，这地灵区考核，不得成了天大的笑话？

　　“滚开！”水月大师低喝一声，气势再度一催。

　　“大师，迷途知返，醒悟吧！”

　　“操纵比赛，无视规则，还要公然伤人，这更是无法无天。说不得，我们几个，要向各家老祖禀告一下了。”

　　“对，定要弹劾一下。这般下去，地灵区必定成为笑话。”

　　水月大师冷笑连连：“弹劾？你们以为，本座会怕你们弹劾？弹劾又如何？你们以为本座稀罕什么地灵区负责人身份？”

　　“给我让开！否则，别怪本座无情。”水月大师冲天一怒，看样子是彻底暴走了。

　　其他几个考官彼此对望一眼，都是表情毅然。

　　便在这时候，四周的武者，也都蜂拥而来，不断汇聚过来。

　　“你要动手，有本事把我们都杀了！”

　　“对，这地灵区不是你一手遮天的地方，你以为，杀了人，就能堵住天下人的悠悠之口吗？”

　　“大家一起联名弹劾她！”

　　“对，这个霸道的女人，一直偏向紫阳宗，这种人，也配当主负责人？我忍她已经不是一天两天了！”

　　群情愤概，一个个武者脸上，都是写满了愤怒，写满了情绪爆发。

　　江尘显然也是料不到，场面会发展到这样一种地步。心中暗叹，这老女人果然是天怒人怨。

　　我以为我一个世俗武者，已经够招人排斥的了。

　　跟她一比，我简直就是天使啊。

　　江尘看到场面这般发展，心中其实也是很高兴的。他也不是幸灾乐祸的人，可是看到水月大师被众人讨伐，他却莫名兴奋。

　　他也知道，这女人霸道，公然破坏规则，这的确是最容易引起公愤的事。

　　这时候，他这个当事人，显然已经不重要了。

　　现在的局面，已经发展到大家公然讨伐主负责人这个层面。

　　“磐石兄，看到没？这就是群众的呼声。这女人太霸道，终究是引起众怒了。”

　　“是啊，选她做主负责人，这绝对是败笔。”

　　陆小胖和刘文采都在旁边，指指点点，这种局面，他们也是喜闻乐见的。看热闹的人，从来就不嫌事大。

　　尤其是看紫阳宗的热闹，更是如此。四大宗门，紫阳宗一向横行霸道，一直以十六国联盟之首自居。

　　这种局面，也不是一天两天形成的。

　　墙倒众人推！

　　即便是看热闹的人，这时候也是忍不住想起推上几把。毕竟，他们对水月大师是受够了。

　　水月大师显然也没有料到，局势会突然急转而下。自我感觉良好的她，一直以为自己会是考核者心中的女神。

　　却没想到，忽然之间，自己会成为众矢之的！

　　无数讨伐声中，诸如“老女人”这种称呼，更是让她脑子直接懵了！

　　我？老女人？

　　这对于极度自恋，极度自以为是，对自己容貌气质极度自信的水月大师来说，这个称呼，简直比杀了她还难受！

　　平心而论，水月大师虽然成名一百多年，真实年轻超过了二百之数。

　　可是，她的容貌，的确保养的很好。现在看上去，也就是三十多岁的样子，再加上她这个级别的武者，身体机能极强，让她的身体和年轻人比起来，并没有本质的区别。

　　所以，水月大师貌似冷若冰霜，一副雍容华贵的样子。实际上，她内心还是渴望被年轻人关注，甚至渴望被年轻人爱慕的。

　　甚至，她收的弟子中，也大多都是男弟子。

　　只是，她这种心态，一直不为人知罢了。

　　此刻，听到“老女人”这种评价，她几乎气得全身发抖，长啸一声，花容陡然变得狰狞无比，如泼妇骂街一样大喝道：“你们一个个，要造反么？”

　　这声音如同雷霆万钧，滚滚向外推出，无形的气势，汹涌地朝外撞去，只震得四周的武者们，一个个脚下不稳，全身发寒。

　　还别说，这水月大师一旦动起震怒，以她的修为，还是非常可怕的。

　　可是，在场考核武者几百人，除了紫阳宗的弟子之外，也有三四百人，这些人，哪一个是吃素的？

　　见水月大师想靠蛮力镇压，更是一个个义愤填膺，纷纷叫了起来。

　　“想用武力镇压吗？”

　　“她一个人，想压住我们几百武者？”

　　“大家去告她！不罢免这个女人，我们就罢赛！”

　　“对，去弹劾她，告她！让她继续主持考核，我们都省的搞了。以后直接从他们紫阳宗里挑人就是。”

　　“没错，不能再忍了。上一个周期，我就说有假了。十个晋级名额，紫阳宗占据了五个。如果说没有作弊，你们信吗？”

　　“对，身为考官，竟然作弊谋私！因为私仇，竟然公报私仇！”

　　“哈哈，可惜搬石头砸自己的脚，连赔了两个弟子进去。”

　　一旦引起众怒，的确是很难平息的。早早就有其他考官，联络各自宗门的巨头。

　　发生在地灵区的事，很快便传到四大宗门那些巨头耳中。

　　“什么？地灵区剧变？考核者集体暴动，要弹劾水月大师？”紫阳宗的宗主紫旭真人听到消息，直接惊呆了。

　　“老祖，这不会是假消息吧？”紫旭真人怯怯问道。

　　追阳老祖脸色阴沉如水，他此刻也有点后悔自己的决定了。本来，他是可以派其他人去主持这地灵区考核的。

　　这次选拔的负责人名额，四大宗门平分。这地灵区的总负责人落在紫阳宗手上。

　　追阳老祖念在水月大师挖掘了龙居雪，有心给水月大师一点奖励，让她多露露面，扬名立万。

　　可是，这个水月，竟然这么不争气，搞到这般地步？

　　连考官带考生，群起而攻之，这得是多么天怒人怨啊？

　　“紫旭，走，你跟我去地灵区看看。相信其他几个老怪，一定不会放过这个机会，弹劾我紫阳宗了！”

　　追阳老祖语气中，也是有些郁闷。


第0358章 水月大师下台

　　其他三大宗门的老祖和巨头们，都是在第一时间就得到消息。

　　在得知事情的来龙去脉之后，这些巨头们，都是沉不住气了。这可是好机会啊，弹劾紫阳宗的绝佳机会。

　　本来，紫阳宗在这次选拔中，十分强势，俨然以四大宗门老大的身份自居，这让其他三宗已经很不爽了。

　　这次，水月大师更是干出操纵比赛的事，以他们对水月大师的了解，这种事，不是没有可能。

　　所以，这些人都是第一时间朝地灵区飞奔而去。

　　一个人一旦引起公愤的话，局面就很难被挽回。

　　四大尊者亲自出面，经过一系列调查，再加上其他考官的一些证词，还有大批武者的证词。

　　最终除了追阳尊者之外，其他三大尊者都是一致认定，这水月大师涉嫌操纵比赛。

　　“连续四战，中间没有任何停歇。你们谁能告诉我，有什么理由相信这不是人为操纵比赛？”万灵宗的九狮尊者第一个叫了起来。

　　流云宗的冰岚尊者摇了摇头：“这人为的痕迹太重了。追阳道兄，这事，你紫阳宗做得太过了。”

　　“追阳道友，你给个章程吧。”千叶老祖淡淡道。

　　追阳尊者一脸的郁闷，他现在对水月大师也很失望。现在墙倒众人推，如果水月大师不换走，这三个老怪没法应付过去。

　　看这些考核者的架势，水月大师不换走，他们很可能会罢赛！

　　追阳老祖哼了一声，他虽然霸道，但这种局面，完全站不住道理，他能怎么办？

　　“反正你们三宗，早就盯上这个位置了。你说怎么办？难道我紫阳宗让出来，你们三家就能和和气气选出一个人来？”

　　“怎么不能？”九狮尊者笑道，“我建议，三宗各推举一个人出来，共同执掌这地灵区的考核。”

　　“有道理，我看可以。”冰蓝尊者点头认可。

　　千叶老祖呵呵一笑：“我也没有意见。”

　　只要被水月大师给赶走，让紫阳宗把这负责人的位置让出来，三宗一起执掌也没什么。

　　反正，他们本来就是为了打压紫阳宗。

　　追阳老祖郁闷的要命，但也只能默认，轻哼一声，目光瞥向江尘：“少年人，似乎每次有事，都少不了你的影子啊。”

　　江尘面对追阳尊者的威严，却是淡淡一笑：“树欲静而风不止。老祖你能把门人的错误，归结到我头上么？”

　　“哈哈哈，说的好。”九狮老祖大笑走了过来，“小伙子，我听说过你的最近的事迹，老祖我只想说，你是好样的！真正的天才就应该像你这样，不屈不挠，不为一切外力所震慑，走自己的路。”

　　“九狮老怪，你不说话，没人当你是哑巴！”追阳尊者冷冷道。

　　“嘿嘿，我想说就说，你管得着嘛？先把门人弟子管好，别再闹笑话了。”九狮老祖怪笑一声，一脸嘲讽地看了看水月大师。

　　水月大师羞惭无地，目光恨恨射向江尘，心中已经将这个罪魁祸首恨到了极点。

　　“这个世俗畜生，连坏我两个门徒，如今还害得我身败名裂，在元境尊者面前丢人现眼！”

　　水月大师从来不是什么善男信女，此刻对江尘的恨意，真是掀三江五河之水都洗不尽。

　　“年轻人，老夫上次给你的建议，依旧生效。武道天才，一定要选择好你的路。走对一步，是金光大道；走错一步，也可能是万丈深渊。”

　　追阳尊者冷笑一声，袖子一甩：“走！”

　　一干紫阳宗高层，都是追随他而去，水月大师临走之前，目光如毒蛇一般，盯着江尘看了许久，这才尾随而去。

　　江尘知道，这个老女人算是彻底得罪了。

　　“年轻人，别理追阳那个老疯子，他们紫阳宗，一向横行霸道惯了。这次丢了面子，总得找点场面话来吓吓你。”九狮尊者呵呵一笑，“记住一点，不管是世俗武者，还是宗门武者，归根结底，现在都是十六国联盟的武者。这次选拔，没有门户之见，只有十六国联盟的大局。”

　　“九狮老怪，老夫很少赞同你的话，不过这一次，却是要赞同一次。”千叶老祖长笑一声，也走了过来，“年轻人，在这件事上，你没有做错什么。只要自己的道是正确的，不要因为任何威胁而改变自己的道。等你到了我们这个级别，就会明白，自己的道有多么重要。”

　　“努力吧，在你身上，我们看到了世俗武者的希望。”冰蓝尊者也勉励道。

　　三大尊者一起安抚他，可见现在大家对江尘这个世俗冠军的期望之高。

　　虽然，直到现在，江尘的身份还没有揭开，但是，即便身份没有揭开，江尘的这些赫赫战绩，已经足可震惊所有人了。

　　按这种情形看，他进入地灵境，那绝对是板上钉钉的事了。

　　三大老祖虽然没有公开招揽他，可是各自那殷切的目光，已经充分出卖了他们心中的想法。

　　“多谢三位老祖提点，小子定当竭尽全力，守护自己的道。”

　　现在是考核时间，既然水月大师已经被弹劾，三个老祖也不可能逗留太久，影响考核。

　　当下将新选出来的三个负责人叫来，仔细叮嘱了一番，让他们务必追求公平，不可有私人情绪夹杂在考核中。

　　水月大师，就是无法摆脱私人情绪，导致自己身败名裂。

　　地灵区的挑战考核，恢复了正常秩序。

　　之前，江尘在挑战赛中，击杀了海天，按规则，他还可以继续挑战。

　　节奏被打乱，江尘也不想继续挑战，选择了放弃。

　　选择了放弃继续挑战，江尘直接离开百战擂台，回自己的住处。

　　今天发生了很多事，江尘需要先整理一下头绪。

　　因为他之前已经被挑战过三次，所以今天不可能再被挑战。所以，他离开百战擂台，倒也没有不合规矩。

　　回到住处后，江尘打坐冥想，将情绪渐渐压下去。

　　今天的事，看似意外，实则必然。江尘知道，自己和水月一脉的矛盾，迟早都要激化。

　　经过今天的事，只怕是要提前激化了。

　　“这女人，当真是疯狂，也的确沉不住气。她以为，连续安排我四场决战，耗也会耗死我。哼，真是打得如意算盘。好在我手中底牌甚多，之前寒冰擂台的连续三战，几乎没有任何消耗。否则，在那噬灵擂台上，还真是比较吃力。”

　　不过，江尘的武学高度，的确不是任何同级的武者能够相比的。

　　那海天，还算是给自己制造了一些麻烦的人。

　　“这地灵区的武者，对我来说，能够真正形成威胁的，几乎没有。看来，我有必要提前将眼光，对准天灵区。”

　　要说这地灵区，唯一对江尘有考验的，不是哪个对手，而是这五种擂台。

　　“说起来，那海天也真是自作聪明，他有那宝物护身，不惧噬灵擂台的反噬之力，若是全力进攻，对我而言，反而是一种负担。虽然我的防御力，勉强可以抵御那反噬之力，但行动力，一定会收到影响。与这海天对面对垒，谁赢谁输，还真不一定。我若不动用冰火妖莲，未必能稳赢他。这家伙大概是研究过我前几战的风格，所以想先采用守势。让我进攻，耗费我的灵力。等我灵力耗尽，他再来个大反攻。”

　　说起来，这一战，江尘还真是幸运。

　　说到底，还是对手对战斗局势把握的不够深刻，采用的战斗思路不对。

　　而他，如果没有火鸦王的羽翼，恐怕就只有动用冰火妖莲这最后的压箱底手段了。

　　否则，别的办法，江尘还真没有把握能赢。

　　“看来，我还得感谢初试五关。若不是那明灭谷中这段奇遇，今日之战，要取胜的话，就必须暴露冰火妖莲了。”

　　江尘并不想这么快暴露冰火妖莲的。

　　这是他留到后面压箱底的绝招，没有遇到最后的对手，他根本不想动用。

　　没有水月大师的针对打压，江尘在接下去的日子，相对好过了很多。不过他也调整了一下策略，每天取得一两战胜利后，便停止挑战。

　　到了地灵区，有这五种擂台，想要做连胜狂人也没有那么容易。

　　江尘如今，也不想去做这种事。

　　让江尘很欣慰的是，刘文采经过几次切磋后，实战之力果然大增，竟然胜率也是不低。

　　刘文采心中很感激，他来到地灵区，其实也知道自己的水平，编号498，等于是倒数第三。

　　不管从哪个角度看，他都是降级大热门，很有可能在三个月后，再次被打回玄灵区的。

　　他不甘，想改变这个命运。

　　如今，他创造的这份成绩，虽然不足以让他排名很靠前，但已经远离了倒数十名的尴尬。

　　“磐石兄，也许我刘文采永远无法追上你的步伐，但我会一直按你教导的那样，努力下去。即便追不上你的步伐，至少也要努力跟在后面，保证能够看到你的背影，不被彻底甩开。”

　　刘文采心中立下誓言。

　　而陆小胖，似乎也受到了刘文采的刺激，也收起了平素那种嘻嘻哈哈的风格，修炼的更加认真卖力。

　　大有和刘文采一争高下的那种劲头。

　　江尘自然看到这两人的变化，心中也替他们高兴，自然也微感自豪。

　　能够用自己的行动去影响别人，促进朋友，江尘当然乐意。


第0359章 宿命之敌

　　紫阳宗暂居的某地。

　　所有紫阳宗巨头，全部云集一处。

　　水月大师面对同门，微微有些汗颜，做起了自我检讨：“老祖，诸位同道，水月无能，牵累大家，让大家跟着我一起丢脸了。”

　　紫旭真人作为宗主，这个时候自然要做做宗主的样子，安慰道：“水月师妹，大家都知道你性格火爆，却都是一心为了宗门。这事，各方面因素都有，不全是你的错。只是其他三宗，对我们紫阳宗一向嫉妒，所以有这种机会，他们一定不会错过的。”

　　“对，师妹不必自责。一个世俗武者，不知天高地厚。他日到了天灵区，自有宗门天才替师妹出一口恶气。”

　　“此言有理，此子虽然天赋了得，但跟我紫阳宗顶级天才比，终究还是差距明显。”

　　众人纷纷开头，安慰着水月大师。

　　大家倒不是和水月大师关系有多好，而是大家都知道，这女人收了个了不起的徒弟。

　　那个徒弟，早晚会成为宗门的顶梁柱。连追阳老祖都说，龙居雪是所有弟子中，理论上最有希望进入元境的。

　　无他，就是因为先天之体。先天之体，比任何宗门天才都更优越。

　　水月大师得到大家的安慰，心里略略好受了些。但是她自从回来之后，目光还是不敢看向追阳老祖。

　　这次的错，的确是犯的有点大。尤其是老祖之前已经传令给她，让她不要轻举妄动。

　　她没有遵照老祖的意思，却自作聪明，最终玩火自焚，搬石头砸了自己的脚。不但丢脸，还折了两个亲传弟子。

　　“老祖，水月无能，请你降罪。”水月天不怕，地不怕，但终究还是有一怕的，那就是追阳老祖。

　　在紫阳宗，再牛逼的高层，都不敢在追阳老祖面前放肆。包括水月大师。

　　“哼！水月，你收了龙居雪，这是一功，这次违背我的法旨，这又是一过。功过相抵，这事就这么算了。”

　　追阳老祖冷哼一声，给了水月大师一个台阶下。

　　水月大师心中苦涩，她知道，老祖这么说，就意味着，她收了龙居雪带来的功劳，就彻底抹平了。她以后在宗门，也就没有什么特权了。

　　这对她来说，真是一个不小的打击。

　　不过老祖金口一开，她也不敢再讨价还价。毕竟，违背老祖法旨，这么大的罪名，没追究她，真的是网开一面了。

　　“老祖，有一件事，我还是得禀告一下。”水月大师沉吟了片刻，还是鼓足勇气道。

　　“什么？”

　　“我怀疑，这个世俗妖孽，大有可能就是龙居雪在世俗中的仇敌，也就是那个江尘！”

　　此言一出，满座皆惊。

　　“你说什么？”紫旭真人也是坐不住了，“江尘？你是说那个赛前被其他三宗疯抢的那个小子？”

　　这个问题，其实追阳老祖当初也闪过此类念头，不过却没有往深的层次去想，此刻听水月大师说起来，他也是忍不住问道：“你可有证据？”

　　“确凿的证据我没有，不过此子从进入复赛后，就与我紫阳宗特别的过不去，这是为何？而且，在此子身上，我总隐隐约约感觉到一丝不安宁。你们该知道，对于我这个级别的武者而言，不会无缘无故产生心理波动的。所以，我担心，这种直觉会成为事实。”

　　武道直觉！

　　武者的直觉，无风不起浪，往往不会无缘无故出现，一旦出现，都会事出有因。

　　这一回，连追阳尊者都是陷入了深思。

　　他是元境尊者，对武道直觉，有着更深刻的认识。一个武者，一旦心中无缘无故生出一些奇怪的念头，那么往往会非常准。

　　这种直觉，越是强者，就会越准。

　　“难道，那世俗妖孽，真是江尘？”追阳老祖以前也没重视过江尘这个人，在他的高度，所谓的天才无非就是那么回事。

　　没有成为元境的潜力，根本入不了他的法眼。

　　在紫阳宗这些天才中，他看好的有几个。其中，最有可能进入元境的，正是龙居雪。

　　先天青鸾之体，只要一切顺利，进入元境，至少有七八成的希望。

　　所以，龙居雪现在毫无疑问是年轻一辈最热门的人物，在享受宗门资源方面，优先级别是排名第一位的。

　　而在这世俗天才身上，追阳老祖亦看到一种潜力，一种成为元境尊者的潜力。

　　所以，追阳老祖才会让水月大师不要打压。

　　可是，如果这个天才，真的是龙居雪的对头，那就绝对不能留了。

　　“难道，小小的东方王国，竟然一下子出了两个奇才？”追阳老祖喃喃轻叹。

　　“老祖，此话怎讲？”众人都是一惊。

　　追阳老祖叹道：“水月不说这事，老夫一直不以为意。但水月既然有这种直觉，这是一种心力之兆，基本上就不会有错。此子，也许真的就是江尘。是龙居雪宿命之敌。看来，世间造化都是公平的。龙居雪如此天才，却注定有一个宿命对手。老夫推理了一下龙居雪的身世，发现这江尘，还真是龙居雪命中的宿敌。”

　　“老祖，你也这么觉得？”水月大师见追阳老祖这么说，心中更是一惊，她一直希望自己的直觉是错的。

　　因为，这个世俗妖孽带给她的震撼，实在太大了。

　　大到她都不认为龙居雪就能有十足的把握压制他。

　　“拭目以待吧。”追阳老祖一摆手，“此子若真是江尘，他与龙居雪注定不能共存。他若不死，必成龙居雪的心魔。”

　　“不过，反过来说，若他真心江尘，倒是磨砺龙居雪的最佳工具。若是龙居雪能够跨越他，必定会趁势而起，凤翱九天。”

　　“老祖，你的意思？要放任此子进入天灵区，与龙居雪一争长短？”水月大师失声问道。

　　“怎么？”追阳老祖冷笑，“你护犊子，舍不得？”

　　“这小子诡计多端，居雪性格还未成形，缺少一定打磨。我是担心……”

　　“不必杞人忧天。”追阳老祖淡漠道，“想要成为人上人，就必须跨越一切。如果一个宿命之敌就能把她难倒。那么她纵然天赋再高，也是徒劳。”

　　宗门其他巨头，个个都是点头称是。

　　天才，不单单是要有天赋，也得具备各种成才的条件。初试五关的设置，其实就是囊括了这一切。

　　如果龙居雪无法跨越一切障碍，无法战胜一切对手，又凭什么站到宗门之巅，去享受别人享受不到的待遇？

　　“水月，你性格火爆，这不是缺点。甚至，你护短都不是什么缺点。不过，你要记住，武者的成长，师门的庇佑固然不可少。但是师门若是插手太多，却反而是一种束缚。你帮她什么都包办了，她还能经受什么真正的磨砺？没有经受磨砺，在大场面中，又如何让人放心？”

　　追阳老祖语气严厉起来：“所以，此子若是江尘，反而是好事，可以成为龙居雪的最佳试金石。一个天才的崛起，有一个宿命之敌，那是一种幸运，而不是灾难，懂么？”

　　水月大师肃然，恍惚明白了什么。

　　一时间，她倒真是有些后悔了。如果早一点明白这个道理，自己这次也不用这么丢脸，不但倒台，还折损了两个亲传弟子。

　　“好了，散了吧。水月，这次的事，你也当是一种磨砺，自己好好打磨一下心性吧！”

　　追阳老祖一摆手，便要离开。

　　“老祖留步，还有一事，关于那江尘的。”水月大师忽然想起一事。

　　“还有什么？”

　　“当日在东方王国，这江尘几乎被我门下楚星汉杀死，却半路杀出一个神秘人，救下江尘，并让楚星汉传话。说龙居雪和江尘的恩怨，只能让他们自己解决。若是紫阳宗其他人插手，那神秘人会亲自到我紫阳宗来理论。如今看来，那神秘人，很可能就是暗中培养江尘之人。”

　　“神秘人？装神弄鬼”追阳老祖冷笑连连，“在我十六国联盟，除了我们四个老家伙外，谁能有资格神秘？”

　　“这件事，你不必多想了。不管神秘人是谁。在十六国联盟，我们紫阳宗无所畏惧。威胁紫阳宗，他还不配。”追阳老祖这话充满了霸气。

　　“嗯，其实我怀疑，那神秘人，很可能是天桂王国的护国灵王叶重楼。”水月大师还是把自己心中的疑问说了出来。

　　“叶重楼？”追阳老祖语气更加不屑了，“护国灵王？既是灵王，那就没什么好担心的。等他进入元境，再来跟老夫平辈论交也不迟。不过，以他的资质，能进元境吗？嘿嘿，绝无可能！”

　　追阳老祖跟叶重楼不熟，但也知道这人。知道这人离元境只差一步，但却一直无法突破。

　　这就是瓶颈，如果百年时间都跨越不了，那就代表他不具备这个能力跨出这最后一步。

　　这就是差距，元境和灵境之间的差距，虽是一线，却是隔了千山万壑。

　　既然追阳老祖定下了基调，大家也就没什么好说的了。各自散了。除了水月大师，依旧有些心事重重。


第0360章 雷云木，淬炼金身

　　地灵区的考核，对于江尘来说，基本上已经是等于履行公务一般了。江尘每天就赢那么一两场，绝不多战。

　　但即便如此，直到目前为止，还没有任何人击败够江尘，甚至没有一个人，有过这样的苗头。

　　最后，大家都不得不承认，这世俗妖孽，应该归属天灵区，而不是他们地灵区。

　　三个月的时间，江尘却没有浪费，每天勤加苦练。他的目标，是利用这三个月时间，好好冲刺一下，争取能够早日进入灵境五重。

　　地灵区，灵境五重虽然有，但却不多。

　　但是，到了天灵区，最差的也会是灵境五重。灵境六重，也必然是比比皆是。

　　甚至，据传闻，还有天灵境的天才。

　　江尘自问底牌虽多，但是要跟天灵境的天才对抗，却是没有任何把握。

　　正因为如此，江尘的修炼更加刻苦。他知道，到了天灵区，自己就不可能再像玄灵区和地灵区这样优势明显了。

　　天灵区，那都是宗门之内，精挑细选出来的精英。

　　“要想压倒四大宗门所有年轻一辈，看来还得努力啊。”江尘仔细推演了一下，觉得要想征服天灵区，以现在的修为，还真是不够。

　　《神魔九变》修炼到第二层，随着时间的推移，江尘每日引那金精之力，淬炼血肉。

　　忽然有一日，却是想起一物。

　　“是啊，怎么就忘了那雷云木呢？”江尘忽然想起，元磁金山第九层空间，有一株雷云木，还有一头雷云金蝉。

　　雷云金蝉暂且不说，那雷云木，功效奇多。其中一种，便是可以淬炼金身。

　　江尘在初试五关中，收获太大，一时倒是没有关注到雷云木那里去。

　　一拍大腿，江尘叹道：“我真是暴殄天物啊。大好雷云木放着不用。这雷云木若是炼化，本身就可以凝练不败金身。再加上神魔九变的淬炼，绝对是双重保险啊。”

　　江尘一时间，只觉得灵感无数。

　　说干就干，江尘引出一道意识，沟通起了雷云金蝉。他知道，如果雷云金蝉现在不同意，他还真没法得到这雷云木。

　　因为雷云木长在元磁金山第九层。现在元磁金山被他收服，但是，以他目前的修为，要将整座元磁金山召唤出来，显然不太现实。

　　而且在这种地方，如果召唤出元磁金山，那简直就是骇人听闻。

　　所以，一定要征求到雷云金蝉的同意，江尘勉强催动元磁金山，召唤元磁金山十万分之一的形态。

　　想召唤出整座元磁金山，修为没到元境，几乎没有任何希望。

　　但是，召唤出十万分之一的形态，让这个院子容得下的体积，那还是可以勉强一试的。

　　当然，前提还得是雷云金蝉帮忙。

　　“人类哥哥，你现在都是元磁金山的主人了。这个消息，还是我告诉你的呢。你都没感谢我，却要我给你雷云木。”那雷云金蝉，听到江尘的要求后，显得有点委屈。

　　江尘厚着脸皮笑道：“我要的不多，只要一小截就够了。绝对不会影响你在雷云木上的生存空间。”

　　“真的只是一小截吗？那人类哥哥你可不可以保证以后不会再要了。”

　　“这个嘛……雷云木成长形态也是很快的。以后，等它长成参天大树，甚至长出一片雷云森林，那我肯定不能不要啊。”

　　雷云金蝉想了片刻，歪着脑袋道：“十年，这次给你了，十年之内，不能索要。”

　　十年对于武者而言，不是一个多长的时间。

　　“好，那就十年。不过，你可不能太小气。至少得我用得上啊！我说小金蝉，你也知道，我现在遇到很多对头，需要雷云木提升实力。如果我的实力跟不上，被别人灭掉，元磁金山就有可能被别人抢走。到时候，你就可能成为别人的囊中之物。你是知道的，人类可是很贪婪的。小金蝉你的血脉那么优越，肯定有人会吞噬你的血脉，你信不信？”

　　雷云金蝉吓得一哆嗦，紧张兮兮道：“人类哥哥，那你是不会吞噬我的血脉的，对不对？”

　　江尘咧嘴一笑：“我保证不会伤害你。”

　　雷云金蝉郁闷：“这么说，还是有可能会对我提各种要求的。”

　　江尘也不否认，这雷云金蝉的血脉非常高贵，炼化雷云金蝉，获得雷云金蝉的传承技能，可以修炼一门假死神通，金蝉脱壳。

　　这门神通，对于武者而言，绝对价值半条命。

　　“小金蝉，我也不瞒你说，我很渴望学习你那传承神通——金蝉脱壳。不过，我绝对不会伤害你的本体，如果将来要问你借一点血脉，也是有可能的。”

　　雷云金蝉轻叹一声：“好吧，相比于其他人类，哥哥你真是大好人了。等我以后血脉慢慢进化到完美程度，我会考虑借一滴血脉给你的。别小看我们金蝉一族的一滴血脉，足可让你得到我们的传承记忆。”

　　江尘大喜：“先不说那么远，我等你的雷云木。”

　　金蝉血脉，离自己还远。他现在，更需要的是雷云木。

　　很快，雷云金蝉就弄来了一截雷云木，大约有手臂那么长。江尘很满意，笑道：“小金蝉，我还以为你会小气的只给我拳头大小那么一点。没想到，你倒是挺大方。”

　　“我如果不大方，你就得把主意打到我身上了。”雷云金蝉一撇嘴，“人类哥哥，没事不要联系我了。隔着元磁金山，这样交流很累的。”

　　说完，雷云金蝉翅膀一拍，便消失了。

　　江尘手诀一掐，元磁金山的形态，渐渐化为虚无的金光，慢慢缩小，最终如何在江尘的手心中，消失得无影无踪。

　　得到了雷云木，江尘真是如鱼得水。

　　坐下来整理了一下思路，江尘立刻施为起来。这雷云木，要想炼化，可不是那么容易的。

　　炼化雷云木，也绝对不是融入到血肉之中那么简单，必须融入到肉身每一处角落。

　　血肉，筋骨，经脉，灵海……

　　这雷云木功效极多，除了能够凝练不败金身外，还能引雷，淬炼五雷之体，掌握各种雷道神通。

　　此外，这雷云木还能防御百毒，几乎可以说是百毒不侵。

　　“若是上次我炼化了这雷云木，恐怕也不会不知不觉着了道。雷云木，主动排斥一些有毒之物。”

　　江尘觉得，自己还是反应太慢了。

　　如果早一些想到炼化这雷云木，恐怕那次的事，也不会发生。

　　炼化雷云木，不是一朝一夕之功。因为雷云木本身材质就非常坚硬，必须将之磨成粉末状，才能慢慢炼化。

　　以这雷云木的结实程度，要将其磨成粉末状，也不是一两天就可以完成的。

　　连续三四天，江尘完成了挑战回来，便是专注于这一件事。

　　五天后，江尘终于完成了粉碎工作。而吸收炼化，却至少也要十天时间。

　　如此小半个月时间，一晃而过。

　　感觉到雷云木的精华，一丝丝被自己融入到全身各处，江尘有一种特别的成就感。

　　“雷云木，不愧是宝物。吸收一般的灵药，根本不费吹灰之力。这雷云木的精华，吸收起来，竟然如此费事。还好，功夫不负有心人。我今炼化了这雷云木的精华，淬炼神魔金身，就更加有把握了。”

　　江尘也是兴奋的很。

　　感受到雷云木给身体带来的变化，江尘觉得特别有成就感。

　　前世的记忆，还是带来不少好处的。

　　看看自己现在身上的这些变化，掌握的这些底牌，别说世俗子弟，就算是宗门弟子，有几个具备？

　　如果没有前世的记忆，这些东西，绝大多数，注定会和江尘绝缘。

　　没有前世记忆，就不懂上古兽语，就收服不了噬金鼠王，自然也就得不到冰火妖莲。

　　没有前世记忆，就认不出来雷云木，自然也就不可能得到他。

　　没有前世记忆，回答不了金印君主的问题，到了第十层，直接就被金印君主捶死了，更别说炼化元磁金山。

　　没有冰火妖莲，他在火鸦一族火烧百里的一劫中，肯定陨落，也就不可能得到火鸦一族和朱鳞火蜥的晶核和全身宝物。

　　这一切，归根结底，都不是一个普通世俗武者能够得到的。前世记忆，是他的立足之本。

　　随着时间的推移，三个月的时间，一天天过去。江尘吸收了雷云木的肉身，也是越发的强悍。

　　到了第三个月快结束的时候，这《神魔九变》第二重炼血肉，也差不多彻底完成了。

　　这么一来，江尘的神魔金身，也算是略有小成了。

　　最关键的是，他这具肉身，融合了雷云木，又多了一重防御，以后对上雷系天才，面对雷系攻击，却多了一份保险。

　　而随着时间的推移，江尘离那天灵区，也是越来越近。

　　他几乎是迫不及待，想去会一会天灵区的那些所谓顶级天才了。

　　三个月期满，江尘最终毫无悬念，又一次以全胜的成绩，获得地灵区百战考核的冠军。

　　……

　　在天灵区某处，一个气质清冷的少女，接到了一道传音符，阅读片刻，秀眉微微一蹙，露出一道凛然时机：“江尘？世俗妖孽？要到天灵区来？那个畜生何德何能？竟然一路杀到天灵区？”

　　此女，正是紫阳宗如今年青一代最受瞩目的天才——龙居雪！


第0361章 水月一脉的三大天才

　　天灵区，在四大试炼区中，无疑是最神秘的一个区域。

　　这里，有且只有一百人。进入这里的，可以说没有一个是滥竽充数的。在这里，找不到一个灵境五重以下的。

　　连入门只有两年的龙居雪，连续半年的修炼，如今已经是灵境五重，大有突破到灵境六重的迹象。

　　先天青鸾之体，让她在修炼一道，势如破竹，不管学什么，练什么，都比其他天才更加轻松。

　　这种强大的先天因素，让得其他人是既羡慕，又嫉妒，却偏偏无可奈何。

　　先天之体，在十六国联盟这种地方，绝对是千年难得一遇的。

　　就算是如今四大宗门最强大的四个元境尊者，也没有哪一个是先天之体。

　　这半年时间，龙居雪收获很大，不单单是修为的提升，信心方面的提升也非常大。

　　她再也不是刚入门时那个小心翼翼的龙居雪，她也不用刻意讨好哪个师兄，也不用再去看谁的脸色。

　　如今，却是轮到别人来看她的脸色，在她面前小心翼翼，刻意讨好她了。

　　这种感觉，龙居雪非常享受。她喜欢做人上人的感觉，喜欢看到别人在她面前拘束紧张，刻意讨好。

　　在东方王国的时候，她享受着诸侯子弟膜拜她的感觉。

　　到了宗门，最初的时候，她因为长期在世俗居住，有些自卑心理，让她不敢放肆，也曾刻意去讨好过一些师兄，只求别被人打压。

　　可是如今，作为先天之体，她的天赋已经展露出来，在宗门中的地位，也是扶摇而上。

　　如今，她又找到了世俗王国那种众星拱月的感觉。

　　被人追捧，被人敬仰，被人敬畏，这种女神一般的感觉，让得龙居雪的自信又彻底恢复。

　　如果非得说她心里还有什么裂痕的话，那就是世俗王国的那一段奇耻大辱。

　　她对家族的人没什么感情，但是父兄的仇，她却是刻骨铭心的。

　　所以，每次一想到江尘，她心里就极度不爽。

　　她几乎已经迫不及待，想找江尘报仇，将这厮挫骨扬灰，然后再回东方王国，灭他九族。

　　传音符，是她师尊水月大师传来。

　　关于地灵区发生的一切，关于世俗妖孽和江尘的猜测，水月大师都添油加醋的交待了一遍。

　　同时，水月大师叮嘱她，无论如何，不要轻视此子，务必要想尽一切办法，在天灵区镇压此子，否则后患无穷！

　　“这世俗畜生，真是江尘？”龙居雪从传音符里，得知了这世俗妖孽崛起的轨迹，但是，她现在怀疑，这个世俗妖孽，会是江尘吗？是不是师尊搞错了？

　　那江尘，有这么厉害？

　　龙居雪对江尘的印象，只停留在二渡关那一战。这个家伙，侥幸掌握了一些驾驭灵禽的手段，才让我龙家吃了大亏。他能有这般天赋？

　　定式思维，有时候就是这样。

　　龙居雪对江尘的印象太坏，一直停留在东方王国的时代。

　　所以，她总觉得，这个世俗妖孽，应该不会是江尘。

　　但是，既然师尊这么说，而且说的有模有样，甚至说这江尘很可能是天桂王国叶重楼私下培养的弟子。

　　叶重楼是天桂王国的护国灵王，涉及到叶重楼，龙居雪虽然还是怀疑，但却不得不信了那么三分。

　　不过，随即，龙居雪也就淡然了：“哼，不管他是不是江尘，将我恩师弄得这般狼狈，我这个做弟子的，也绝对不能坐视不理。而且师尊特意交代我，其意就是要我出手。”

　　“如果他是江尘，那是最好。新仇旧恨一起算，这天灵区，他若敢来，我龙居雪一定要他后悔来到这个世界！！”

　　龙居雪是一个非常记仇的女人，她想起自己在江尘手下吃过的亏，心头那股自尊就彻底受不了，让她忍不住有一种暴走的冲动。

　　……

　　天灵区另一处院落，一名相貌冷峻的男子，盘膝而坐，一双眼眸之中，幻动着奇异的色彩。

　　对着手中的传音符，微微有些失神。

　　“师尊竟然在地灵区被人弹劾？丢掉了主负责人的位置？这一切罪孽源头，竟是一个世俗武者？”

　　这年轻人心头窜起一股怒火。此人，正是水月大师门下大弟子，紫阳宗顶级天才之中排名前五的存在。

　　此子，名叫曾师。

　　一头不羁的长发散落在肩膀上，一边是灰色，一边是青色，居中分成两边，泾渭分明，显得十分诡异。

　　“唉……”阅读了传音符所有内容后，曾师也是微微有些郁闷，“师尊令我在天灵区，好生辅佐龙居雪师妹。必要的时候，听龙居雪师妹安排。我这大师兄的头衔，看来在师尊的心中，分量已远不如龙居雪师妹了啊。”

　　曾师心里的确有些矛盾，一方面，他对师尊是敬若天神的。师尊的事，他从来不会偷懒懈怠。

　　可以说，在龙居雪入门前，水月大师门下十大弟子。他曾师是所有弟子的风向标，是师尊的骄傲。

　　因为水月大师给了他修为，地位，所以曾师心中，对水月大师的敬重，甚至超越了自己的生身之母。

　　听说师尊在地灵区被人坑害，他第一念头，就是要替师尊出气。

　　可是，后面那些话，又让曾师多少有些失落。他知道龙居雪是先天之体，但是，他做大师兄这么久，早就习惯成为师弟师妹们的老大。

　　这时候，要他忽然听别人的，不再当老大，这种感觉，多多少少有些让他不适应。

　　“罢了，既然师尊如此命令，师命难违。不过，在这天灵区，我需更加努力，定要在最终决战，求得好的名次。争取杀入最终十六强名单。”

　　曾师也知道，这最终十六强的名单，竞争很大。每个宗门，也就是四个人。

　　他曾师在紫阳宗，虽然也是前五级别的。但是现在多出了一个龙居雪，无疑是多出了一个强劲的对手。

　　出于各方面原因，曾师对龙居雪的态度，是非常复杂的。

　　“罢了，先去龙居雪师妹那里走一趟。”曾师虽然对龙居雪微微有些嫉妒，但师命难违。

　　与此同时，水月大师门下的二弟子楚星汉，也收到水月大师的传音符。眉头一挑：“江尘？当日二渡关前那个世俗少年么？”

　　楚星汉和曾师不同，他是一个极为有主见的人，在水月大师门下十大弟子中，他是最有主见，办事能力也最强的。

　　如果说曾师对水月大师，有着一种类似于恋母情结的情怀，那么楚星汉，却只是把水月大师当成自己武道之路的一个引路人。

　　事实上，楚星汉也知道，在师尊心中，他完全及不上大师兄曾师，如今也更加比不上龙居雪师妹。

　　不过，他心里坦坦荡荡，并无半点觉得难受或者不妥。

　　“若那世俗妖孽，真是江尘，此子，倒真是龙居雪师妹的宿敌。”楚星汉心中想着，也是飘然离开自己的院子，朝龙居雪住地走去。

　　龙居雪住地，曾师和楚星汉几乎是同时到达。

　　“二位师兄，你们来了。”龙居雪见到二人，点了点头，“到了院子里一坐吧。”

　　楚星汉那深邃的眸子，在龙居雪身上看了一眼，心中暗叹：“这个小师妹，终于是成长起来，再也不是当初在二渡关前，只会耍小心思的小姑娘了。只是，此女性格凉薄，与她做同门，是福是祸，当真是说不好。”

　　楚星汉的性格非常冷静，对人对事，都有一种独特的判断力。

　　从龙居雪这般做派，他便知道，这女人绝非那种重情重义的人。当初好歹也是他楚星汉从世俗中救了她。

　　可是，自从入门之后，这龙居雪一心只讨好大师兄曾师，却从未见她感激过他楚星汉。

　　到了如今，她连大师兄曾师也不再如以前那般毕恭毕敬了。取而代之的是一种平辈论交，甚至是凌驾他们二人之上的姿态。

　　说不好听点，这就是翅膀硬了，不再需要迎合讨好谁了。

　　“二位师兄，事情的来龙去脉，师尊的传音符，想必你们也收到了。这世俗妖孽，让得师尊这次在同门面前，颜面尽失。我们这些做弟子的，若不能给师尊分忧解难，绝对说不过去。”

　　按道理，曾师是大师兄，应该他先说话。

　　不过龙居雪，此刻俨然已经把自己当成了水月一脉的发话人，没等曾师开口，她便以主导者的姿态先开口。

　　楚星汉表情淡然，并没有接话，也没有看曾师。

　　曾师本以为龙居雪会客套一下，请他这个大师兄先说，没想到，这龙居雪直接就把自己当成大师姐了。

　　眉间微微闪过一丝不快，却没有表露出来。

　　“此子胆敢冒犯师尊，那是自取灭亡。师妹，听说此子乃是你世俗中的宿命之敌，你若有什么难处，我和星汉，绝对不会坐视不理。”曾师语气激愤地说道。

　　“宿命之敌？”龙居雪听到这四个字，如同吃了苍蝇一样恶心，“这四个字，却是言重了。他只是区区蝼蚁，谈不上什么宿命之敌。若真是他，我会让他后悔来到这个世界上！”

　　曾师淡淡一笑：“是愚兄口误了。星汉，你曾在世俗与此子交过手，此子，你看如何？”

　　楚星汉也听出来曾师和龙居雪言语之间的那种交锋，他可不想掺和进去，淡淡道：“当时他羽翼未丰，不值一提。若不是有人出手，我早将他带回宗门，任由师尊发落了。”


第0362章 两份兽血

　　论实力，楚星汉现在不及曾师；论天赋，楚星汉不及龙居雪。

　　但是，论城府，论心力境界，这两人都未必比楚星汉强。他甚至比水月大师都看的更清楚。

　　大师兄曾师和龙居雪师妹，注定是不可能共存的。

　　这个问题，师尊一点都没有处理好。

　　不过，楚星汉是聪明人，他自然也不会去给水月大师提什么建议，他对水月大师很了解，提建议，那是自讨苦吃。

　　说不定，师尊会以为他嫉妒这二人，故意搬弄唇舌。

　　所以，最明智的选择，楚星汉就是不参与，也不多嘴，置身事外。

　　江尘？楚星汉也没有兴趣。他和曾师不同，对水月大师虽然尊重，但也没有到那种必须为她赴死的程度。

　　既然龙居雪和曾师都这么积极，他楚星汉没有道理再掺和。反正，自己实力也不及这二人，随他们怎么折腾。

　　楚星汉心里很清楚，这龙居雪，绝对不是一个可以结交的同门。自己将她从东方王国救回来，她心里肯定没有半点感恩之心。

　　甚至，也许她心里还怨恨自己都说不定。毕竟当时他楚星汉明明有机会杀江尘，却没有痛下杀手，而是提议带江尘回宗门，听由师尊发落。

　　楚星汉当时是欣赏江尘，不想因为龙居雪的事，无故杀一个天才。

　　但是，如今看来，他当时的举动，说不定已经被龙居雪私下记恨上了。而且，当时那一战，龙居雪很是狼狈，甚至可以说是出丑。

　　当时见到龙居雪出丑的人有三个，他楚星汉算一个。还有余玠和徐振。那两个人，如今都死了。

　　龙居雪这么骄傲的人，根本不愿意自己的丑态被人记住。所以，说不定龙居雪非但不感激他的救命之恩，还恨不得他楚星汉去死。

　　人心难测。

　　以楚星汉对龙居雪的观察，这个天才女子，便是这种凉薄的天性。为达目的，不择手段。

　　谁对她不利，谁就是她的绊脚石。

　　所以，楚星汉深知，自己最明智的选择，就是不要卷入这些是非。

　　师恩固然重要，但水月大师对楚星汉的关照，还没到那种必须舍身相报的地步。

　　楚星汉心里有一杆秤，他知道师尊心中，自己是什么地位。

　　曾师听楚星汉那般说，呵呵一笑：“这么说，这江尘是背后有人。不过，不管他背后是谁，在师妹的先天之体面前，一切都是浮云。师妹，第三期考核就开始了，我先回去。若是有事，我们随时联络。”

　　龙居雪眉头微微一皱，她请这两人来，是想听他们有什么计划，或者说请他们出谋划策的。

　　楚星汉直接站了起来，笑道：“大师兄这般说，那小弟也告辞了。师妹不必在意，想那江尘，总有三头六臂，也注定只能是你崛起之路上的一个踏脚石。”

　　反正好话不用钱，多说几句也没什么损失。

　　龙居雪心中郁闷，脸上却是淡然，看着两个师兄走出她的院子，身影消失。

　　“哼，看样子，一个二个都不服我。曾师，我知道你不服我，觉得我夺走了你大师兄的待遇。你若自觉，就主动臣服于我；若不自觉，要我施展手段才肯屈服，到时候就别怪我不顾同门之谊了。”

　　龙居雪从来就不是什么善男信女，刚才这曾师虽然没有半句恶言，但是龙居雪却听得出来，这曾师是故意那般说的。

　　什么宿命之敌，什么背后有人。

　　这些，显然是意有所指。

　　……

　　地灵区，这是江尘留在此地的最后一天。

　　地灵区这一期的考核成绩，也早就公布了。江尘以毫无争议的优势，成为地灵区冠军。

　　不过，不管是刘文采，还陆小胖，都没能晋身前十，没有得到晋升天灵区的资格。

　　不过刘文采已经很满足了，他来到地灵区之前，一直都担心自己会降级，诚心打回玄灵区。

　　不过随着和江尘的交往深入，三个月下来，他的实战之力，可谓是突飞猛进，在五百名地灵区武者中，成绩竟然挤到了前一百名。

　　而陆小胖，竟然也比上一期进步了一百多名，由原来三百多名，拍到了二百名左右。

　　这两人的进步，都是飞快。

　　“唉，人生聚散匆匆。磐石兄，真不希望，就此和你分开啊。”刘文采眼中透着一丝伤感之色，随即自嘲地笑了笑，“不过，磐石兄是去天灵区，前途远大，我应当为你感到欢喜才是。”

　　“来，我敬磐石兄一杯，希望你到了天灵区，也能势如破竹。成功杀入六十四人大名单，获得最后角逐十六强的资格。”

　　这复赛考核，最终会从天灵区选出六十四人，进入决赛，竞争最后十六强的名额。

　　十六强，将会被四大老祖收为亲传弟子，跟着四大元境尊者学习。

　　这对于十六国联盟的武者而言，无疑是梦幻一般的目标。

　　“我也敬磐石兄一杯。”陆小胖今天也有点情绪飘忽，他平素跟刘文采不一样，刘文采神采飞扬，喜怒形于色。他陆小胖则是自诩为冷静派。

　　不过，今天他这冷静派，似乎也有些抵挡不住这离愁别绪的感染，一直都有些伤感。

　　是的，陆小胖在地灵区混了这么久，真正看得起他的，没有几个人。眼下这两个人，却算得上是他陆小胖在地灵区绝无仅有的朋友了。

　　尤其是江尘，陆小胖对他非常感激。

　　江尘平素的一言一行，都在感染着他，锤炼着他的自信。

　　而且，这个世俗天才，他和宗门天才不同。他不会眼高于顶，与人结交也不会看对方天赋，出身，长相。

　　他是真正以一颗赤诚之心交朋友。

　　真心换真心，这样的朋友，才是真正的知己至交。

　　陆小胖虽然有点小聪明，甚至有些小滑头。但那只是他无奈的生存之道，并不代表他就真是没心没肺的家伙。

　　人心都是肉长的，这段日子，江尘给陆小胖和刘文采，的确是带去了不少的改变。

　　改变了他们的实力，改变了他们的精气神，也改变了他们的命运。

　　看到这两人这般样子，江尘心有所感。

　　他虽然两世做人，但一颗赤诚之心，一直未变。他也从来不是那种不近人情的人。

　　尤其是对朋友，江尘一向是非常大方的。

　　“你们两个，也算我在地灵区认识的朋友。你们看得起我，把我当大哥一样看待。既然我是大哥，自然要有大哥的样子。明天我就要去天灵区了，我这里，总得送点什么给你们。”

　　送东西？

　　刘文采和陆小胖都是一愣，他们可没往这方面去想。

　　在他们看来，能够和磐石兄每天相处，听他教导，和他切磋武技，那就是最大的收获了。

　　还要送东西？

　　说到东西，他们毕竟是宗门弟子，按道理说，资源比世俗弟子丰富。要送也应该是他们送才对。

　　江尘右手一抓，取出两只瓶子，大约有拳头那么大小。

　　“这是两瓶兽血，也许对你们有用。你们都是万灵宗弟子，平素修炼，就是炼化兽血的吧？尤其是文采你，我感觉你的根骨天赋，大不一般，还没有完全被开发出来。你的体内，应该还有更大的秘密。不过，我暂时也摸不清楚名堂。这两瓶兽血，你们拿去炼化。记住，一定要自己炼化，绝不能送人。不要问这是什么兽血，也不要问是什么级别的兽血。总而言之，此兽血极其珍贵，若是遗失，你们会后悔终身。”

　　这兽血，乃是朱鳞火蜥身上取得。江尘当初将血肉让给了噬金鼠一族，但自己也是收集了不少的。

　　这种小瓶子，他起码收集了几十瓶。不过，对于庞大的朱鳞火蜥而言。几十瓶，也不过就是朱鳞火蜥千分之一的精血都不到。

　　朱鳞火蜥，乃是圣品灵兽，堪比人类元境尊者的存在。

　　这个级别的兽血，别说他们两个，就算是万灵宗的老祖九狮尊者，恐怕也很难弄到。

　　当然，仅仅只是这么两小瓶，还无法达到彻底让一个人脱胎换骨。

　　不过，哪怕是这么一点，逆天换血，改变一下天赋，那也是非常惊人的。

　　圣品灵兽，哪怕是一点点血脉，也足够一个武者享用一生。

　　两人见江尘如此叮嘱，都是不敢怠慢。收了过来，一抓在手上，两人立刻感觉到一股强大的灵力，仿佛要直接侵入他们的全身似的。

　　“好强的血气啊！”陆小胖忍不住惊呼起来。

　　江尘淡淡一笑，心里却道，圣品灵兽的精血，能不强么？

　　两人这才知道，这兽血大不简单，都是如获至宝地收了起来。

　　“记住，此事不能外传，更不能让任何人知道，否则对你们而言，兴许是灭顶之灾。”

　　“是，我做梦都绝不说出去！”陆小胖忙表态。

　　刘文采轻轻点头，但他那态度，已经说明了一切。

　　“文采，这是你上次给我的御兽一道心得，我参阅了一下，觉得很不错。现在我都掌握了，还给你。我在里边做了一些补充，也许对你有些启发。你没事可以看看。”

　　江尘将一副卷轴，推还给刘文采。


第0363章 刘文采脱胎换骨

　　接下去，三人开始喝酒，天南地北，畅聊起来。直到下半夜，陆小胖才先提出告辞。

　　他感受着兽血在身上，隔着瓶子还在不断散发出强大的气势，让他心痒难挠，忍不住想早点回去，炼化这兽血。

　　江尘笑了笑，将陆小胖送出了院子。

　　刘文采有些尴尬，笑了笑：“他就是这样的性子，磐石兄，你也别见怪。他这人，关键时刻，还是有原则，值得一交的。”

　　江尘哈哈一笑：“这正是他的可爱之处，我岂会怪罪，来，我们进去继续喝。”

　　两人回了院子，又继续喝了起来。

　　刚才有陆小胖在，江尘担心他藏不住事，有些事没有明说。眼下只有刘文采在，江尘又道：“文采，这兽血，对你的效果，也许比对小胖更佳十倍。我与你切磋了几个月，始终觉得你体内还有力量没有激发出来，还有潜力没有发挥出来。这瓶兽血，你回去之后，便将它炼化。定有意想不到的好处。说不定，三个月后，你有可能会因此杀进天灵区。”

　　“什么？”刘文采眼中露出惊讶之色，他现在从地灵区倒数的名次，杀到前一百，觉得已经很神话了。

　　杀到天灵区？

　　说实话，刘文采根本没有想过。如果江尘还在地灵区，天天一起切磋，刘文采还有那么几分信心。

　　可是现在，磐石兄要离开，刘文采觉得自己以后的提升，肯定就没有那么快了。

　　“记住，不要怀疑自己的潜力。也不要怀疑这瓶兽血。对了，我再送你一物，或许可以成为你的趁手兵器。”

　　江尘又拿出一物，大约如同一个幼童的胳膊那般粗细，通体是象牙白，给人一种名贵之感。

　　“这是一根兽骨，与这瓶兽血是出自同一头灵兽。此兽骨，你他日若能请到强大的炼器师，加以炼制，融入各种神纹阵法，战斗力将会惊人。哪怕是它现在这种天然状态，一般六炼七炼的灵器，也未必是它的对手。”

　　灵器，那仅仅也是灵器。

　　这兽骨，乃是朱鳞火蜥身上取出的。圣品灵兽的骨头，强大程度，可想而知。

　　刘文采现在对江尘的话，是言听计从，收下这灵骨，在手上微微一把玩，感受到强大的力量，仿佛与他天生有些共鸣似的，散发出强大的灵力波纹，形成一道道可怕的气场。

　　“这兽骨，不简单啊。”刘文采眼中大冒精光，“磐石兄，我发现，真是欠你越来越多了。我若是个女子，真是应该以身相许，才能报答一二啊。”

　　江尘翻了个白眼：“去去去！”

　　刘文采嘿嘿一笑：“别生气，别生气。来喝酒。”

　　两人喝的十分尽兴，眼见已经下半夜了，刘文采这才提出告辞。江尘再次送出门外，拍了拍他的肩膀：“记住，回去之后，那副卷轴，可以研究一下。”

　　刘文采听江尘再次提到那副卷轴，微微有些奇怪。下意识点了点头：“磐石兄，后会有期。”

　　“三个月后，我希望在天灵区看到你。”江尘淡淡道。

　　天灵区？刘文采头一次，心中产生了一种强烈的信心。

　　辞别江尘，刘文采回到院子中，他也没急着炼化那瓶兽血，还是将那卷轴打开。

　　“嗯？这是什么？”

　　刘文采马上就发现，这卷轴里的内容，竟然完全不是他当时送给江尘的那些内容。

　　卷轴还是那份卷轴，但是，内容却已经完全不是原来的内容。

　　“这……”刘文采双眼陡然一亮，“这是灵兽培育方面的心得，嗯，还有这是兽血炼化方面的心得，还有……”

　　刘文采仔细一看，真是吃惊之极。他发现，这些心得，每一个字竟然都是那般深奥。

　　就算是万灵宗最珍贵的典籍，似乎跟这卷轴里的内容比，也有所不及。

　　“厉害！真是厉害！”

　　刘文采越看越是心境，越看脸上的笑容越多。他发现，自己捡到宝了！这副卷轴里的内容，恐怕就算是宗门的九狮老祖见到了，也定会吃惊的说不上话来。

　　“这……磐石兄到底是什么妖孽啊？他竟然给我如此珍贵的卷轴？他……他难道是无所不能的神灵转世吗？”

　　刘文采一脸的震惊和兴奋，手都几乎哆嗦起来，将这卷轴收了起来，小小心心放到了自己的储物戒指中。

　　“这卷轴的内容，我起码花几十年才能消化得了。我一定要好好珍藏，绝不能泄露出去。否则，我肯定会被宗门无数天才给盯上。甚至那些宗门巨头，也肯定会出手抢夺。”

　　刘文采知道手里这份东西的分量，这要是传到万灵宗，绝对是镇宗之宝。

　　“磐石兄，真不是凡人。我和他不过是萍水相逢，惺惺相惜，他却能够以此重宝赠我。我刘文采一定要争气，不让磐石兄失望！”

　　“磐石兄，三个月！三个月后，我一定会努力杀到天灵区，与你聚首！”刘文采忽然间，信心又是暴增。

　　他现在比谁都清楚，自己是遇到贵人了。

　　他现在也比谁都清楚，这磐石兄虽出身世俗，但注定要一飞冲天，就算是天灵区那些武者，恐怕也束缚不了他！

　　刘文采忽然之间，想起在玄灵区最早那次邀请江尘，当时还要紫阳宗的郭仁也出面邀请江尘。

　　当时江尘讽刺郭仁是井底之蛙，眼里只有十六国联盟，只有四大宗门。

　　现在看来，磐石兄志向远大，早就跳出了十六国联盟的范围，站在更高的高度看问题了。

　　“看来，即便是四大宗门，也只是磐石兄的跳板罢了。可笑，那水月大师枉做小人！以磐石兄的惊世才华，岂是她这个老女人能够阻挡的？我可以预想得到，一旦磐石兄露出峥嵘的那一刻，四大宗门的所有天才，在那一刻都将黯然无光！全部失色！”

　　“嗯，我也必须加紧了。对了，兽血！磐石兄三番五次叮嘱这兽血不一般，相信定然不是俗物。”

　　刘文采从那卷轴的内容，便可推断出来，这兽血，恐怕也大不简单。还有那根兽骨！

　　刘文采只觉得自己一下子从一个穷小子，变成了大富豪一般，整个内心都非常充实，兴奋。

　　说干就干，刘文采拿出兽血，开始炼化。

　　但那兽血融入身体的那一刻，刘文采仿佛听到了自己体内有什么东西轰然倒塌一般，接着，他整个人的身体，如同山洪暴发似的，轰然咆哮起来。

　　咔咔咔！

　　刘文采的全身骨骼，发出炒豆一般的清脆响动。

　　接着——

　　一根根骨头，一滴滴血液，一寸寸血肉，仿佛都在被打碎，然后重组，再打碎，再重组。

　　“这……这是怎么回事？”

　　在刘文采身上，仿佛蕴藏了一个能量库，而在这一刻，这个能量库一下子被打开了一般，充满了爆发性。

　　身上所有的衣服，全部被崩裂，寸寸碎掉。刘文采那结实劲道的肌肉，也一寸寸露在了外面。

　　此刻，他全身的肌肤外面，浮现出一道道奇怪的符文，那符文细如蝌蚪，给人一种极为神秘的感觉。

　　“啊！”

　　刘文采发出野兽一般的低吼，一双眼睛因为充血过度，显得异常凶悍。

　　“这……这是什么兽血啊？”刘文采脑子里闪过一道碎碎念。

　　万灵宗修炼，炼化兽血那都是家常便饭。可是这一次的变故，却是他从来不曾碰到过的。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　不断的冲击，终于慢慢停止下来。刘文采筋疲力尽，躺在地上，全身瘫软。

　　“嗯？不对，我这血脉纯度，似乎出现变化，我的气海，也发生了不同！怎么可能？我的气海，怎么一下子变得如此干净？之前那些杂质呢？还有我血脉中的杂质，竟然也不见了！”

　　这个发现，让得刘文采整个人一下子坐了起来。

　　“这……这怎么可能？一瓶兽血，竟然对我洗髓伐毛，让我脱胎换骨？不对，这不是什么脱胎换骨，只是清除了我体内的杂质。是了，我感觉刚才那一瞬间，在我身上有一道强大的力量觉醒了似的。难道，是我体内的力量，自我完成了一次脱胎换骨？”

　　“我记得磐石兄说，我体内似乎蕴藏着什么潜力。难道说，是这兽血，激发了我体内的潜力？”刘文采现在脑子也是一片混乱，他只知道，自己现在的天赋，绝对不会输给那些顶级天才了。

　　看看此刻这灵海的纯净度，这简直就是空灵级别的。

　　刘文采沉浸在欢喜之中，对于这突如其来的变化，他也说不出个所以然来。但是，这无疑是一个非常好的现象。他知道，自己的天赋一下子提升了至少三五倍。

　　而他身上散发出来的野性，更是比以前强大好几倍。万灵宗，一向追求野性之美。驯服灵兽，需要野性。在万灵宗，野性是一种魅力，更是一种气质，是实力和天赋的象征。

　　而此刻刘文采身上的野性，简直得到了完美的释放。在他身上，有着一种爆炸性一般的气息，这是气血非常强大的一种标志！


第0364章 天灵区的考核规则

　　“磐石兄？”刘文采兴奋地跑到江尘的地盘，想问个究竟，但是发现，这个院子，已经人去楼空了。

　　“走了？”刘文采怔怔望着空落落的院子，知道磐石兄应该是出发去天灵区报到了。

　　“磐石兄，多谢你了。”

　　虽然人走了，但是刘文采还是恭恭敬敬在江尘的院子外深鞠了一躬。

　　“三个月后，我必会杀入天灵区，与磐石兄再聚兄弟之情！”

　　刘文采此刻，涌起了前所未有的信心。

　　……

　　天灵区，与江尘想象中的差不多，是一个充满了灵力的地方。

　　与天灵区一比，地灵区完全是拿不出手。

　　“欢迎来到天灵区。”一名考官非常热情地招呼他们。

　　在天灵区，主负责人有四个，分别来自四大宗门。

　　“根据规则，你们的编号会排在天灵区最后十名。所有在天灵区的考核成绩，从零开始。”

　　一切成绩从零开始？

　　江尘一愣，这个需要宣布吗？一个新的考核周期，当然是从零开始了。

　　“呵呵，看你们的表情，一定觉得很奇怪，为什么我会说这句话。不要觉得奇怪，因为，这是天灵区。天灵区的考核，和其他区不同。这里的每一个周期积分，都是累积的。每一个从下面上来的考核者，积累都是零。”

　　“考官大人，我第一周期就是在天灵区的，我之前有成绩啊。后来掉到地灵区，但是我在地灵区表现很好，又杀了回来。难道我不能要回我之前的成绩吗？”

　　这样的武者，有好几个。

　　第一个周期在天灵区，排名倒数前十，被打入地灵区。第二个周期在地灵区表现优越，又杀了回来。

　　现在第三个周期，他们又回到了天灵区。显然，他们听说积分累计，自然就想拿回自己之前的积分。

　　那考官淡淡一笑：“抱歉，只要离开天灵区，积分就会清零。再次杀回来，也只能按新人来计算，从零开始。”

　　那些武者一下子脸色就变了：“这……这不公平啊。那他们已经在这里完成了两个周期的考核，积分肯定累积了很多。我们从零开始，那么这考核，我们岂非就是走走形式？跟他们怎么比？”

　　“走走形式？”那考官冷然一笑，“既然你自己都没有信心，你参加不参加考核，有什么意义？这选拔赛，选拔的是天才。真正的天才，就应该具备战胜逆境的本事。否则，庸庸碌碌，要来何用？你若真的有本事，有天赋，为什么会从天灵区被打入地灵区？难道是我们故意赶走你的？”

　　那武者哑口无言。

　　江尘在一旁，一直没有说话，心里虽然觉得这个规则有些夸张，但却没有自讨没趣，去抗议什么。

　　规则是人家定的，你去质疑人家的规则，那是自讨没趣。

　　“好了，老规矩，每一个人来到这里的人，先了解一下天灵区的考核规则。天灵区的考核，和其他区完全不同。在这里，你们将接受的考验，不单单是在擂台上的战斗。”

　　“上来领取你们的参赛铭牌，各领一份考核规则去读懂规则吧！”

　　虽然，这里有些人原来就是天灵区走出去的，但是来到这里，都是新人，参赛编号也会重新分配。

　　天灵区总共一百人，他们刚晋升上来的，自然是从91到100的编号。

　　江尘在地灵区是冠军，所以，他的编号是91号。

　　领到了自己的编号铭牌，又领取了一份参赛规则。

　　“好了，老规矩，第一天不会有任何考核内容。从明天开始，第三期考核正式开始。”

　　“记住，天灵区只欢迎真正的天才，不欢迎只懂抱怨，而不去努力的废物。都好好阅读一下规则吧，来得晚，并非就一定会输！好了，解散！”

　　江尘见考官说完，也不逗留，直接去找自己居住的地方。

　　天灵区，其面积至少比地灵区大五倍，每一名武者分配的，都是独门独院，非常的清净，完全不担心被打扰。

　　江尘来到91号院子，看着这座幽静的院子，自言自语道：“这三个月，这里就是我的老巢了。”

　　江尘推门而入，老规矩，先检查底盘。巡查了三四圈，没有任何意外之后，江尘这才悠闲地坐在院子的一条椅子上，开始阅读起比赛的规则。

　　这天灵区，的确和其他试炼区完全不同。

　　在天灵区，似乎主办方是有意保护各大天才一般，并没有安排他们不断的战斗碰撞。

　　在天灵区，似乎更注重武者的培养。

　　在天灵区，考核是按积分来计算成绩的。

　　而积分的获得方式，分两大类。

　　分别是基础积分，和进阶积分。

　　基础积分，每个人都是一样，分四个领域，每个领域有五项考核，总共二十项基础考核。

　　每个考核五分，总共一百分。

　　这基础考核，你完成了多少，就获得相应的积分，没完成的，也不扣分。

　　至于进阶积分，获得途径就很多了。

　　比如，挑战其他武者。

　　在这里，挑战其他武者，你需要拿出二十个积分出来。如果你赢了，你可以拿回自己二十个积分，并且收到另外二十积分的奖励。但如果你输了，你这二十积分就将扣除，转而加给被挑战者。

　　等于是说，挑战其他武者，赢了可以赚二十个积分；输了，就要倒扣二十个积分。

　　按规定，每个武者，每天只能挑战一次。

　　挑战的对象，也是随机抽取。

　　这挑战赚积分，对于一些战斗力强的武者，是非常热衷的。甚至如果抽到的武者大家实力差不多，甚至可以自定赌注。

　　什么叫自定赌注？就是两个人都同意的情况下，增加赌斗的积分。原本规定是二十个积分。

　　但如果双方都同意，你可以加到五十，可以加到一百，甚至，你可以把自己所有积分都压上去。

　　当然，这自定赌注，必须是双方自愿。

　　而且，这个环节审核非常严格。如果发现有人故意放水，故意作弊，故意将自己的积分输给自己的同门。那么两个人身上所有的积分都将直接清零。

　　所以，在天灵区的前两个周期中，自定赌注虽然时有发生，但赌注都没有下得特别大的，更没有人直接赌上自己所有的积分。

　　毕竟，在天灵区考核的资格，来之不易，谁也不想因为赌徒心理，把自己所有的积分都输掉。

　　在天灵区，谁都想角逐六十四人大名单，谁都想角逐最后十六人的名额。

　　谁也不可能因为是同门关系，就故意把积分输给对手。

　　在修炼界，牺牲自己，成全同门的事情不是没有，但绝对不是以这种方式。

　　这进阶积分的赚取，除了挑战其他武者之外，还有很多方式。

　　比如领取各种任务。

　　任务有五种级别，从一级任务到五级任务。

　　一级任务，完成一次，可以得十个积分。完成不了，扣十个积分。

　　二级任务，完成一次，对应二十个积分。

　　三级任务，完成一次，对应四十积分。

　　四级任务，完成一次，对应一百积分。

　　五级任务，完成一次，对应二百积分！

　　不管哪一级任务，你必须有足够的积分抵押。因为完成不了，是要被扣掉同等积分的。

　　比如你想申请五级任务，就必须拥有二百个积分。如果不够二百个积分，你就没有资格申请五级任务。

　　而且，根据规则，申请任务，每天也顶多一次机会。如果失败的话，五天之内不准再次申请，必须到了第六天才能继续申请。

　　除了这些常规任务之外，偶尔还会有一些特殊任务开放。特殊任务面向所有人，积分也奇高。

　　但是，一般一个月顶多也就是一次。

　　这特殊任务一旦出现，势必会引起天灵区天才们的疯狂。

　　因为，特殊任务的积分非常之高，而且失败的话，也不会倒扣积分。但是，特殊任务的特殊之处在于，参加这特殊任务，会有一定的危险性。

　　规则大致就是这些，总体来说，积分获得的渠道很多。

　　除了每个月一百的基础积分之外，可以有很多赚取进阶积分的机会。

　　比如说挑战其他武者，比如领取常规任务，比如参加特殊任务。

　　江尘将规则反反复复解读了几遍，心里大致有了一个底。这么看来，在这天灵区，考核者之间的积分差距，还真的很有可能拉开的很大。

　　而刚来的新人，未必就没有机会。

　　因为，在这里，除了常规积分之外。其他的积分获取，都是要抵押自己的积分。有可能发财，也有可能赔本。

　　你领取任务，有可能成功，就有可能失败。

　　如果一个武者稍微激进一些，失败的次数多，积分刷刷刷扣掉，很有可能会变得一无所有。

　　而新来的，如果稳扎稳打，未必就没有希望在这里立足。

　　“这天灵区的考核，还真是复杂。我现在一个积分都没有，看来只能是从基础积分拿起了。基础考核总共二十项，也不算多。这一百分，争取要稳拿了。等这一百分拿到了，再去领取一些任务，一步一步积累。我现在没有积分，没有本钱，不能太过激进，否则一旦把赚到的基础积分全部赔掉的话，那就没有翻盘的机会了。”

　　江尘很清楚，自己是新人，没有任何本钱。一切从零开始。如果基础积分输光了，那就等于直接降级。

　　因为，每一个比赛周期三个月时间，基础积分固定只有一百。一旦赔掉了，就不可能再有。

　　所以，江尘一开始，必须谨慎，赚取进阶积分，也绝对不能冒进。

　　一旦冒进，万一领取的任务连续没有完成，把基础积分赔光了，他就等于被清零，只能是看别人玩，等三个月考核期一到，灰溜溜回到地灵区去。


第0365章 再遇龙居雪

　　江尘把这天灵区的考核规则吃透了之后，心里也有底了。

　　“基础积分，这一百分必须争取多拿。进阶积分里头，挑战的话，可以适当为之。更稳妥的，还是申请那些常规任务。一级任务就有十个积分。而且每天都可以申请。至于特殊任务，虽然积分奖励很多，而且不用扣积分。但是一个月最多一次，可遇不可求。”

　　“现阶段，我刚刚起步，还是力求稳妥。不能蛮打蛮干。”

　　江尘给自己定下了基调，他现在在天灵区没有任何基础，等于一切都是从零开始，稳妥一些才是王道。

　　“之前已经完成了两个周期的考核，这天灵区的武者，肯定已经积累了大量的积分。我的起步，已经远远落后于这些家伙了。好在时间还长，三年时间，现在才过去半年。我还有两年半的时间追赶。时间还是充裕的。当然，前提是我必须不被淘汰。若是积分不够，三个月下来，排在倒数十名，就要灰溜溜被打回地灵区。”

　　这种事，江尘是绝对不允许它发生的。

　　“不知道，那些顶级的武者，现在积分达到多少了？”江尘没有参加过考核，还真是无法给出一个准确的估算。

　　“虽然暂时无法估算，但顶级的那些人，一个个积分超过一千，估计是肯定没有什么问题的。”

　　毕竟，六个月时间，一百八十天。即便每天完成一个一级任务，那也有一千八百分。

　　这还不算两个月有两百分基础积分。

　　当然，积分也不是稳加不减的。一旦有任务失手了，分数照样减。而且一旦失手，接下去五天就不能申请任务。这在一定程度上，也会影响积分的提升。

　　江尘也看出来了，这天灵区的考核规则，相对来说，重点还是在于培养这些武者，让这些天才在这三年时间内，能够充分成长起来。

　　所以，和其他考核区相比，天灵区的刀光剑影会少一些。这显然是避免顶级天才之间过早的交锋，避免有天才过早的陨落。

　　顶级天才之间，一旦交锋，那种碰撞很可能是致命的。

　　所以，在这天灵区，战斗的考核，相对会少很多。

　　当然也并不是完全没有。挑战其他武者，可以赚钱二十个积分。这对于一些有战斗自信的武者来说，无疑是一条比较受欢迎的赚积分路子。

　　而且，这考核一直进行，偶尔也的确需要一些交战，来彼此印证一下武者的成长速度。

　　这种挑战，往往不会斗生斗死。战斗强度，也不会像其他考核区那样激烈。

　　江尘知道，这应该是四大宗门有意为之的。

　　毕竟，到最后抽取出最强六十四人名单，进入决赛，到那时候，武者有的是机会展示武技，有的是机会分出高下。

　　三年后的决赛，才是这些天才真正施展武道天赋的舞台。而这三年，是他们修炼，进步，提升的三年。

　　在这天灵区，各种条件都非常优越。

　　而且，各宗的天才都云集于此，大家处于一种紧张的竞争关系中，彼此促进，感受到竞争的压力，想不努力都难。

　　有对手，有动力，进步起来，也会更快。

　　熟悉了规则之后，江尘的初步计划也有了。那就是尽快地完成二十项基础考核，先把一百分的基础积分拿到手。

　　有了这一百分基础积分，他才好干别的，才有机会赚更多的积分。

　　这就跟赌场一样，这一百个积分，是自己的赌注筹码。必须以这一百积分为本钱，慢慢积少成多。

　　现在，他就是一个刚入门的新手，只能在新手的范围内玩。就算赚足了一百个基础积分，像五级任务，他也无法申请。

　　因为五级任务奖励二百个积分。

　　奖励二百个积分，就需要有二百个积分抵押。

　　“不管了。刚到这天灵区，倒是应该到处走走看看，观察一下其他竞争对手。”江尘在玄灵区，在地灵区的时候，并没有刻意去了解对手。

　　因为，在那两个区域，他有优势，基本上不用了解对手，也肯定可以取得压倒性的优势。

　　但是，这天灵区就不同了。能够入选到天灵区的，都是四大宗门之内，精挑细选出来的天才，是精英中的精英。

　　这里每一个对手，都未必可以小视。而且，最关键的是，这些对手已经在这天灵区完成了两期六个月的试炼，对这里的熟悉程度，对规则的掌握程度，都肯定比他们这些新手要强很多。

　　当然，天灵区和其他区域一样，除了指定的地点外，其他地方，基本不能乱闯。

　　一旦乱闯，就会被各种禁制阵法攻击。

　　而可以活动的区域，除了武者的居住区域，就是天灵大广场。那里有基础考核区，有任务发布区，也有比武擂台区。

　　而居住区域，除了沿途的道路之外，别人的住地，都是私人领域，没有主人的允许，江尘自然也不可能乱闯。

　　他这一路在外面逛了一圈，却是发现，外面根本没有人闲逛。

　　“看来，我太天真了。一寸光阴一寸金，大好修炼时光，没有什么武者会在外面闲逛的。”

　　江尘自嘲地摇了摇头，仔细想想，自己在这天灵区根本没有任何朋友，如果非得说有什么旧相识的话，算来算去，恐怕也就那几个了。

　　紫阳宗的龙居雪，楚星汉，还有当初在天桂王国边境围攻丹妃和田绍的紫阳宗弟子罗煌；当然，还有宝树宗的铁达志和周逸。

　　这些人，清一色都是对头。

　　江尘想到这里，也是不禁苦笑。自己在天灵区还没起步，这强敌算一算，就有四五个了。

　　转悠了一阵，江尘也觉得无趣，便回到了屋子里。

　　感受到天灵区那些武者都在闭门苦修，江尘也是深感紧迫。

　　“也许，这天灵区，唯一的灵境四重，就是我吧？”江尘自嘲地笑了笑，心中更有了一股紧迫感。

　　江尘在初试五关的时候，突破了灵境四重。在玄灵区和地灵区两期考核，足足半年，江尘修炼也勤奋，但是重心一直放在修炼神魔九变上，这无疑占用了他许多时间。

　　不过，他的灵海，不断吸收灵力，每天也花了不少时间去修炼去巩固，再加上在那两个考核区的战斗，以及每天和刘文采的切磋。

　　实战之中出真知，让得江尘的修为也是在稳步提升。

　　虽然他现在还没有突破到灵境五重，但离那一步，也就隔着一层薄薄的一层纱了。随时有可能突破。

　　“到了这天灵区，有这般优越的环境，也许我可以尝试一下，说不定在这三个月内的某一定，灵感一来，便进入了灵境五重。”

　　灵境五重，准确地说，是地灵境中期。

　　从灵境四重到灵境五重，其实是一个积累的过程。

　　淡然，这一线之隔，差距还是很大的。

　　在地灵区，灵境五重很少很少，大部分都是灵境四重。

　　但是在天灵区，江尘除了自己之外，根本找不到第二个灵境四重的。

　　“突破到灵境五重，只是一个水到渠成的事了。现在，我也仅仅是差那一步，一个促发突破的契机。也许是一次顿悟，也许是一次战斗。也许是某一次不经意的转身，这个灵感就来了。”

　　江尘对修炼的感悟很深，知道这种契机，可遇不可求，没有必要去强求。越是强求，越是有可能欲速而不达。

　　越是以平常心对待，心力越强，关键时刻，就越可能突破。

　　在新的环境下，江尘度过了一天一夜。第二天集合的时间还没到，江尘便来到了天灵大广场。

　　一百个考核者，在这里聚集，倒不算特别拥挤。甚至，在这偌大的区域，明显算是人少的。

　　人虽然少，但江尘以跨入这个区域，便能感觉到天灵区武者们那种狂热的气氛，那种强大的竞争压力，在这个天灵大广场前，简直到了一种白热化的程度。

　　江尘戴着面具，穿着独有的制式服装，显得特别惹眼。

　　见到江尘这般打扮，天灵区的每一个武者，就没有谁不知道他的。

　　玄灵区，地灵区的双料冠军，来自世俗的天才，在地灵区的时候，以一己之力，横扫了紫阳宗的好几个天才，直接导致水月大师倒台。

　　一个在地灵区妖娆的天才，在天灵区武者眼中看来，这不算什么。

　　可是，一个连考官都需要借助作弊手段去打压的天才，这就有些骇人听闻了。

　　水月大师那么骄傲的人，竟然不惜用卑鄙手段，这说明什么？说明水月大师都忌惮此子。

　　江尘能感受到各种复杂的目光，在他身上扫来扫去。

　　不过江尘却是熟视无睹。

　　陡然间，他感觉到一股冰冷的眼神，从左边的方位，斜刺而来。

　　一瞬间，江尘有一种被危险动物盯上的那种危险感。

　　“龙居雪？”江尘心里咯噔一下，他虽然没有回到看，但这种眼神似曾相识。江尘绝对不会忘记。

　　当初龙居雪在二渡关前，就是带着这种仇恨的目光离开的。

　　“不对，这女人，她为何这般仇视我？按理说，我区区一个来自世俗的武者，就算杀入天灵区，应当也入不了他的法眼。为什么，她会单独看我，而且目光如此仇视？不好，难道……这小娘皮已经知道我的真实身份？”

　　江尘一念到此，目光不卑不亢地迎了上去！


第0366章 积分到手

　　两道眼神一碰之间，瞬间在虚空中完成了一次无形的对决。

　　宿命一般的交锋！

　　在这一刻，两人心中都充满明悟之感。

　　龙居雪一瞬间便确定了，这世俗武者，定是江尘。

　　而江尘也一瞬间确定了，这龙居雪，已经认出了他。

　　龙居雪杀气暴涌，江尘气质淡然。

　　这宿命的交锋，一闪而过，却是没有分出胜败。一时间，两人心里都掀起了滔天巨浪。

　　龙居雪心中惊讶：“这畜生，到底得了何种奇遇？我这眼神蕴含着无形的青鸾威压，竟然无法激起他的道心波澜。这畜生的心力境界，竟然如此之强？”

　　江尘亦是心中一动：“这蛇蝎女人，看来在紫阳宗真的很受重视，短短二三年不见，竟然已经是地灵境巅峰！这提升速度，比我都快！”

　　不过江尘心中虽然惊讶，却也知道并不稀奇。自己跟龙居雪比，唯一的优势就是前世的经验。

　　而龙居雪的优势也同样明显。先天之体，在先天条件上就领先了一大截，要知道，先天之体，在诸天位面，那也算是不错的天赋了。

　　龙居雪的第二个优势，就是资源。看她现在这架势，整个紫阳宗的年轻一辈，估计她都是属于最受重视的那一类。资源优先，各种补给，都会优先考虑她。宗门的整个高层，估计都会参与进来，为她量身定制各种修炼计划。

　　这么一来，龙居雪的实力，想不突飞猛进都难。

　　“不看不知道，我一直以为这女人的修为，应该和我差不多境界。没想到，紫阳宗竟然舍得如此血本。这绝对是资源堆砌出来的。而且，她在天灵区修炼了六个月，这也是我没法比的优势。看来，我得加快步伐，迎头赶上了。”

　　再一次遇到龙居雪，看到龙居雪的真实修为，江尘感到了更强的紧迫感。

　　不过，紧迫归紧迫，江尘倒是无惧。

　　收了杂念，江尘站在人群之中，听考官训话。

　　“基础考核，依旧是分为四个领域，分别是：武道，心力，丹药，综合领域。每一个领域，都有五个考核项目。每个项目基础分都是五分。通过一项，得五分。没有通过，不扣分。”

　　“好了，现在考核开始。”

　　四大宗门的选拔，重点就在天灵区。所有安排在天灵区的考官人数，比考核武者都多。

　　一百个考核者，足足有三四百的考官在那伺候着。

　　再加上天灵区的考核比较特殊，自然不用轮流上阵。

　　所有武者，可以同时参加基础考核。

　　“看来，还是天灵区的武者受重视。每一个考核者可以随到随考，根本不用把时间耗费在无聊的等待上。”

　　这天灵区的考核，让得江尘大有好感。

　　武道，心力，丹药，综合领域。

　　江尘看着这基础考核的四个领域，大致也明白了四大宗门的培养方向。

　　这完完全全就是在培养元境强者的苗子啊。看来，这四大宗门的危机感已经很重了。

　　从这基础考核的设置，江尘便可以看出，这完全是栽培元境强者的路子。

　　心力考核，一般武道修炼，并不会过分强调这个。

　　但是，如果志在元境的话，这心力比较特别强大。

　　心力修炼，在灵境范围内，用处还不是很明显。因为心力修炼的心法少，而且修炼的难度也大，所以很多武者不愿意把大好时光，耗费在心力修炼上。他们都更追求气海的打造，武技的磨砺。

　　元境尊者，首先必须是心力大师，必须是武道大师，必须在各个领域，都有较为全面的发展。

　　否则，任何一个环节有些差错，都可能成为限制。

　　这四个领域之中，综合领域，包罗万象，比如炼器，比如符箓之道，比如御兽之道，比如阵法之道，比如机关之道……

　　武道看似单纯，其中学问，绝对是浩如深海，无边无际。

　　不过，这样的设置，对江尘来说，却绝对是好消息。

　　在这天灵区，江尘的修为境界，可能是倒数第一。但是要说其他方面的认知，这天灵区，还真没有谁敢说胜过他。

　　修为境界低，不是他江尘的错。而是他的起步晚。这些宗门天才，哪一个不是一出生就得到宗门的各种培养，都是含着金钥匙出生的。

　　修为境界，通过努力，后面大可迎头赶上。如今到了天灵区，江尘如那龙归大海，风啸九天。

　　江尘决定，先去参加武道方面的基础考核。他想先了解一下，这武道方面的考核，到底是什么级别的一个难度。

　　基础的武道考核，难度果然不小。

　　不过，虽然难度不小，基本面还是针对灵境五重左右的修为。以江尘的修为，面对这个基础考核，难度也不大。

　　很快，他就完成了两道考核。这两道考核，基本上和初试的实战关差不多，一次是对战机关傀儡，一次是对战灵品五阶的灵兽。

　　对江尘来说，考验不算很大。

　　第三和第四道考核，却接连都是武道理论方面的考核，在这方面，就更加难不倒江尘了。

　　不过江尘也没有表现的过于突出，而是循序渐进，一个个完成。

　　本来，这武道理论方面，那些考官觉得这个世俗武者，应该会非常狼狈，但是他们想象的那一幕，并没有发生。

　　这让天灵区的这些考官们，都对江尘侧目相看。

　　不愧是让水月大师倒台的人，这世俗武者，绝对不一般。

　　剩下一道武道考核，难度提升，却是要接受考官的亲自考验。

　　当然，考官只能发挥出相当于灵境六重的实力。

　　时间是一刻钟，如果能坚持一刻钟，就算考核通过。

　　灵境六重的实力，在天灵区，也算是非常不错的存在了。这天灵区一百人，大约只有五分之一的人达到了这个水平。

　　所以，在这一关，很多武者，都无法通过这个基础考核。

　　擂台上，那考官微微一笑：“准备好了吗？”

　　江尘立在擂台上，沉着冷静，点点头：“请赐教。”

　　那考官见江尘气质稳重，没有丝毫惧意，对这年轻人的观感，也是提升了不少。

　　“小心了，看招！”

　　那考官的招数，也不花哨，跨前一步，只是随意一拳轰出。但这一拳之间，竟蕴含着许多化繁为简的武道至理。

　　看似平凡，却比那些花哨的武技更加可怕。

　　江尘只觉得这一拳，瞬间便将这空间锁死，让他产生一种“无论走到哪都无法摆脱这一拳”的感觉。

　　“花开花落，轮回长春！”

　　江尘也是毫无避让，左右双拳其出，将枯荣神拳的玄奥，在双拳之间，瞬间演绎到了极致。

　　这融入了阴阳玄奥的一拳，形成一道如同太极一般的拳意，自成一片天地，竟然顶着对面的拳风，逆流而上。

　　砰！

　　拳罡对碰，掀起尘埃无数，一圈圈惨烈的灵道波纹，散出道道涟漪。

　　“再来！”

　　江尘斗志被激发，一下子武道灵感无数。如同江面上的鲤鱼一样，不断跳出来。

　　《枯荣神拳》有九枯九荣的玄奥，江尘以这套拳技，配合《青冥生死印》，两种武技融合在一起，竟然产生了让人意想不到的战斗力。

　　即便是面对灵境六重的考验，江尘一时间也是无所畏惧，完全沉浸在了自己的武道意境之中。

　　砰，砰，砰！

　　拳拳对碰，江尘的境界上低了两个小级别，但是他虽是灵境四重，但一身灵力如波涛汹涌，完全不逊色于灵境五重巅峰的力量。

　　与灵境六重比，也差不了多少。再加上他的拳意了得，一时间，那灵境六重的考官，竟然有一种无计可施的感觉。

　　枯荣神拳的玄奥多变，拳法变化之间，蕴含天地运行妙理。四季轮回，日夜盈亏，花开花谢，沧海桑田……

　　而《青冥生死印》，那考官明明觉得很熟悉，但真正碰撞之时，考官又发现，这完全不是青冥生死印应有的力量。

　　融合了《枯荣神拳》的《青冥生死印》，层次明显提升了很多。

　　那考官的修为境界，的确比江尘高了一些。但是论武道认知，论对武技的理解程度，却是远不如江尘。

　　一刻钟时间下来，那考官竟然完全看不到赢下对方的希望，甚至，他都不敢说自己在场面上占了上风。

　　按规则，一刻钟时间内，考核者没有被击败，就算通过考核。

　　那考官倒是很有风度：“年轻人，很不错。你这套拳技，看似简单，实则意境幽远。尤其难得的是，你对武技领悟，超过了圆满境界，达到了传说的层次。这青冥生死印在你手上，已经不再是原来的层次。而是真正的传说境界。让你这样的天才通过考核，我感到很欣慰。”

　　江尘也是微微一笑：“承让。”

　　“哈哈哈，让是不会让的。少年人，加油吧。你虽然第一次来到天灵区，不过我有理由看好你能继续留下来。”

　　那考官的确非常有气度，哈哈一笑，离开了擂台。

　　这般气度，让得江尘的心情也是大好。不管是当初玄灵区的方大人，还是这个考官，都是很有风度的武者。

　　看来，四大宗门，也不单单只有那些心胸狭窄的小人，也同样有仁厚长者，同样有气度不凡的人。

　　武道五关的考核，便这样通过了。

　　算算时间，刚好半天过去。这个效率，江尘还是满意的。起码，现在已经二十五个积分到手了。

　　从擂台下来，去往武道考核区交差，发现自己果然不是最早完成这武道基础考核的。

　　前面已经有十几个人，完成了基础武道考核，带走了二十五个积分。

　　不过，江尘的出现，还是让考核区有些轰动。

　　一个世俗武者，竟然这么快完成五道基础考核？

　　江尘交了差，将积分加入自己的参赛铭牌后，无视各种眼神，朝下一个考核区走去。


第0367章 打赌狂人

　　江尘来到心力考核区，发现暂时来到这里的人还不算多。

　　心力考核区，是一座塔。

　　此塔有九层。而心力考核的五道考核，是从此塔一楼走到五楼，找到各自编号对应的一块玉佩。

　　在规定时间内完成的，可以一下子得到二十五个积分的满分。没有找到，那么就按各自走到的楼层来计算。

　　如果在一楼就迷失了方向，那就没有积分。走过第一楼，来到第二楼的，可以获得五个积分。

　　以此类推，到达三楼十个积分，到达四楼十五个积分，到达五楼得到二十个积分。

　　达到五楼，并找到自己编号对应的玉佩，才能计满二十五个积分。

　　这心力考核，和当初江尘参加初选时的轮回路，倒是有几分相像。

　　只不过，这考核塔，建筑和轮回路不同。相对来说，此塔是利用空间阵法，制造各种空间错乱的局面，让人走在其中，很难找到正确的前进道路。

　　这种空间折叠的法门，已经牵涉到各种空间神通。

　　江尘来到塔下，望着这九层宝塔，心中没有半点波澜。轮回路难不倒他，这考核塔同样难不倒他。

　　“哼，小子，怕了吗？怕了就赶紧滚回世俗去，别挡道。”

　　江尘正凝神观察此塔时候，身后传来一阵刺耳的声音。

　　一个赤发青年，穿着一身短衫，胸口敞露在外。肩宽背厚，给人一种虎背熊腰的感觉。

　　这人最奇特的地方不在于这一头飘舞的赤发，更在于他那一双大脚板，如同巨兽的脚板一样，比常人足足大了一杯，而且没有穿鞋，便这样赤着双脚，给人一种十分狂野的感觉。

　　江尘眉头微微一皱，心想这厮当真无礼。我站在这里，关你什么事？

　　身子一凝，却是如同渊渟岳峙一般，故意不走开。

　　“怎么？要找茬？”那赤发青年嘿嘿一笑，伸出蒲扇一般的大手，直接朝江尘抓来，“让开！”

　　江尘顺手一拨，两道力量虚空一撞。

　　两人都是闷哼一声，彼此的身体都是轻轻一晃。

　　“嗯？”那赤发青年似乎来了兴趣，嘿嘿怪笑起来，“倒是小看你这个世俗小子了，有点意思。”

　　大踏步走上来，又一次伸手朝江尘抓来。

　　这一次，他的力量更增，直接用上了七八成的力道，大有不推开你老子誓不罢休的架势。

　　江尘冷笑一声，双手抱圆，左手太阴，右手太阳，划出一道太极漩涡，只那么轻轻一带。

　　那赤发青年一抓之势，再度扑空。

　　这一次却是更加狼狈，身子朝前一栽，微微一个踉跄！

　　这么一来，这家伙是彻底愣住了。瞪大铜铃一般的双眼，盯着江尘：“好小子，之前的话，我收回了。你这本事，走这迷神塔，肯定没什么怕的。有趣有趣。天天都听说世俗有一个磐石妖孽，天天听，月月听，听的耳朵都长出老茧了。看来，传闻虽然夸张，也不是没有道理。很好很好，不是浪得虚名。”

　　这赤发青年大手一搓，咧嘴一笑：“你的拳脚功夫很是不错，看来我要赢你，也不容易。现在时间紧迫，我要进迷神塔。希望下一次有时间，我们好好打一场，看看到底你的拳技高，还是我的拳头硬。”

　　这家伙，一边说，一边比划着手势，唾沫横飞，给人一种飞扬跋扈之感，看上去，便是一个粗线条的好战分子。

　　江尘起初还以为这家伙是故意挑衅自己，此刻看来，自己倒是误会了。这个家伙，应该天生就是这般直爽的性格。

　　当下淡淡一笑，让开一条道：“进去吧。”

　　对这种没有敌意的人，江尘自然不会无聊到继续跟他过不去的地步，让开一条道，准备让这家伙进去。

　　“你不进去？”那赤发青年一愣。

　　“进。”

　　“嘿嘿，你也要进吗？”那赤发青年眼睛一亮，陡然想到了什么兴奋的事，一脸的兴奋，问道。

　　“有什么不妥么？”江尘见他笑的很是诡异，忍不住问道。

　　“哈哈，没有不妥，没有不妥。你看，咱们现在进去，等于是同时进去。要不，咱俩赌一把，谁先到五楼，谁先拿到自己的编号玉佩，谁就算赢，怎么样？”这赤发青年眉飞色舞道。

　　“赢了又如何？输了又如何？”江尘不由得好笑，看来这是一个赌鬼。

　　“加点赌注，要不，赌灵石吧。”

　　“灵石？”江尘苦笑，“我没有。”

　　这东西他还真没有，世俗世界，灵石基本不流通，江尘虽然各种好东西无数，但是灵石还真没有。

　　那赤发青年一拍脑袋：“对了，你是世俗武者，没有灵石也不奇怪。实际上，我们宗门弟子，灵石也不多的。那你说赌什么？”

　　“一定要赌？”江尘笑道。

　　“唉，你说咱们这考核试炼多枯燥啊。成年都是一些相似的内容，如果不找点乐子，你说生活多么无趣啊。”

　　江尘见他赌性这么重，也是无语，不过江尘的确对赌博没有任何兴趣。

　　“抱歉，我没有什么赌注跟你赌。”江尘委婉拒绝。

　　“真的一点值钱的东西都没有吗？”赤发青年苦闷了。

　　“没有。”江尘摇了摇头，好东西他很多，但这些都是他辛辛苦苦得来的，可不想拿来赌。

　　“郁闷，郁闷。”赤发青年摇着蒲扇一般的手，显得意兴阑珊，忽然，眉头又是一挑，仿佛想到了什么好主意似的，猛一拍大腿，“要不这样，我拿一颗灵石出来跟你赌。如果你赢了，这颗灵石归你。要是你输了，以后当我小弟，怎么样？”

　　“当你小弟？”江尘苦笑，“没兴趣。”

　　“哎，你这人真没劲啊。你以为谁都可以当我汤洪的小弟么？还是怕我盘剥你啊？你也不打听打听，我汤洪什么时候占过别人便宜？哼！要不是看你这小子有点意思，我才懒得跟你磨叽。”

　　这赤发青年原来叫做汤洪。

　　江尘看得出来，这家伙恶意是没有的，只不过赌性实在是太重。

　　当下一笑：“灵石我也不要你的，要是你输了，公平起见，你做我的小弟。”

　　“我做你的小弟？”

　　汤洪着实一愣，瞪着大眼睛，瞅着江尘跟看怪物似的，陡然哈哈大笑起来，“小子，你要我做你的小弟？”

　　这事在汤洪听起来，的确是很怪。他可是宝树宗前三级别的天才，在这天灵区，那也是十名左右的存在。

　　就算是那些最顶级的天才，也不敢说收他汤洪做小弟。

　　谁不知道，汤洪有个绰号叫做拼命三郎汤洪。这家伙一旦被惹恼，那可是出了名的难缠。

　　因为他最敢拼命，所以同级别的武者，都不太愿意跟这汤洪法身过多的交集，都怕这家伙忽然发疯。

　　这也是汤洪为什么一直伙伴不多的原因。

　　他这桀骜的性格，透着一股疯狂的劲头，不是一般人吃得消的。

　　江尘却不管汤洪的反应，淡淡笑道：“你要我做你的小弟，那么公平起见，如果你输了，自然要做我的小弟。怎么？不敢赌，不赌那就算了，失陪。”

　　江尘也看出来了，这是一个放荡狂人。

　　汤洪一愣，大手掌在额头一拍：“说的也是，赌斗就要公平，不公平那就是作弊。作弊还有鸟意思啊？好，我就跟你赌了。小子，说好了可别反悔。”

　　“你别反悔就行。”江尘嘿嘿一笑，已经走入塔中。

　　汤洪也不含糊，叫道：“小子，想抢先一步，门都没有。”

　　这家伙，看来不是一般的好赌。一旦开赌，那双大眼睛更是大冒精光，一脸兴奋。

　　“小子，别怪我没提醒你。这迷神塔，每一层空间，随着阵法的变化，道路会不断变化。虽然我走过两次了，但是每一次都不轻松。而且这空间阵法，没有一点规律，全靠你用心力去判断。在这一关折戟的武者，可不少。”

　　汤洪似乎觉得欺负一个菜鸟有点胜之不武，所以故意出声提醒了几句。

　　江尘嘿嘿一笑，故意刺激他：“你还是管好你自己吧，可别到时候找不到路。”

　　汤洪哇哇大叫：“小子，竟敢藐视我，岂有此理。”

　　江尘身影一闪，咻的一声，便消失在了汤洪面前。

　　汤洪嘿嘿怪笑：“这傻小子，以为走的快，就能先到达么？这迷神塔，可不是靠速度的。而是要靠强大的心力境界。”

　　汤洪似乎对自己的心力修为，非常的自信。双手抱胸，在原地看了片刻，嘴角露出一道自信的笑意，化为一道赤芒，飞奔而去。

　　不多会儿，汤洪就跨过了一道空间，来到了第二层。四处看了下，却没见江尘的踪影。

　　不由得咧嘴一笑：“嘿嘿，那傻小子，肯定还在下面到处乱撞呢！菜鸟来迷神塔，还敢不听我劝，真是不识好人心。”

　　不得不说，这汤洪在迷神塔考核，非常的自信。有他的一套心得。

　　虽然这空间阵法没有任何规律，但是汤洪的心力非常强大，总能找到一些细微的线索，无视那些非常真实的迷惑。

　　一个个陷阱，一条条迷道，都被他不断认出。

　　很快，他就找到了通往第三层的通道了。

　　“嘿嘿，这个小子，在迷神塔也敢跟我打赌，到底还是年轻啊！太天真了。”汤洪咧着大嘴，一脸得意的笑容。


第0368章 愿赌服输，叫你老大

　　“第四层了，马上，我就可以到第五层。这小子，连影子都没瞧见。估计现在连二楼都没到吧？”

　　汤洪眼看胜利即将到手，更是得意。他天性好赌。他赌斗，绝不是贪图别人什么，而纯粹是享受这里边的乐趣。

　　享受赢别人的那种乐趣，然后看到别人输了之后的那种沮丧感，这是他汤洪最大的乐趣。

　　这种赌斗没有什么恶意，纯粹是汤洪的一种恶趣味。

　　当然，这也是因为汤洪对江尘印象不错。

　　汤洪在天灵区，对磐石妖孽的大名，也是多有耳闻的。实际上，他虽然有些怀疑，这磐石妖孽真有传闻中那么夸张吗？

　　不过，听到磐石妖孽在地灵区，把水月大师都给搞垮了，这让汤洪觉得很有趣。

　　水月大师那种凶巴巴的女人，汤洪同样是看不顺眼的。在天灵区，龙居雪是水月大师的弟子。拽的跟二五八似的，一副高高在上，目无余子的圣女模样，让得汤洪这种放荡不羁的人，着实看不顺眼。

　　所以，听到水月大师在地灵区被人搞垮台，汤洪还是很佩服的。

　　今天来到这迷神塔前，正好遇到江尘，遇到这个他早有耳闻的世俗妖孽，他也是有心试探一下。

　　结果试探之下，发现传闻不虚，自己连续两招，竟然都没能碰到对方。这份实力，却是赢得了汤洪的尊重。

　　汤洪的性格便是这样，直来直去，他觉得欣赏这个人，就会用他欣赏的方式来表达。

　　比如赌斗，这其实也是汤洪的一种认可方式。

　　只不过江尘不了解汤洪，根本不知道汤洪此举的意思。

　　在第四层，汤洪倒是花了一些时间，不过，当他找到正确通道时，下面根本没有人上来。

　　“嗯，虽然第四层花费了一点时间，不过我这速度，都没到规定时间的三分之一。这速度，就算是整个天灵区，也没几个人比我快吧？”

　　在这方面，汤洪的确自信。他在武道方面，因为各方面原因，还不能进入最顶尖的那一行列。

　　可是在心力方面，汤洪很有信心角逐前五，甚至是前三。

　　穿过第四层的通道，江尘来到了第五层空间。

　　“呼，终于到了。我得赶紧找到我对应的玉佩，好让那小子书的心服口服。不过那小子一个菜鸟，应该还在二楼三楼绕圈子吧？哈哈哈。”汤洪心里想到兴奋的地方，忍不住咧嘴笑了起来。

　　“你笑什么？”忽然，汤洪耳边传来一道声音。

　　“关你屁事啊！”汤洪没好气，随口应了一句，随即猛然一怔，觉得这声音怎么有些耳熟呢。

　　“啊？”汤洪循着声音看去，整个人跳了起来，“怎么是你？”

　　站在他前面不远处的，正是江尘，一脸微笑看着汤洪，扬了扬手中对应编号的玉牌，“不好意思，比你快了那么一点点。”

　　“你……怎么可能？你是怎么来的？”汤洪整个人都石化了，呆若木鸡，完全不敢相信自己看到的这一幕。

　　“你怎么来，我就怎么来的。谁让你一路就想着怎么赢我，浪费了时间呢？”江尘悠悠一笑，“我先下去了，你慢慢找你的编号玉佩。”

　　“……”汤洪一脸愕然，嘴巴张的巨大，几乎可以塞进几个大馒头。

　　心力考核区，江尘已经将这心力关的二十五个积分拿到手。这么一来，他手头上就有五十个积分了。

　　“嗯，万事开头难。这个开头很顺，五十个积分到手，我现在至少不是一无所有了。”江尘笑了笑，正要往下一个考核区走去。

　　“等等。”

　　汤洪这个时候，也从迷神塔下来了：“别走啊，等我拿了积分。”

　　江尘见他一脸当真的样子，便停住了脚步。瞧这家伙的样子，要是不等他，恐怕他会当场抓狂暴走。

　　反正自己是赢家，也不怕这家伙耍赖。

　　汤洪拿了积分后，一脸郁闷来到江尘跟前：“笑什么？我汤洪愿赌服输。大不了，认你做老大。不过，下一次有机会，我要赢回来。到时候，你得倒过来叫我老大。”

　　“行，我等你赢回来。”江尘洒脱一笑。

　　“下一步考核，是丹药五项基础考核，赌不赌？”汤洪嘿嘿笑道，“自我介绍一下，我是宝树宗弟子。丹药一项，那可是我的强项。你要是不敢赌，可以提前说明。”

　　江尘笑了笑：“那就不赌吧。”

　　汤洪得意一笑：“嗯，算你有自知之明。我老汤要赢也赢的光明磊落，丹药一道，哼哼，十六国联盟，谁敢跟我们宝树宗弟子比？”

　　汤洪话里话外，透着一股强烈的自信。

　　“嗯，倒不是什么自知之明。丹药一道，要赌起来，你会输的更惨，一辈子都翻不了身。”

　　“什么？”汤洪叫了起来，“小子，说话不要那么狂。知道在跟谁说话吗？在宝树宗弟子面前，你敢吹嘘丹药能力？”

　　江尘淡淡一笑：“怎么？愿赌服输的家伙，就是这么愿赌服输的吗？”

　　汤洪嘿嘿笑着，抓了抓脑袋：“老大，行，你现在是我老大。不过，我还是要说，丹药一道，别在我面前吹牛。”

　　“我还真不吹牛。”

　　“那你什么意思？”汤洪表情有点不好看了，觉得自己这个宝树宗天才，没有被对手重视，感到很不爽。

　　“我就不想你输的那么惨。”江尘耸了耸肩，笑道。

　　“我会输？”汤洪跳了起来，“刚才是我大意，不小心让你赢了一局。丹药一道，你要是跟我赌，我就算闭着眼睛，也能轻松赢你。”

　　看得出来，这汤洪对丹药一道，更是自信满满。

　　“哈哈，有自信是好事。”江尘也不纠缠，敷衍了两句，便打算离开。

　　“你笑什么？难道你觉得我在吹牛？”汤洪更加郁闷了。在丹药方面，他还真的受不了别人的轻视。

　　“嗯，你的确在吹牛。”

　　在江尘面前谈丹药天赋，这在十六国联盟中，不管是谁，那都是在吹牛。江尘前世在武道方面不能修炼，但是丹道一途，那可是诸天级别的大宗师。在这凡俗位面的小小偏僻之地，他还真的有这个自信。

　　“那我们就再赌一局。”汤洪的自尊心被彻底挑了起来。

　　“你都输一局了，还哪什么赌？”江尘笑呵呵问。

　　“再赌一局，这一局要是输了。我汤洪一辈子做你小弟，永远不反悔，也不胡搅蛮缠。你赌不赌？”

　　“一辈子？”江尘笑道，“是不是太遥远了？”

　　汤洪一拍胸膛：“知道我汤洪的人，都知道我这人说一不二。你要真能在丹药一途赢了我，别说叫你老大，就是叫你爷爷，我也不皱眉头。”

　　“爷爷就不必了，我可不想折寿。一辈子叫老大，这可是你说的，不反悔？”江尘见这家伙倔强的可爱，也是觉得颇有趣味。

　　“后悔？我汤洪这辈子不知道什么叫后悔！”汤洪大声叫到，“我也不占你便宜，这一局如果你输了，我们就算打平。下一次再赌。”

　　“我不会输。”江尘淡淡一笑。

　　汤洪平生也跟很多人打过赌，也见过很多强作自信的。

　　可是，他还从没像今天这样较过真。见江尘这一脸自信淡定，他的好胜心也是被彻底激发出来。

　　“好，你觉得自己不会输，我也觉得自己肯定不会输。我倒要看看，到底谁会输。”

　　汤洪说着，也是大跨步朝丹药考核区走去。

　　忽然之间，多出这么一个有趣的对手，让得这枯燥的基础考核，多出了几分意趣。

　　江尘也是权当消遣一般，跟着朝那丹药考核区走去。

　　别的方面，江尘还真未必敢说一定赢。

　　但是丹药方面，江尘绝对敢说一定赢，而且不可能有任何意外。

　　丹药区的考核，花样百出。

　　五个考核项目，也完全不同。第一关，辨别灵药。八十一种灵药，必须在最快的时间内，给它们分好类，不能出错。

　　“开始吧！”

　　考官得知了它们俩的赌斗之后，似乎也觉得这是一件雅事，也成全了他们，给了他们一样的考核内容。

　　这灵药对于江尘来说，就跟吃饭喝水一样。尤其是这种级别不算高的灵药，更是容易辨识。

　　江尘几乎是不用眼睛去看，鼻子微微一嗅，便能将其归类。有些甚至不用嗅，凭手感，就可以辨识出来。

　　几个呼吸之间，江尘就举起手来：“好了。”

　　那边的汤洪闻言，直接一呆，他才完成了一半左右啊。不过到底是宝树宗的弟子，心力强大，并没有受到影响，很快也整理完毕。

　　“第一项考核，91号先完成。”考官倒是公正之人，宣布江尘取得了第一项考核的胜利。

　　汤洪有点不信，走了过去，看着江尘的分类，整整齐齐，一丝不差，脸上的表情从质疑，倒有些不解，瞥了江尘好几眼，仿佛跟看怪胎一般。

　　不过，他嘴里还是很硬。

　　“哼，这都是粗浅手段。你不过是手快而已。五项考核，谁先赢三项，谁才算赢。”

　　江尘笑道：“正该如此。”

　　那考官似乎很喜欢看这种年轻人的碰撞，尤其是其中一个还是世俗天才，一个是宝树宗天才。

　　这种碰撞，绝对会擦出很多火花，精彩之极。


第0369章 终身小弟

　　“第二项考核，灵药配对。众所周知，灵药之间，药性有相生相克之说。一个合格的炼丹师，这灵药配对的本事，必须高明。否则连灵药都不会配，灵药药性是否相生相克都搞不清楚，是不可能成为强大炼丹师的。”

　　那考官笑道：“这第二项考核，有三十二种灵药，请你们把它们分别配对。记住，不一定是两两配对。这一关，旨在考核你们对药性的辨识，以及对药性相生相克之道的悟性。”

　　这些都是一个炼丹师的基础功课，江尘和汤洪都不会陌生。

　　汤洪一脸跃跃欲试，第一项考核的落后，让他的战意更加旺盛，更加充满了斗志。

　　这是一个逆境之中越战越勇的家伙。

　　江尘却是云淡风轻，一直是那么不急不躁的态度。在灵药方面，他没有什么好急的。

　　也没有什么人可以让他急。

　　“开始。”

　　随着考官的一声令下，汤洪几乎是第一时间就开始了。

　　江尘笑了笑，双手做了几个扩胸运动，这才走到那一堆灵药旁边，一株株看了起来。

　　先后看了三遍，忽然江尘的双手运指如飞，如同最高明的魔术师在表演着神奇魔术一般。

　　又是两个呼吸之间，二十二株灵药，已经被配对好。

　　三三两两，总共配了十三对。

　　大部分是两两相陪，也有三株灵药搭配的。

　　“又好了？”那考官见到江尘举起手来，也是一脸吃惊。之前江尘辨识灵药，将灵药归类的速度，已经让他感到惊奇。

　　这一次，难度无疑更大，要配对，不单单是辨识能力，更要有活学活用的知识做支撑。

　　这速度，就算是这个考官自己，自问也是难以做到。

　　江尘点了点头，走了出来。那考官有点不相信，走近瞧了瞧，脸色也是微微一变。

　　这配对，竟然完全准确，没有一点误差。

　　那边的汤洪，抓耳挠腮，弄了好一阵，才总算弄好了。等他走出来，却发现人家又是领先了一大截。

　　“还差一胜。”江尘伸了一根指头，促狭一笑。

　　汤洪一脸的郁闷，他已经是超常发挥了，本以为这一下一定能赢，但现实竟然如此残酷！

　　“见鬼了，你小子难道做梦梦到过这个考核吗？”以汤洪的认识，完全无法想象，一个世俗子弟，竟然可以如此妖孽。对灵药的熟悉度得多么变态，才能有这般快的速度？

　　他已经找不出别的什么原因了。

　　江尘嘿嘿一笑：“就算是梦到了，那也是我赢啊。”

　　汤洪哼了一声：“别得意的太早，还没结束呢！”

　　五项基础考核，这才进行了两项。还有三项，汤洪觉得自己还有希望扳回来不利局面。

　　只要接下去三项全部赢，照样轻轻松松。

　　“第三项考核，丹方识别。十张丹方，有对有错。如果是正确的丹方，你们不要动。如果是错误的丹方，请指出。”

　　“记住，十张丹方，你们必须识别率要达到六张，才能算通过考核。你们赌斗归赌斗，可别一味的追求时间，耽误了效率。”

　　考官好心地提醒了一下。

　　这分辨丹方，可是细活。如果一味追求速度快，那可就是很容易出错的事。一旦辨识率没有达到六成，那这一项考核就算没通过，五个积分也就不能得到。

　　江尘微微一笑，却没有考虑过失败的可能。

　　四项基础考核，武道，心力，丹药，综合项目。

　　江尘最有把握的，就是丹药。

　　虽然其他那些，江尘也有把握。但丹药一道，江尘说第二，没人敢自称第一。

　　十张丹方，全部摆在了江尘面前。

　　江尘一张张看过去，这些丹方，都不是什么特别复杂的丹方。

　　只不过，这十张里头，倒有八张丹方是错的。有些是一点点的错，有些是错漏百出。

　　江尘将两张正确的丹方上面打了个勾，然后开始在其他八张丹方上写了起来。

　　他也没有什么超常的发挥，尽量用浅显的语言，将错误指出来。

　　大约一刻钟左右的时间，他就完成了这一项考核。

　　而汤洪那边，显然还没有完成。尤其是其中两份丹方，汤洪也有点拿不准，想了半天，最后是勉勉强强答了一下。

　　当江尘交上丹方之后，那考官脸上的惊讶之色又是一闪而过，皱眉看了起来，越看之下，越是心惊。

　　他原本以为，这么快交上来，这世俗天才也的确是骄傲自负了，必定是很难有什么好成绩。

　　可是仔细一看，人家这答卷，简直没有任何差错，完完全全就是满分。

　　考官意味深长地瞥了江尘一眼，心中震撼莫名，同时有些同情地朝汤洪那边看了一眼，为汤洪感到莫名的悲哀。

　　当汤洪兴高采烈交上答卷的时候，发现考官正用一种怜悯的目光看着他。而江尘则站在一边，一脸淡然的微笑。

　　“他……又比我早？”

　　考官无语地苦笑起来，点了点头。

　　“不怕，万一他的辨识率没到六成呢？没通过考核，这一项也算他输。”汤洪觉得，这么快交上来，一定是追求速度，而忽略效率。欲速则不达。

　　那考官用一种同情的目光看着他：“他的辨识率百分之百，没有一个错误的地方。我看看你的。”

　　汤洪脑子轰的一声，整个人都凌乱了。

　　又输了？三项考核，全部完败？

　　“这……这怎么可能呢？”汤洪可怜的脑子，已经完全不够使了。他觉得，自己完全被打败了。

　　“山外有山，人外有人啊。汤洪，这次服了吧？”那考官也是笑道。

　　汤洪那蒲扇一样的大手在满头赤发上抓个不停，一脸沮丧郁闷，看着江尘，不禁骂道：“真是怪胎。”

　　不过沮丧了片刻，汤洪却是笑了：“我汤洪从来不服别人，不过今天老子真算服了。能在灵药方面让我服服帖帖的人，你是第一个。好，这一声老大，我叫的心服口服。我汤洪愿赌服输，以后我就是你的终身小弟。”

　　“不过，赌斗还没结束呢！虽然我输了，不过输了也要输的光彩。我要争取以2：3输，绝不能0：5输。”

　　五项考核，还有两项。汤洪已经是输了，不过后面两项如果能赢，至少看起来输的不会那么难看。

　　第四项，第五项，却是考核实际操作，也就是炼丹！

　　在这个环节，汤洪跟江尘比，就更没有优势了。不过，江尘发觉这个汤洪虽然好赌，但赌品却是不差，倒也不算一个坏人。

　　当下故意留了一线，在后面两项炼丹的操作中，故意输掉一项。而且输得非常巧妙自然，不露痕迹。

　　最后，1：4的战局，让得汤洪虽然输了，却没有输个精光。

　　那考官似乎猜到了什么，却是没有揭穿。而是将二十五个积分给这两个天才加上了。

　　“今天的赌斗十分精彩，真希望这丹药考核区，每天都能有这种精彩的表演。”考官也是大发感慨。

　　如果这考核不是他负责的话，他都几乎要怀疑是不是有人给这个世俗妖孽泄露了考核内容。

　　不过，这考核内容都是他随机抽取的，就是想泄露，也没有那么容易。也根本不存在什么泄露的问题。

　　“老大，你去哪啊？等等我，诶！”汤洪见到江尘离开，撒气脚丫子便追了上去。

　　刚走到门口，门外却走进一人，见到汤洪，听他口称老大，不由一怔，随即一脸怪异地笑了起来：“汤洪，你终于要向我服软，叫我老大了么？”

　　汤洪一愣，这谁啊？这么不要脸？

　　等看清楚来人的面孔时，汤洪破口大骂：“滚你娘的，做什么清秋大梦啊。老子认你做老大？你算什么东西？”

　　江尘见到来人，也是一怔。因为这人，他竟然认识。赫然就是宝树宗铁家传人铁达志。

　　这家伙，上次在天桂王国王都，找他江尘闹事，被他扣押，狠敲了一笔竹杠。在江尘眼中，这是送财童子。

　　所以，见到铁达志，江尘就想起敲诈铁家的那段幸福往事，看着铁达志的目光，竟然不觉得那么讨厌了。送财童子，谁会讨厌呢？

　　江尘都恨不得这样的机会再来几次，因为铁家实在是太富有了，简直是富得流油。

　　不过，江尘却没有忘自己现在的身份。现在自己的身份是磐石妖孽，而不是江尘。

　　铁达志显然也瞧不上世俗武者，目光随意在江尘身上一带而过，却是停在了汤洪身上。

　　一脸贱笑：“刚才不是你叫老大吗？这里除了我这个同门师兄，谁当得起你的老大？”

　　铁达志论年纪，比汤洪要大那么几岁。两人都是宗门天才。

　　其实，论资质，汤洪比铁达志还强那么一点。不过铁达志出身好，命好，投胎投的好。

　　上次被江尘虐过之后，回去被祖父铁隆拉去闭关，着实得到了不少机缘。

　　这次出关之后，铁达志摇身一变，已经从当初的灵境五重，直接晋升到了灵境六重，也就是地灵境巅峰了。

　　所以，他现在在汤洪面前，也很有自信。

　　而且，铁达志在宗门之中，虽然是铁家嫡系，但是心腹跟班当中，也没有什么拿得出手的。

　　像周逸那种，已经算最厉害的了。

　　可是跟这汤洪一比，周逸那种货色就完全难入法眼了。所以，铁达志着实是想收服汤洪，成为自己的小弟，辅佐他。


第0370章 欠抽不挑日子是吧？

　　汤洪虽然认了江尘当老大，但是输了比赛，心里头的火气却没有发泄的。在老大面前，他自然不可能发现。

　　但是，忽然撞出这铁达志，一脸淫荡的样子，竟然要当自己的老大。

　　这让汤洪觉得自己深深被冒犯了。这铁达志，一个靠祖辈庇佑的纨绔二代，在他汤洪眼里一直就是垃圾一样的存在。

　　就这小子，也敢在自己面前装逼。

　　汤洪双掌的指节不断挤压，发出咔咔咔的响动。

　　“铁达志，你他娘的欠抽不挑日子是吧？别以为你有个好爷爷，我就不敢抽你。”

　　铁达志一愣，他这次出关，那可是非常强势的。以前他觉得自己比汤洪差那么一点。

　　可是这次闭关，他得了铁家的传承，又突破了灵境六重。比这汤洪，绝对是只高不低的。

　　这小子，竟然胆敢如此顶撞我？

　　铁达志一下脸就黑了：“汤洪，你懂不懂尊卑？你是什么位置，我是什么位置？论出身，论修为，哪一样我不配做你的老大？”

　　汤洪狞笑一声，欺近一步：“老子管你什么出身，管你什么修为。你再猖狂一下试试？信不信老子一巴掌抽死你？”

　　汤洪输了赌斗，正愁没地方发泄，这铁达志不识趣，自己撞上来，简直就是不长眼。

　　不得不说，汤洪这虎背熊腰的外形，加上他那一头乱成茅草一样的赤发，给人的感觉，就十分剽悍。

　　再加上他那一双超出常人的大脚板，走起路来咚咚咚的气势，的确是比较吓人。

　　铁达志见汤洪暴走，忽然间也有点后悔自己嘴贱了。要想收服汤洪，也不应该是这样的方式啊。

　　谁不知道，这汤洪一旦惹毛了，那可是拼命三郎。

　　见汤洪随时要暴走的样子，铁达志忙道：“算了，今日要参加考核，不跟你一般见识。回头我再慢慢跟你理论。汤洪，不是我说你，你这火爆脾气得改改了。现在四大宗门考核，别的宗门都是团结一心，你跟我闹别扭，你觉得有什么好处？”

　　江尘闻言，不由得对这铁达志苦笑不已。

　　这家伙，关键时刻，竟然认怂了。不管出于什么原因，他这完全是借坡下驴，不敢和汤洪碰撞。

　　汤洪哼了一声：“扯淡的团结一心，都是表面文章。我也警告你，下次少在老子面前装逼。”

　　铁达志面色铁青：“好，好！汤洪，你现在狂。总有一天，我要你对我服服帖帖。”

　　汤洪冷笑连连，直接竖了个中指给铁达志，扬长而去。

　　那标志性的大脚板，踩在地上，砰砰砰，声势浩大之极。

　　江尘嘿嘿一笑，瞥了铁达志一眼，迈步也准备朝外走去。这天才一对比，高低就分出来了。

　　铁达志出身好，资源多，但是不论在心性还是手段方面，终究是个扶不起的阿斗。

　　而那汤洪，却明显道心坚韧，有一种永不服输的劲头。

　　“世俗蝼蚁，你笑什么？”铁达志本来就很郁闷，见到江尘这戴着世俗面具的世俗蝼蚁，竟然也发出笑声，似乎看他热闹一般，不由得心头大怒。你一个世俗蝼蚁，狗一般的人物，也敢在我面前笑？

　　世俗蝼蚁，世俗小子这类称呼，江尘听得多了，早就有免疫力，冷笑一声，也是有样学样，朝铁达志竖了个中指。

　　“我笑什么，关你屁事。”

　　江尘丢下一句话，也是扬长而去，无视铁达志那满脸黑线。

　　铁达志正要开口，忽然炼丹室里，走出一道身影，皱着眉头道：“这是丹药考核区，什么人在这里喧哗？懂不懂规矩？”

　　考官见到这道身影，也是脸上一笑，这又是一个逆天天才出来了：“龙居雪，你完成炼丹考核了？”

　　这道倩影，正是龙居雪。她在另外一边完成了丹药考核，正好从这个出口出来，听到这边喧哗，所以走过来看看。

　　点了点头，龙居雪皱眉，目光淡淡在铁达志面前瞥过：“你是宝树宗弟子，难道不知道炼丹之处，需要保持安静么？这么点道理，你师门长辈没有教你不成？”

　　铁达志本来就一脸郁闷，被龙居雪一训，更是郁闷不堪：“这……这是我的错么？”

　　他也知道这女人的来头，先天之体，隐隐然都有一种跃居紫阳宗头牌的趋势，铁达志虽然自负，却也知道这个女人惹不起。

　　不然，以他的性格，岂会被一个女人训斥。

　　龙小姐厌恶地别过脸去，显然铁达志这种角色，也入不了她的法眼。

　　那考官见场面有些尴尬，忙打圆场道：“好了，刚才的玄幻，的确不是铁达志一个人的错。事情的起因，是宝树宗的汤洪，跟那个世俗妖孽赌斗。结果，你们猜怎么着？”

　　“怎么？”这一回，龙居雪和铁达志倒是出奇的默契，竟然异口同声问道。

　　很明显，两人并不是什么真默契，之所以脱口而出，那是因为铁达志关注汤洪，龙居雪则是听到世俗妖孽这刺耳的四个字。

　　“那汤洪很自信，要跟那世俗妖孽赌斗。谁输了，谁就一辈子做对方的小弟。结果，自信的汤洪，连续三项考核，连续连败。而且是一点胜算都没有的那种败。啧啧，这个世俗妖孽，当真是让人吃惊。宝树宗弟子中，这汤洪的灵药天赋，至少前三，这还是保守估计。没想到，他竟然败得这么惨。”

　　考官显然也是一个特别爱传递八卦的小喇叭，说起这事，也是眉飞色舞，浑然不记得那世俗妖孽在地灵区，跟水月大师有很大一桩恩怨。

　　而水月大师门下的头牌弟子，此刻正站在他跟前。

　　“那个世俗妖孽，赢了汤洪？”铁达志一愣一愣的，“汤洪什么时候这么废物了？这是丢我宝树宗的脸啊！”

　　铁达志刚才在汤洪面前折了锐气，这时候却是忍不住抱怨起来。仿佛这种抱怨，能让他找回自信，找回先前丢掉的面子似的。

　　龙居雪则是面罩一层寒霜，冷冷一笑，不屑道：“不务正业！区区小道，也拿出来得瑟，果然是粗鄙不堪。”

　　说完，白衣胜雪，飘然离开。

　　那考官猛然想起什么，面色一变，苦笑起来：“瞧我这破嘴，忘了那世俗妖孽在地灵区跟水月大师的恩怨了。”

　　铁达志刚才受了刺激，对汤洪也好，那世俗妖孽也好，都没有什么好感，自然也没好气，说道：“我申请考核。”

　　……

　　一天之内，完成了三大类，十五个小项的考核，此刻江尘已经有七十五个积分到手。

　　眼看一天的考核时间，也差不多到了。江尘便没有继续朝那综合考核区走，而是折回，准备回住处休息。

　　反正，一个周期三个月，时间还长着。

　　“老大，怎么不去综合考核区了？现在去，还来得及抢几个积分啊。”

　　“抢？”江尘愕然。

　　汤洪抓了抓乱糟糟的一头赤发，嘿嘿笑道：“这基础考核，没什么难度，对于我们来说，那就是刷分，所以大家都戏称是抢分。基本上，排名前二十的武者，每个月的基础考核一百分，都是稳拿的。”

　　“都稳拿？”江尘吃惊，“前二十名？”

　　汤洪很肯定地点点头：“稳拿，目前为止，没听说过有谁失手了。而且，基本上这四大领域，二十小项的考核，都在一天到一天半时间内完成。谁要是超过两天没完成，那这基础考核就算拿了一百个积分。也不会觉得自己有多成功。因为耽误了后面拿进阶积分。”

　　除了基础积分，是稳定的一百个积分。

　　那进阶积分，才是区别这天灵区考核者之间层次高低的存在。

　　“你现在有多少积分了？”江尘好奇问道。

　　汤洪大咧咧道：“我刚好够1500个积分。跟那些变态比，还是有不小的差距啊。”

　　“最高的有多少？”江尘一直想了解这个问题，只不过一直找不到合适的人问。没想到，今天却意外收了这么一个小弟。而且是终身小弟。

　　“最高的几个，他们之间差距不大，超过两千是肯定的。不知道达到2500没有。”汤洪摇头叹道，“那些家伙，都是宗门中享受最多资源的。我汤洪在宝树宗，也算前三的存在了，不过跟他们比，我在宗门的位置很尴尬，还是姥姥不疼，舅舅不爱啊。”

　　宝树宗，一直是谢家和铁家这两家明争暗斗。

　　汤洪是一个外姓天才，在宗门没有什么特别强的靠山。所以，他在资源享用方面，的确是没有什么优势。

　　而且，他的性格桀骜不驯，不管是谢家，还是铁家，他都没有投靠。

　　正因为他两头都没投靠，所以两头都没讨好。在宗门中，跟谢家铁家的天才比，他的资源的确是少了很多。

　　不过即便如此，汤洪却没有因此而丧气，反而是更加努力，更加疯狂地修炼，学习。

　　也正因此，汤洪骨子里那股好胜心，那桀骜的性格，铸就了他那百折不挠的气质，泰山崩于前而不变色的心力境界，却是比宝树宗任何一个弟子都更强。

　　江尘听到这些数据，心里也是凛然。

　　没想到，这最高的积分，竟然都超过两千了。看来，自己来得晚，的确是需要迈大步，才能赶上啊。


第0371章 江尘的刷分计划

　　之前江尘还猜测他们的积分肯定过了一千，现在看来，还是低估了这帮家伙的刷分速度。

　　见江尘听了之后默不作声，汤洪这个从来不知道安慰人的家伙，却是难得说道：“老大，你也别担心。以你的心力天赋和丹药天赋，要刷分也很快的。”

　　江尘倒不是担心，而是在筹划着怎么去赚取这个积分比较稳妥。

　　“汤洪，一般来说，进阶积分当中，什么途径赚取积分最快？”

　　“如果实力强横，战斗力惊人，那就挑战其他武者。每次赢了都有二十个积分。输了扣二十个积分。那些战斗力排名前几的家伙，每天都要挑战别人。所以他们刷积分的速度很快。”

　　汤洪显然也吃过这样的亏，愤愤不平骂道：“娘的。这些牲口，不就是仗着资源多，宝物多，修为上稍微领先了那么一点。就靠这个碾压别人，狂刷积分，真不要脸。”

　　既然有这种优势，他们自然会利用起来。江尘对此倒是不怎么惊讶。

　　却问：“那申请常规任务，难度多大？”

　　汤洪想了想，说道：“一级任务的难度，相当于我们基础考核的最高难度吧。但也不一定的，要看运气。”

　　“二级的话，难度就提升了一倍。再往上，还得成倍提升。”

　　“这么难？”江尘吃惊，难度连续翻倍，这可不一般。

　　汤洪点头：“是很难，不难的话，那些变态家伙估计早就刷到三四千分，甚至更多了。”

　　“那这常规任务的申请，有分各种领域吗？比如跟基础考核这样的？”江尘问道。

　　“当然有了。这考核就是为了挖掘天才。只要你在某个领域特别厉害，你就可以不断挑战这个领域。当然，为了防止恶意刷分，还是有些限制的。”汤洪参加了两期考核，对规则的每一个细节，都是非常熟悉的。

　　“什么限制？”江尘听说有领域之分，心里也是一振。

　　“比如说，你在丹药领域很强。你可以申请丹药领域的任务。但是，任务的级别，只能每天提升一级。比如你今天申请了一级，明天只能申请二级，后天只能申请三级。到了五级巅峰之后，又必须回到一级，不能连续申请五级任务。而且，如果你连续申请这个领域的任务，一旦某一次任务失败，就要面临十天不能再申请的惩罚。”

　　“十天？不是任务没完成，五天不能申请吗？”

　　“五天是在正常情况下。如果你连续一直都是在同一个领域里申请任务，那就是十天不能申请。而且是所有领域的任务都不能申请。在这期间，你要赚积分，只能是挑战其他武者了。”

　　“这样啊。”江尘苦笑，对这细则算是明白了。

　　汤洪嘿嘿笑道：“不过，挑战其他武者如果失败，同样五天之内就没有挑战资格。”

　　这个规则，江尘倒是知道的。

　　为了防止恶意刷分，这个规则也算合理。

　　要是没有这些规则约束，那些刷分狂人恐怕要一骑绝尘。

　　江尘仔细算了算，如果这些家伙每天都完成一个二级任务，加上基础分，那至少也是近四千分了。

　　这五天十天的禁令，在一定程度上，也让考核武者之间更加公平。

　　“老大，你不会是要在丹药领域狂刷积分吧？”汤洪陡然想起了什么。

　　“你说呢？”江尘悠然一笑。

　　汤洪咧嘴大笑：“好啊，我绝对支持！”

　　江尘的确有这个想法。自己刚来这里，已经远远落后了其他人。如果按部就班的话，天知道什么时候可以追上。

　　所以，必须用最疯狂的速度去刷分。哪怕追不上，慢慢接近也好。

　　这头三个月，至少要保证自己不被淘汰。若是最后积分在倒数十名，那还得回地灵区，这却是江尘绝对不愿意看到的事。

　　“不过，老大你可要谨慎啊。我在丹药区也有过这样的野心，也曾经试过。一级完成去挑战二级，二级完成挑战三级。结果我就在三级任务中栽了。郁闷，还好，只罚五天不能申请任务。”

　　汤洪想起了自己的悲惨遭遇，忍不住提醒江尘。

　　“不是罚十天吗？”

　　汤洪嘿嘿笑道：“罚十天那得连续五次任务都在同一个领域。我才三次，没有达到罚十天的标准。不然就更惨了。”

　　两人又聊了一阵，不得不说，汤洪跟江尘还是蛮投缘的。聊着聊着，竟有一见如故的感觉。

　　汤洪性格桀骜，从来不怎么服别人。在宗门之中，也是独来独往的性格。倒不是他不能和人交往，而是他完全看不惯宝树宗内部的那种做派。两大家族保持宝树宗，成天就知道内斗，这根本不是汤洪想要的宗门生活。

　　“老大，明天我们一起去综合领域。”

　　临别时，汤洪挥了挥自己蒲扇大的巨手，朝自己的住处走去。

　　江尘看着这个虎背熊腰的巨汉，脸上露出了些许笑容：“这家伙个头大，心思却是单纯的一个大孩子，直爽的很。这样的人，在宗门之中，能混到这一步，看来纯粹是靠天赋和心性。”

　　在武道世界，单纯直爽并一定就是坏事。没有那么多勾心斗角，反而更能专注于武道修炼。

　　因为这种人心思单纯，认死理，韧劲足，坚持不懈。往往这种人，能够迸发出很强的潜力。

　　当然，缺少勾心斗角的能力，在很多方面的劣势，也是明显。除非他的天赋能够强到碾压一切天才。否则，同级别的天才，他往往就会被人排挤，边缘化，得不到最大程度的重视，享受不到最好的资源。

　　宗门也是有考量的。与其培养一个桀骜不驯的天才，不如培养一个听话嘴甜的同级别天才。

　　回到住处，江尘将一天的考核内容，又在脑子里过了一遍。

　　“这么看来，基础考核的确不能。汤洪说的对，对于天赋强大的天才来说，这基础考核的一百分，几乎等于就是送的。难怪他们会说抢积分。抢的不是积分，而是时间。”

　　既然这基础考核难度一般，那就必须在最快的时间内完成。以免影响后面赚取进阶积分。

　　按汤洪说的情况，那进阶积分的任务申请，难度不小。

　　一级任务的难度，就相当于基础考核最难的难度了。江尘想想自己基础考核武道领域的最后一关，和那名考官对战。

　　那可是灵境六重的实力。

　　如果进阶任务的难度那么大，那要刷积分，武道方面还真是不划算。

　　江尘倒不是惧怕挑战。而是现阶段的他，必须要会算计，尽快地刷积分，让自己的积分快速提升。

　　如果去申请武道任务，一级难度就堪比灵境六重。那么二级和三级，就更不用说了。

　　江尘虽然不惧，但这明显更加不划算。

　　花费那么大力气，还有冒风险，远不如去丹药区刷积分那么划算。

　　这进阶任务，每天只能申请一次。

　　这每天仅有的一次机会，当然应该选择最有把握的，也最省力的。

　　而现在，江尘最有把握的，当然是丹药领域。

　　“嗯，不想那么多了。明天先去把基础考核的综合领域五个小项目完成，把这基础考核的一百个积分拿齐了再说。”

　　今天一天，江尘的基础考核完成了三个领域，分别是武道，心力和丹药这三大领域，共十五个小项目，拿到了七十五分。

　　剩下综合领域，还有二十五分。

　　以之前的难度来参考，剩下二十五分应该可以稳拿。

　　有了计划之后，江尘便不再去多想。盘膝而坐，继续修炼起来。

　　在不灭灵山修炼了半年多，到了天灵区，江尘的灵海境界，隐隐有了一种突破的征兆。

　　他感觉到，自己已经到了灵境四重的临界点，只需要一个触发的机会，便可以一举突破。

　　所以，江尘非常努力，希望一鼓作气，顺利进入灵境五重。

　　“现在整个天灵区，也许我这个灵境四重是独苗了。其他的，大部分都是灵境五重，还有少部分灵境六重的。天灵境的，应该也有，只不过目前我还没有看到。”

　　这天灵区的武者，跟其他地方不一样。大家不用每天聚集在比武擂台附近，每天出没的地方不一样，没有碰头的机会也很正常。

　　最关键的是，天灵区那些顶级天才，一个个都爱惜羽翼，觉得自己身份高超，很少露面。

　　仿佛这种故意装神秘的感觉很好，又或者是担心频繁露面，被人家看透了修为底牌一般。

　　总之，在天灵区，越是顶级的人，越是神出鬼没。

　　江尘狂修苦练，一夜锤炼灵海，感觉那突破的临界点，是越来越接近，只等那最后一线爆发了。

　　“嗯，看来，要触发这个爆发点，需要一点特殊的机缘。我也不用急，这是水到渠成之事。”

　　第二天到来，江尘也不沮丧，反而更加充满了斗志。

　　刚睁开眼睛不久，汤洪就找上来了，邀他一起去综合领域。

　　这个外表粗豪不羁的巨汉，看样子很是认同江尘这个老大。

　　两人结伴，朝那综合领域的考核区走去。


第0372章 二级任务，轻松完成

　　综合领域的考核，五花八门，但是万变不离其宗，任何一项，都跟武道脱离不开干系。

　　正如汤洪说的那样，这基础考核是送分的，难度的确不算特别大。

　　江尘抽取到的考核内容，都不算难，涉及到阵法和炼器各方面的东西，江尘都轻车熟路，将这二十五个积分拿到手。

　　毫无疑问，汤洪也没有遇到什么困难。

　　两人在大厅外碰面，汤洪咧嘴笑道：“去丹药区？”

　　“去啊，干嘛不去？”江尘哈哈一笑。

　　汤洪在心力和丹药两大领域，都更有把握一些。但相比之下，他觉得丹药最有把握。

　　来丹药区的，很多都是宝树宗弟子。

　　不过这次却没有遇到铁达志那个扫兴的家伙。

　　“我申请一级任务。”汤洪直接开口。

　　“我申请二级任务。”江尘觉得一级任务应该没有任何难度，所以直接申请二级任务。

　　考官不是昨天那位，见有人直接申请二级任务，也是一愣。

　　一般来说，申请进阶任务的武者，都很谨慎的。大多数一开始都会申请一级，然后再慢慢酌情递增。

　　一开始申请二级任务的，也不是没有。但都是四大宗门最巅峰，也最强大的那几个家伙。

　　那些家伙，二级任务也是非常有把握的。

　　不过，规则对一开始申请什么级别的任务没有任何限制，所以，虽然有些错愕，检验过江尘的参赛铭牌，验过他的铭牌里具备申请二级任务的资格，便点了点头，递了一块任务令牌给江尘。

　　“32号任务考核室，二级任务，去吧！完成之后到这里来领回参赛铭牌。”

　　江尘接了任务令牌，朝汤洪扬了扬手：“好运吧，兄弟。”

　　汤洪瞪着那双大眼睛，嘴里嘟囔着：“真是猛男，一开始就申请二级任务，不愧是我汤洪的老大。”

　　汤洪将手里的任务令牌抛了一抛，也朝自己的任务考核室走去。

　　江尘来到32号任务考核室，将任务令牌交给了那里考官。

　　“进去吧，任务就在里边，任务内容，你自己看。在规定时间内完成，就算通过任务。在规定时间内不能完成，任务失败。”

　　江尘点点头，朝里边走去。

　　这个二级任务，稍微有些奇特。

　　一张残缺的丹方，上面有许多原材料都已经有了，但是缺了其中几味原材料，需要考核者根据这丹方的其他材料，来推断其他缺的那些材料是什么。

　　这个任务，倒真是不简单。

　　这跟炼丹不同，炼丹是现成的丹方。

　　而这却是要查漏补缺，将残缺丹方完善。不得不说，这个任务难度不小。如果在丹方上面没有下过苦功的人，很难将其完善。

　　不过对于江尘来说，这种级别的丹方，他稍微一推演，就可以轻松得出正确的答案。

　　他虽然不认识这个丹方，也从来没见过。

　　但是丹方原理，很多时候都是一通百通的。尤其是一些级别不高的丹方，更是基础理论的延伸罢了。

　　江尘看了片刻，便明白了大致原理。

　　这个丹方，缺了三味灵药。而且，这三味灵药原料，选择也不是单一性的，每一味，都可以有其他差不多品质的同类灵药取代。

　　江尘详细地写了上去，并论述了一番。

　　不是江尘喜欢发挥，而是如果不论述一下，就怕那些考官昏庸，不懂其原理，判他任务没完成，那就郁闷了。

　　整个过程，大约花了一刻钟左右的时间。

　　检查无误后，江尘便走出房间。那考官一愣：“任务期间，不能随意走动，进去！”

　　江尘苦笑：“完成了任务，都不能走动么？”

　　“啥？完成了？”那考官一怔，这怎么可能？这二级任务，规定时间是两个时辰。

　　这才过去多久，就完成了？

　　这家伙不会是看到任务太难，直接放弃了吧？考官心中带着这种强烈的狐疑，走了进去。

　　不过，他马上就被江尘的答卷给惊呆了。

　　这份答卷，回答的非常完善，阐述的非常周到仔细。让人一目了然之余，又有新的启发。

　　能在丹药考核区当考官的人，自然都有很深厚的丹药基础。见这残缺丹方经过这么一完善，立刻就变得一目了然，非常直观。

　　“这……真是你完成的？”那考官下意识到冒出一句很傻的话，不过说完后，他也有点后悔了。公开质疑考生，这不是考官应该做的事。

　　“这里有其他人？”江尘眉头一皱。

　　那考官忙解释道：“我没有别的意思，主要是太惊讶了。你这速度，实在太快，耗费的时间，实在太短了。”

　　江尘大概也看出他没有什么恶意，点了点头，却没有再说什么。

　　那考官饶有趣味地看了江尘几眼，心中也是百思不得其解。将那任务令牌上刻画了一下，表示任务完成。

　　“拿着任务令牌，回申请区域换回你的参赛铭牌。这二级任务，有二十个积分，恭喜你了。”

　　考官倒是落落大方，微笑着对江尘道了一声恭喜。

　　江尘点点头，接过任务令牌，转身去了。

　　这考官看着江尘的背影，伸手在自己嘴巴上轻轻打了一下：“瞧我这臭嘴，可别把人家给得罪了。不过这家伙，的确是怪哉。一刻钟的时间，完成二级任务，这简直是奇闻啊。难道他曾经看到过这个丹方？所以才轻而易举，不费吹灰之力？”

　　这个解释看上去似乎最为合理。

　　申请区的考官，见到江尘回来，脸上也是露出一丝果然如此的笑容。心里想到，这么快就出来了？看来这任务是泡汤了。说到底还是年轻人沉不住气啊！从世俗杀到这里，得意忘形了。不过也好，有这次经验教训，让他知道二级任务不是那么好申请的。

　　这考官倒不是幸灾乐祸，而是觉得这个世俗年轻人，不够脚踏实地。

　　如果他昨天在这里，看到江尘和汤洪的比拼，恐怕就完全不会这么想了。

　　“任务完成了，我来提交任务令牌。”江尘哪会去关注这考官心里想什么？而是走了上去，将任务令牌递了过去？

　　“完成了？”

　　那考官原本还想揶揄两句，好好敲打一下这个不知道天高地厚的年轻人。却忽然听到江尘说完成了任务。

　　“嗯，请验收一下吧。”江尘点点头。反正他从世俗世界一路杀到天灵区，早就习惯了各种轻视，各种怀疑，也不在意多这么一个人。

　　那考官满脑子的疑惑，将任务令牌接了过去。看了片刻后，心中突突直跳，这还真的是完成了！

　　任务令牌，必须有考核室考官的亲手刻纹确认，才算完成。

　　这刻纹，却是没人做得了假。

　　“不错，不错。二级任务，得二十个积分。已经加进去了，你看一下吧。”那考官虽然心头惊骇，但终究还是冷静下来。

　　江尘笑了笑，将参赛铭牌接了过来。朝考官微微一点头，便离开了。

　　时间宝贵，江尘现在已经完全浪费不起。

　　他必须抓住在天灵区的每一分钟时间，不能有丝毫浪费。

　　起步太晚，和宗门弟子比，他的起步太晚了。若再不努力追赶，就真的要掉队了。

　　又一天过去。

　　江尘再次来到丹药区，考官的面孔又换了一张。这丹药区的考官很多，每天轮值的区域不同，不是同一个人很正常。

　　江尘将参赛铭牌交了上去，开口道：“我申请三级任务。”

　　“三级任务？”那考官大清早刚上班，听到这话，手微微一抽，斜着眼睛朝江尘瞥了过来，“你确定？”

　　江尘非常确定地点点头：“我确定。”

　　那考官还是有点没回过神来，朝着江尘打量了片刻，这才将他的参赛铭牌接了过去，口中似笑非笑道：“你就是那个世俗妖孽？我听说你在地灵区，搞出了很大的动静？”

　　“这跟天灵区考核有关么？”江尘似乎咂巴出一些味道了，这考官和以前那些考官不一样，这言语之间，夹枪带棒，似乎有不小的恶意啊。

　　以前那几个考官，虽然惊讶，甚至失态，但都没有什么恶意，只不过是一种纯粹的心理反应。

　　而这位，这话里话外，透着一股调侃，甚至是挤兑的意思。

　　“关系倒是没有。不过，年轻人太狂，可未必是好事啊。三级任务，你知道三级任务意味着什么嘛？”

　　江尘眉头一挑，心想你还没完没了么？

　　不想和此人废话，浪费时间，浪费唇舌。

　　当下不耐烦道：“如果我申请三级任务有什么不妥，你就按规则来办。如果没有什么不妥，也请按规则办。我时间宝贵，没时间浪费唇舌。”

　　啥？

　　那考官着实是一愣，这小子还真拽啊。自己堂堂考官，哪怕是那些宗门天才到了这里，哪个不得低眉顺眼？谁敢在他面前发火？

　　不过，规矩就是规矩，他还真不敢违背。水月大师的前车之鉴，他还记得很清楚。

　　这考官也是紫阳宗的人，之所以说这么多，就是看不顺眼江尘，想恶心恶心江尘。

　　不过这家伙显然是没恶心到江尘，反而把自己给恶心了。见考核区不断有武者走进来，他肚子气得快炸了，却不敢发作。生怕被弹劾。


第0373章 神级天赋

　　忍着一肚子的火气，这考官将一个三级任务的任务令牌给了江尘，冷笑道：“68号任务室，自己去吧。”

　　江尘表情淡然，接过任务令牌，朝68号任务考核室走去。这考官的恶意，江尘自然看得出来，估计这厮应该是来自紫阳宗。

　　不过有水月大师的前车之鉴，这些考官想在考核中做文章的话，那是自己找不痛快。

　　三级任务，在丹药领域也不是没有人申请过，但至少是几天才有一次。

　　所以大厅里那些武者，听说这世俗妖孽申请三级任务，都是纷纷侧目，品头论足，觉得不可思议。

　　“这世俗妖孽，也太狂了吧？申请三级任务？真把这丹药领域当成他家的后院啊，想怎么玩怎么玩？”

　　“三级任务？等下肯定灰溜溜滚出来。”

　　“肯定的，多少天才在三级任务上折戟，一个世俗小子，竟敢挑战三级任务，这真是不自量力。”

　　“也不一定啊。听说他昨天完成了二级任务。之前在丹药基础考核上，赢了宝树宗那个汤洪呢。”

　　“什么？是那个傻大汉汤洪？”有人吃惊反问。

　　话音刚落，大厅外面传来一声虎吼：“哪个混蛋背后说老子坏话？”

　　虎虎生风的一道身影冲入，刚才那说话的人，还没反应过来，已经被汤洪抓在手上，直接丢了出去。

　　“他娘的，老虎不发威，当俺是病猫。下次再敢背后嘀咕老子，看老子不打断你的骨头！”

　　汤洪因为修炼的事，来的有些晚。刚赶到的时候，却是听到有人说自己的坏话，竟然说他是傻大汉。

　　汤洪这辈子最讨厌的就是背后嘀咕的小人。

　　“你，过来说说，刚才你们在讨论什么？”汤洪指着另外一个参与讨论的武者。

　　那武者面色如土，见到气势汹汹的汤洪，见这野蛮巨汉大有暴走的趋势，心中也是隐隐隐隐有些惧意。不敢隐瞒，将事情经过说了。

　　“挑战三级难度？”汤洪闻言，眼睛一亮，一拍大腿，赞叹道，“不愧是我汤洪的老大，有魄力！”

　　汤洪哈哈大笑，不再理睬那些嚼舌头的家伙。这几个家伙虽然都是天灵区的，但是实力都在中下游，面对可以竞争前十的汤洪，自然不敢冒犯，灰溜溜地缩到了一边。

　　“我申请二级任务。”汤洪似乎受到了江尘的感染，也是豪气干云，将参赛铭牌往桌上一拍。

　　那来自紫阳宗的考官恨屋及乌，刚才对江尘的怨念，一下子转移到汤洪身上，不过却也不敢刁难。

　　只能心里暗暗诅咒这两个家伙全部失败，一人罚五天不能申请任务。

　　“傻大个，自甘堕落，竟然认一个乡巴佬当老大，宝树宗的脸，真叫这厮给丢尽了。”这考官一肚子的怨念。

　　……

　　江尘进入任务考核室，开始挑战他的新任务。

　　三级任务，的确比二级任务又要难不少。不过对江尘而言，丹药方面，几乎不会有任何难题。

　　这个任务，果然比二级任务复杂许多。要求考核者从现场上千种灵药材料中，抽取出有用的材料，可以组合起来炼制丹药的材料。

　　要求，至少要求组合出十组丹方。

　　一般一种丹药的炼制，需要的灵药材料不少。多的十来种，少的也需要四五种。

　　一味主要材料是肯定的，剩下的辅佐材料，有多有少。

　　要从这一千株灵药中，组合出十套丹方，却是难度不小。

　　这个任务，时限是两个时辰。

　　对于一般武者而言，上千株灵药就够头疼的，要将他们归类，将他们细化，起码得一个多小时。

　　还得组合，那就更难了。

　　不过，对江尘来说，这种级别的丹药，都是启蒙级别的。根本没有什么难度。

　　江尘很快，便将这些材料分好了类。那些灵药可以作为炼丹材料，尤其是主材料的，江尘一一挑了出来。

　　很快，就有三四十株适合当主材料的灵药被挑了出来。

　　然后，用这些做主材料的一些丹方，也不断从江尘脑海里浮现，一一对照，再去看其他那些灵药。

　　如果辅佐灵药齐全的，那便可以组成一副丹方。

　　以这样的速度，江尘有条不紊地进行下去。

　　不得不说，这三级任务确实复杂，但是再复杂的事，都是对外行的人而言的，对行家来说，再复杂的事，只要方法对头，那就不难。

　　正所谓难者不会，会者不难。

　　大约半个多时辰后，江尘面前，已经摆出了二十三种丹方组合了。大大小小的组合，江尘再三确认，这些组合绝对没有任何问题。

　　江尘将每一个组合都做上标记，可以炼制什么丹，丹名是什么，原理大致也阐述了一下。

　　这般做下来后，时间刚好过了一个时辰。

　　江尘再次检验无误，这才走了出来，对这一任务考核室的负责考官道：“已经完成，请验收一下吧？”

　　那考官也惊讶于江尘的速度，不过终究没说什么，直接走入任务考核室。入眼二十三对组合，整整齐齐，详略得到，几乎是一目了然。

　　“这……这些都是你的组合？这么多？”那考官整个人都呆住了，怔怔看着这些组合，数了一遍，竟然达到了二十三组之多，而这一关，要求是组合出十种丹方。

　　考官数完这个数字，整个人都凌乱了，仿佛忽然间被人点中了穴道一样，彻底陷入石化状态。

　　“是的，根据我的推算，这应该是极限了。剩下那些灵药，绝对无法再组合出新的丹方出来。”

　　江尘非常确定这一点。

　　那考官良久才反应过来，语气充满了意感慨，啧啧赞叹：“天才，天才……这个任务，我们主办方也是推演过的，的确最多只能组合出二十三种丹方来。不过你知道，那时候我们推演的时候，花了多少时间吗？”

　　“多长？”江尘一愣，万万没想到这考官会跟他说这些。

　　“我们那时候共有八个人参与推演，一共花了十六个时辰，连续奋战，这才推演到极致，确定不可能再有疏漏。的的确确，这二十三个组合，已经是极限了。”

　　那考官赞叹连连：“天才，真是天才。不得不说，你这是神级天赋啊！我今天算是长见识了。要我们在短时间内，完成十种组合，这绝对不难。可是你在这么短时间内，把所有组合都给找了出来，这绝对是妖孽。”

　　这个考官，跟那任务申请区的紫阳宗考官，截然不同。话里话外，充满了对江尘的赞叹。

　　的确如他说的那样，在规定时间内，完成十种组合，对他们考官的天赋而言，这根本不是什么难事。

　　可是，两个时辰的时间，才只用了一半，就将所有二十三种组合全部推演出来，这不是妖孽是什么？

　　这几乎已经超出了他的想象范围之内。

　　“年轻人，你真是我目前为止，见过最有丹药天赋的年轻人。你这一身天赋，不要辜负了啊。”

　　这考官语重心长，大有爱才之心。

　　江尘笑了笑：“这么说，我算过关了吧？”

　　考官哑然失笑：“这要是不能过关，那我们这些老头子，恐怕也是过不了关了。你不但过关，而且是超额完成，奇迹般完成。如果不是规矩定了三级任务只有四十分，是我个人打分的话，我绝对给你打八十分，甚至一百六十分。我觉得你这份答卷，绝对是圆满的。”

　　这考官赞不绝口，将任务令牌上刻入独家刻纹：“去吧，领你的任务积分去吧。年轻人，我可以肯定，假以时日，你必定会是我十六国联盟最显赫的一尊丹药大师！”

　　这绝对是最高的赞美了。

　　江尘微微一笑，对于这种善意的鼓励，江尘还是觉得很感人的。

　　“年轻人，以你的实力，绝对可以挑战四级任务。到目前为止，丹药领域，只有过三例挑战四级任务。成功的，只有过一例。我希望，你能称为第二例。”那考官鼓舞道。

　　“第二例就没什么意思了，要做，就做第一。五级任务，可有人申请过？”

　　五级任务，还真没有人申请过。事实上，申请四级任务的，也是寥寥无几！这六七十天时间内，只有过三次。

　　而且，成功的完成四级任务的，也就绝无仅有的那么一例。而且，那个四级任务，也是相对是运气好，难度不算特别大。

　　自从那次成功完成过四级任务后，就再也没有人挑战四级任务了。难度，实在太大，以这些年轻人现在的底蕴，能完成那简直就是运气逆天到爆。

　　不过，完成了三级任务，也足够骄傲自豪的了。因为，到目前为止，顺利通过丹药区三级任务的，六七十天过去，也查过十例。

　　江尘带着成功的笑容，回到了申请区，那紫阳宗的考官接到江尘递过去的参赛令牌时，整张脸都绿了。

　　他之前一直冷嘲热讽，现在，江尘用这种方式回击，无疑是最彻底的一种打脸。

　　拿回自己的参赛铭牌，上面的积分，已经变成了160个积分了。

　　100个基础积分，加上二级任务20，三级任务40，总数已达160个积分！


第0374章 五级难度，史无前例

　　这样赚取积分的速度，还是让江尘比较满意的。

　　只不过，江尘自己都不知道，一夜之间，他世俗妖孽的名字，已经传遍了丹药领域所有考官耳中。

　　现在，不管哪个考官，都是听过了江尘的光辉事迹了。

　　赌斗中赢了狂傲不羁的汤洪，让其心甘情愿做小弟。

　　二级任务势如破竹，一刻钟时间就完成了时限一个时辰的任务，而且任务完成的非常出色，挑不出半点瑕疵。

　　三级任务更是展露神级天赋，八个考官用了足足十六个时辰才完成的推演，他单枪匹马，用了一个时辰，就彻底完成了。

　　这不是神级天赋是什么？

　　又过一天，江尘再度出现的时候，迎接他的，却是考官那种复杂的眼神，这眼神带着几分打量的意味，又隐隐有着几分期盼似的。

　　“申请几级任务？是四级吗？”当江尘把自己参赛铭牌递过去的时候，那考官却是热情洋溢地问，都不得江尘开口。

　　江尘的的确确是想申请四级任务，被这么一问，倒觉得莫名其妙，这每天不同的考官值班，每个人的反应都不尽相同，让得江尘每次都有些难以是从。

　　四级任务，难度又无疑提升了不少。

　　二个时辰后，江尘再度回到申请区，递交任务令牌。

　　挑战四级任务，成功！

　　挑战四级任务成功的消息，一下子就在整个天灵区传遍了。

　　一个世俗武者，竟然在天灵区中，完成如此惊天动地的壮举，成为考核以来，第二个完成丹药区四级任务的人。

　　如果是原来那名完成四级任务的人，再度挑战成功，大家也许不会那么震惊。

　　但是这个记录，却是由一个世俗武者来打破，却是引来了大批的质疑，大批的不服气。

　　“什么？丹药区四级任务？”龙居雪得到这个消息时，第一念头也是觉得不可思议，“江尘这畜生，他的灵药天赋，怎么忽然间那么妖孽了？”

　　龙居雪的心思，回到了东方王国潜龙会试那段时间。

　　记得有一次，王都的丹药试炼丹王苑，试图挑战药师殿的权威，搞了一次展览会，试探打药师殿的脸。

　　结果被药师殿连出重拳，一下子推出好几款丹药，彻底摧毁了丹王苑，让得丹王苑直接解散。

　　当时，这件事震惊了整个王都，龙居雪也是知道的。只不过到底什么原因，谁也不知晓。

　　“难道，那药师殿那时候推出的那些丹药，都是出自江尘的手笔？”龙居雪忽然之间，有一种恍然大悟的感觉。

　　“为什么那药师殿的三殿主乔白石会不惜药师殿接班人的身份，铁了心要跟江尘混？难道真的是因为江尘的丹药天赋？”

　　龙居雪越想越觉得这个可能性很大。

　　“江尘这个畜生，倒是隐藏的很好。没想到，他的丹药天赋，竟然如此之高。难道说，背后支持他的那个神秘人，真的是天桂王国那个护国灵王叶重楼？”

　　叶重楼虽然不是宝树宗的人，但跟宝树宗关系千丝万缕。丹药方面，若是在江尘小时候便暗中培养的话，那么眼下的一切，也便有个合理的解释了！

　　龙居雪现在听到江尘的名字，心中就如万千条毒蛇在咬噬着她的心脏一般，非常的难受。

　　这种仇恨燃烧的感觉，让她恨不得立刻灭掉江尘，将其挫骨扬灰。

　　“哼，丹药天赋，终究是左道旁门。他就算能将这天赋发挥到极致，永远也无法和我先天之体的优势比。”

　　龙居雪作为先天青鸾之体，还是非常自信的，性格之中的霸气，也是日积月累起来。

　　“江尘，现在让你得意一下。别让我在挑战中抽到你。等那一天一旦到来，那就是你的末日。现在，你尽情蹦跶几天吧！”

　　龙居雪充满恨意的双眸之中，透露着一股肃杀之气，仿佛深秋刚过，寒冬骤至，四周的温度，一下子下降了许多。

　　“哈哈，老大，不得了，不得了！你现在，可是天灵区的大名人了。”汤洪咧着大嘴，大笑着。

　　“大名人很好么？无非就是有人想把我树立成众矢之的，没什么好的。你没看那些顶级的宗门弟子，一个比一个低调么？”

　　汤洪嘿嘿摇头：“他们是他们，你是你。那些家伙，就喜欢装神弄鬼，搞的跟什么似的。你是我老大，就应该嚣张点，有本事，有天赋，就应该震震这些王八犊子，让他们别天天一副眼高于顶，目无余子的鬼样。”

　　看得出来，这汤洪对那些顶级武者的做派，也是非常不屑的。这也是他无法融入最高端的圈子的核心原因。

　　“罢了，现阶段，我没必要和谁比。我现在最重要的任务，就是刷积分。积分上不去，一切都是浮云。”

　　没到真正决战之刻，搞得那么敌对根本没有必要。

　　“老大，你明天，真的要挑战五级任务吗？”汤洪搓着一双大手，换的换回地问道。

　　“嗯。”江尘言简意赅，只点了点头。

　　“嘿嘿，那明天就更热闹了。丹药区的五级任务，目前还没有人挑战过。老大，你这是要逆天的节奏啊。不管成功不成功，你这一步迈出，绝对可以在气势上，压倒一切对手。”

　　想到那种大场面，汤洪也是兴奋的直搓手，整个人眼睛都亮了。

　　如果别人申请五级任务，汤洪的第一念头就是——找死。

　　第二个年头就是——关我屁事。

　　可是，江尘不同。江尘是他的老大。

　　汤洪现在对江尘，绝对已经到了盲目崇拜的地步。要知道，汤洪这么好的天赋，连四级任务都没挑战过。

　　而老大，竟然已经要挑战五级任务，刷新天灵区的记录了！

　　有这番猜测的，显然不仅仅是汤洪。现在整个天灵区都在讨论，这个世俗妖孽，难道真的要挑战五级任务？

　　五级任务！

　　那可是最顶尖的天才，都不敢去尝试的任务。这要是完成了，一百六十个积分奖励，的确非常诱人。

　　可是，一旦失败，同样要倒扣一百六十个积分。

　　江尘挑战四级任务前，共有一百六十个积分，完成四级任务，奖励了八十个积分，现在的江尘，总共有240个积分。

　　这个积分数，已经超过了五级任务的最低申请线。

　　五级任务，手头的积分必须达到160个，才能申请。

　　江尘经过几天努力，已经超了160积分数这个最低申请线。

　　汤洪抓耳挠腮，坐了一回，又站一回，整个人显得非常的躁动和狂人，时而眉飞色舞，时而自言自语。

　　看得出来，这个宝树宗的叛逆天才，早已经习惯了做江尘小弟的生活，已经开始为老大的事激动的睡不着觉了。

　　这一夜时间，对汤洪来说，过的真是漫长。

　　等到这一夜过去，汤洪早早就来找江尘，守着江尘。

　　看着这汤洪猴急猴急的样子，江尘也是好笑。挑战五级任务对江尘而言，只是一件普通不过的事。

　　可是，对汤洪来说，却是一件了不得，惊天动地的大事。

　　对整个天灵区而言，都是一件惊天动地的大事。

　　“老大，做几个深呼吸，别太紧张。你可要记住，这是五级任务，可不是开玩笑的。”

　　汤洪嘿嘿笑着。

　　“紧张个屁，有什么好紧张的？”江尘本来是一点都不紧张的，被汤洪这么一说，倒显得他心虚似的。

　　“真不紧张啊？老大不愧是老大，这可是一百六十个积分进出啊。赢了，你就获得一百六十个积分。这要是输了，你好不容易积累起来的积分，一倒扣的话，又得回到了赤贫时代。”

　　积分低于一百，在天灵区，那是绝对的赤贫。

　　不过，在江尘心中，他根本就没考虑过失败。上次的四级任务，江尘依旧是游刃有余。

　　那么以四级任务推算五级任务，就算难度翻倍，也不可能难得到江尘。

　　“一百六十分，这要是拿了下来，我的总积分，就达到四百分了。”江尘心中一下子充满了憧憬。

　　四百分在其他级别高一点的武者而言，的确是完全不够看。但对江尘来说，这是一个极好的开始。

　　只要一直在这丹药区刷下去，积分刷过一千，刷过两千，那也是可以期待的事。

　　其他天才虽然也刷分，也通过各自的强项狂扫积分。

　　可是，在这天灵区，还真没有人比江尘更优越的作弊器。

　　其他顶级天才能刷分，那是因为实力高超，在宗门中有得天独厚的优势。

　　而江尘刷分，却是靠的前世的记忆经验。这是除了他之外，不可能有其他竞争对手能具备的。

　　一招鲜，吃遍天。

　　看来，这天灵区的考核，果然是以全方面挖掘天才来考量的。

　　和汤洪说话间，两人已经来到了丹药领域的申请区。

　　由于外界都在盛传江尘要挑战五级难度的任务。因为这个消息，显然有不少人要来看热闹，见证这个挑战过程。

　　所以，现场的考核弟子，起码比平时多了一倍。

　　见到江尘的身影出现，这大厅中，一下子就热闹了起来。正主儿真的来了，这对于看热闹的人来说，绝对是好消息。


第0375章 震惊天灵区

　　“你确定，真的要申请五级任务？”那考官再次问道。

　　“确定。”江尘轻轻点了一下头。

　　“你们在这等了这么久，难道不就是等我家老大挑战五级任务么？”汤洪在一旁叫道。

　　“12号任务考核室，年轻人，挑战五级任务的，你是第一个，希望你能走运。”那考官将任务令牌给了江尘。

　　汤洪挥舞着大手，叫道：“老大，加油，拿下五级任务，你就是天灵区的第一天才！”

　　第一天才这四个字，非常刺耳，让得四周那些看热闹的武者，都是眉头微微皱起。

　　第一天才的名头，可不是谁都有资格的。

　　就算是现在那些顶级天才，谁也没有公然自居第一天才。因为谁都不想在这个时候，成为众矢之的。

　　第一天才这个头衔，现在其实是一种负担。谁要自居第一天才，肯定会成为所有人攻击的标靶。

　　能够进天灵区的，哪一个愿意心甘情愿让别人夺走第一天才的头衔？

　　就算是那些完全没有希望问鼎的家伙，听到汤洪这么说，也是心里很不爽。一个世俗武者，也配第一天才的头衔？牛皮吹的这么大，不怕风大闪了舌头？

　　不过汤洪根本没有想到那么多，他也没有把江尘放到火堆上烤的意思。他被江尘几次打败，尤其是他引以为豪的心力领域和丹药领域。

　　在他最强的领域中，江尘完胜汤洪。这让汤洪是真的服了，彻底服了江尘。认江尘当老大，也是真正的心甘情愿。

　　汤洪是个直人，心里想到什么，便说什么。他从来不屑去隐藏自己的想法，别人听起来顺儿不顺耳，他压根没兴趣关注。

　　他只知道，他非常渴望江尘可以挑战五级任务成功。

　　被这样的老大击败过，他服，心服口服！

　　五级任务，难度的确是非常之大。

　　五级任务，基本上都是炼制丹药的任务，而且对丹药的品质要求很高。

　　当然，对于曾经炼制过五龙开天丹的江尘而言，这种挑战虽然有一些，却也不是很大。

　　这种丹药论品质，显然是远不如五龙开天丹。

　　五级任务的时限是十二个时辰。而炼制的品质，要求达到上品资质。

　　丹药品质，分下品，中品，上品，极品，甚至是地品，天品。

　　当然，地品和天品，基本上在十六国联盟是不可能出现的。这里没有那么强大的丹师，也没有那么好的炼丹炉，更找不到那么完美的原材料。

　　要炼制地品和天品级别的丹药，每一个细节，都必须完美。有一样达不到，想要炼制地品和天品的丹药，那就是异想天开。

　　所有的材料都有序地放好，江尘观察了一下这丹炉。品质尚可，达到了完成这次炼丹的品质。

　　丹炉预热，江尘开始一步一步，有条不紊地做了起来。

　　连续的奇遇，让得江尘的控火能力非常强大，这是冰火妖莲带给他的际遇。当初在初试五关，吸收了整个火灵脉的火灵力，所以现在他能够掌控的灵火，绝对是非常强大的。

　　火属性的天赋，对于一个丹师来讲，是非常重要的。

　　那些强大的丹师，首先必须是强大的控火高手，必须是火属性的天才。若不具备火属性的强大天赋，想成为一名合格的丹师，那绝对是空想。

　　当然，对于炼丹一道而言，最优越的天赋，还是那种属性天赋全面的人。比如龙居雪这种先天之体。

　　天生就拥有先天级别的五行天赋，这种人，不管做什么，不管学什么，都可以比别人快，做的比别人好。

　　炼丹一道同样如此，炼丹一道，归根结底还是对五行之力的掌控，火属性只是一种推动力量。

　　丹药丹药，是成品的东西。

　　而灵药，则是自然而生，未经雕琢的。灵药有天生天养的，也有后天培育的，属性功能比较单一。

　　而丹药，就是将各种属性单一的灵药，杂糅在一起，形成更为强大的效果，这就是炼丹一道的奥秘。

　　所以，归根结底来说，丹之一道，终究跟武道是一脉相承的。

　　一通百通。

　　当然，像龙居雪这种人，她天生高傲，醉心于武道，自然不屑去做一个炼丹师。

　　炼丹师固然受人尊重，但如果没有强大的武力作保障，终究只能是让人尊重，而不能让人敬畏。

　　龙居雪喜欢的是那种高高在上，被万人敬仰，被万人敬畏的存在。

　　她喜欢的是众生在我脚下，一切尽在掌握的感觉。

　　当然，这也不仅仅是龙居雪，大部分醉心于武道之人，追求的都是那武道巅峰，都是那人上人的优越感。

　　这些，却不是一个单纯的炼丹师可以达到的。

　　以江尘前世而言，丹药之名，闻名诸天。可是，这并不足以让他具备震慑诸天位面的威信。

　　因为，他没有绝对的力量。

　　江尘静静望着丹炉，聚精会神。一旦进入炼丹状态，江尘心如止水，一下子就找到了前世的那种感觉。

　　时间，一分一秒地过去了。

　　……

　　申请任务的大厅外，各方完成了每日任务的人，也都纷纷朝这边聚集而来，显然，有人申请五级任务的消息，也是快速传播出去了。

　　天灵区一百个人，除了那些自惜身份的强者之外，几乎来了一大半，大厅里足足聚集了四五十人。

　　一个个都在那里交头接耳，都在讨论着这个世俗妖孽。

　　而汤洪趁这段时间，老老实实地完成了一个一级任务，快速地出来了。他现在也是心急的很。

　　五级任务，这可是第一次出现。

　　虽然汤洪对自己新认的这个老大非常有信心，可是江尘没有出来之前，汤洪心里还是纠结的很。

　　这要是挑战成功，绝对是轰动级别的。足可让那些最顶级的天才都震惊。

　　所以，汤洪非常期待这种画面出现。

　　“老大啊，你可千万要顶住。我老汤难得有这么一个佩服的人，我可是希望你凯旋归来，打那些所谓顶级天才的脸！”

　　汤洪心里又是焦急，又是满心的期待。因为他汤洪偶尔会在那些顶级天才身上吃点暗亏，所以，他特别希望，有一个更逆天的人，好好虐一下那些所谓的顶级天才。

　　倒不是汤洪嫉妒那些人，而是他特别看不惯那些家伙的做派。

　　这些看热闹的人，在天灵区，基本都是排名中下游的。汤洪环顾了一下，发现排名前二十的，根本没有一个来到这里。

　　“嘿嘿，那些家伙，一个个眼高于顶，哪怕是心里好奇的要命，怕也不会亲自来吧。不过他们来不来都不打紧，只要老大完成了这个任务，他们肯定会第一时间得到消息。哈哈哈，不知道他们会不会坐立不安？”

　　随着时间的推移，又有不少人陆续来到。

　　包括宝树宗的铁达志，竟然都抵挡不住诱惑，亲自跑了过来。

　　见到汤洪，铁达志表情一变。不过被汤洪大眼一瞪，却是识趣地没有上来打招呼，心中对汤洪更是充满怨念。

　　“汤洪这个蠢货，放着我铁家嫡系子弟的大腿不抱，却去认一个世俗小子当老大，这小子的脑子，还真不是一般的不正常。”

　　而铁达志进来之后，后面又走进一人。这人身材颀长，穿着一身朴素麻衣，目若晨星，双目之间透着一股深邃之感，看上去整个人的气度稍微有些凄苦，给人一种苦行僧的感觉。

　　这人，赫然就是水月大师座下二弟子楚星汉。

　　他完成了任务之后，也是听说了这里发生的事。心中也是微微有些惊讶，想来看看什么情况。

　　平心而论，虽然江尘在地灵区和水月大师势成水火。但是楚星汉的判断力，一直都跟着自己的感觉走，并没有过多被情感因素左右。

　　按道理，他是水月大师的门下，应该很痛恨江尘才对。可是，楚星汉从内心深处，却并不厌恶江尘这个人。

　　楚星汉在二渡关第一眼看到江尘，便觉得这少年人很合眼缘。这也是他为什么没有强势斩杀江尘，而是选择要将江尘带回宗门的原因。

　　相反，他心里对龙居雪这个所谓先天之体的天才，反而是觉得不怎么合眼缘，甚至第一印象很差。

　　想起前因后果，楚星汉也知道，师尊水月大师打压这个世俗天才，多半是因为怀疑对方是江尘。

　　这恩恩怨怨的源头起因，还是因为龙居雪。

　　既然师尊是因为龙居雪而和江尘翻脸，楚星汉第一念头便是不掺和。他不想因为龙居雪的事，再度掺和到无聊的争斗中。

　　他参与过一次，那一次他救了龙居雪的命。可是龙居雪并没有承他的情。这让冷静的楚星汉清楚地认识到，这是一个不值得为她做任何事的女人。

　　有三师弟海天和四师弟何晏的前车之鉴，楚星汉自然更加明了。

　　从内心深处来讲，楚星汉甚至有些佩服江尘，佩服这个世俗天才。以一己之力，能够走到这一步，这绝对不是侥幸。

　　这样的人，楚星汉甚至隐隐有一种预感，就算是龙居雪，恐怕最终亦不能说是稳稳能赢。

　　想到这里，楚星汉目光不由得朝前面望去。


第0376章 快马加鞭的追赶之势

　　“出来了！”不知道哪一个眼尖的家伙，叫了一声。

　　所有的目光，齐刷刷地朝那个方向望去。

　　这世间，才刚过五个时辰，这就出来了？

　　汤洪那巨大的脚掌咚咚咚往前走去，将挡在前面的人一手一个，全部推开，定睛一看，走出来的人，正是江尘。

　　“老大！”汤洪瞪大眼睛，心里咯噔一下。这么快就出来了，这可不是什么好的征兆啊。

　　五级任务，提前出来，这是什么意思？

　　江尘看着大厅里聚集了五六十号人，也是一愣。看看汤洪，指着大厅那些人：“这是怎么回事？”

　　汤洪嘿嘿一笑：“都听说你挑战五级任务，来看热闹的呀。”

　　“老大，怎么样？成了吗？”汤洪激动的很，两只大手紧紧拽成了拳头，眼睛冒着精光。

　　江尘点了点头：“五级任务，倒是有点意思。”

　　“啥？啥叫有点意思？成还是没成啊？”汤洪抓了抓那一头乱茅草一样的头发，憨憨问道。

　　其他人见江尘点头，又听他说有点意思，也不知道到底是成了没有。都是纷纷看着江尘，目光之中充满了复杂意味。

　　有期待的，也有希望看笑话的，也有故作不屑的，种种神态，一时间真是让江尘看尽了众生百态。

　　“嗯，成了。”江尘表情淡然，点了点头。

　　“太好了，哈哈哈。”汤洪仰天大笑，“五级任务，哈哈，看到没有，这才是天才！真正的天才！”

　　江尘往前走着，大厅的那些看热闹的武者，都是自觉地让开一条道，看着江尘的目光，也是充满了复杂之色。

　　“考官大人，这是任务令牌，请查收。”江尘并没有因为完成五级任务而沾沾自喜。

　　对旁人的各种反应，也是熟视无睹。旁人羡慕也好，嫉妒也罢，他江尘只走自己的路。

　　那考官的手也是微微一抽，接过这任务令牌，口中喃喃叹道：“想不到，想不到，天灵区第一个挑战五级任务的，竟然是世俗武者。我四大宗门，还真是应该反思一下。这些年，到底错失了多少世俗遗珠？”

　　这考官赞叹声中，将江尘的任务令牌接了过去，检验之后，把一百六十个积分加个了江尘。

　　这么一来，江尘的参赛铭牌上，就有400个积分了。

　　这个积分，差不多就足以保证他不会被淘汰出天灵区。

　　“兄弟，认识一下，我是宝树宗的铁达志。想不到，世俗之中，竟有你这样的天才，真是让铁某大开眼界。铁某来此，就是想一睹世俗天才的风采，不知兄弟有无兴趣，到我小院一聚？论丹药一道，四大宗门之中，我宝树宗自称第二，就无人敢称第一。”

　　铁达志一马当先，热情地招呼过来。

　　江尘不由得一怔，他倒是没想到，这铁达志竟然还有这样一面。还记得那天和汤洪在这里遇到铁达志，两人之间还有点不愉快呢。

　　这铁达志，好像那天的事完全没发生似的，竟然热情洋溢地招呼他。

　　汤洪也是一愣，上前一把将铁达志推开：“躲远点，别在这挡路。”

　　铁达志心头大怒，但终于克制住，冷冷道：“汤洪，你我是同门，我不跟你一样犯浑。我现在是为宗门招揽天才，你抬个什么杠？”

　　汤洪对铁达志就没好感：“你算什么东西，你代表的了宗门吗？你顶多只代表铁家，明白？”

　　铁达志冷哼一声：“我懒得跟你这浑人啰嗦。”

　　随即赔笑对江尘道：“兄弟，汤洪是个浑人，你也别较真。我这小院里，有一些上等好酒，一直苦无知音共饮。好酒配天才，这是绝配。怎样，可有兴趣小酌一杯？”

　　江尘见他啰啰嗦嗦拦在面前，眉头一皱：“没兴趣，让开。”

　　说着，也不停留，直接穿过铁达志身旁，仿佛当他是空气一般，径直朝大门外走去。

　　汤洪桀桀怪笑一声：“铁达志，别以为有个好祖宗，就真觉得自己是天才了。你真的不配。”

　　铁达志自取其辱，目光闪过一道杀机。

　　其他人也是哄笑起来，看着铁达志的目光里，充满了调侃和戏谑的意味。显然，这些人看到铁达志被羞辱，也是幸灾乐祸的很。

　　倒不是他们跟铁达志有仇，而是彼此竞争关系，见到有人倒霉，有人丢人现眼，自然是高兴的很，就差没有落井下石了。

　　楚星汉一直站在门口边上，当江尘穿过门口的一瞬间，两人的眼神有意无意对对望了一下。

　　“果然是他！”楚星汉有先入为主的印象，这时候看到这意味深长的眼神，之前交过手的那种熟悉感，一下子就涌上心头。

　　站在门口，望着江尘的背影消失，楚星汉心中也是暗暗叹息：“这样的人物，难道注定要为敌么？”

　　楚星汉摇了摇头，却是再次告诫自己：“不，我绝对不能陷入这个争斗大漩涡中。他与龙居雪是宿命之敌，那是他们二人之间的事。我楚星汉忠于武道，如果因为报答师恩，我已经救过龙居雪一次。再也没有必要再插手。此子身上，总有一种让人悸动的能量，我总有一种预感，此子，绝对不是那么容易被打压下去的。”

　　楚星汉心思冷静，再三告诫自己。

　　经过刚才那眼神的对碰之后，楚星汉更加坚定了这个想法。这个世俗天才，绝对没有那么容易打压下去。

　　龙居雪纵然天才出众，若是过于轻敌，恐怕要在这人身上吃不小的亏。

　　甚至，楚星汉隐隐还有一种感觉，在这个世俗天才身上，更一种无形的气质，更是连龙居雪都不具备的。

　　……

　　“老大，老大，你这下绝对是出名了。我相信，你的名字，绝对在那些顶级天才心里挂上号了。以后，他们可能就要把你也列为竞争对手之一了。”汤洪嘿嘿笑道。

　　“竞争对手？”江尘呵呵一笑，“这个重要么？我自走我的道。顶级天才，关我屁事？”

　　“好，不愧是我老大，霸气！”汤洪赞叹。

　　五级任务的完成，的确在天灵区掀起了轩然大波，当天晚上，几乎所有的人，都在谈论这个横空出世的世俗妖孽，都对这个世俗妖孽充满好奇。同时不断挖掘这个世俗妖孽的辉煌往事。

　　初试冠军，玄灵区冠军，地灵区冠军。

　　这辉煌的三连冠路上，几乎是横扫一切对手。在他手上折戟的人，更是数不胜数。

　　郭仁，根本没用人家出手，活生生被吓出心魔，吓到吐血。

　　何晏，水月大师四弟子，被人家轻松完虐。

　　海天，水月大师三弟子，牛逼哄哄，却直接被人轰杀。

　　水月大师，地灵区主负责人，连损两个门徒不说，还直接被搞下了台，在四大宗门的高层面前，丢尽了脸面。

　　这些辉煌战绩一一被挖掘出来，让得世俗妖孽之名，在天灵区更是名声大噪，一下子被人列为绝对可以进入六十四人名单的行列。

　　甚至，有更乐观的人认为，这世俗妖孽，甚至有希望竞逐最后的十六强，成为四大尊者的亲传弟子。

　　现在，所有人都好奇，到底这个世俗妖孽，是从哪里冒出来的？到底他背后的身份如何？

　　除了紫阳宗的部分天才知道内幕之外，其他人虽然多方猜测，却是毫无头绪。而紫阳宗这边那些顶级天才，自然是不屑去搬弄唇舌的。

　　丹药领域的五级任务，虽然比较惹眼，但在这些顶级天才眼里，却依旧难入法眼。

　　“丹道天才，武道废柴。再强的丹道天赋，在擂台之上，也只是浮云而已。”这是代表着大多数心声的不屑派。

　　“武道世界，终究是武道为王，丹之一道，不过是辅佐之道而已。”这算是比较客观的温和派。

　　“这世俗妖孽，丹道如此逆天，若是武道天赋同样妖娆，那绝对是一个可怕的对手。”这是少数没有失去理智的冷静派。

　　不过，江尘给大家的震惊，显然不止于此。接下去，他每天按部就班，从一级不断挑战到五级，然后再轮流一遍，孜孜不倦地在丹药区刷分。

　　从一级挑战到五级，每一个轮回，就能拿到310分。

　　如此变态的刷分速度，让江尘在一个月后，积分就暴涨到惊人的1640分。

　　这个速度，让得整个天灵区，都陷入了一种莫名的氛围之中。

　　之中近乎变态的刷分速度，显然已经对那些最顶级的天才，形成隐隐的威胁了。

　　如果说那些顶级天才一开始都有些不屑的话，那么一个月后，他们已经能感觉到这个世俗妖孽，正在后面快马加鞭，快速追来了。

　　虽然情形还没到火烧屁股的程度，但是照这个速度下去，如果没有意外的话，三个月期满，这个世俗妖孽的积分就算超越不了他们，也足可和他们比肩了。

　　一时间，即便是那些顶级天才，也是不可避免的产生了一种紧迫感。

　　他们万万没有想到，这世俗世界，竟然会有此丹药天才。连续挑战，一次都没有失手！

　　这已经不是丹药天才这么简单的四个字能够总结的了，妖孽这俩字，显然也不足以形容了。

　　别说是天灵区的武者们人心惶惶，就算是那些考官，也是目瞪口呆，他们完全想不到，这丹药领域，会突然冒出这么一匹大黑马，而且势头如此的凶猛，让得那些顶级天才都坐立不安！

　　是的，如果这种势头保持下去的话，就算是那些顶级天才，恐怕也不得不开始冒险，要增加挑战四级的次数了。

　　甚至，他们必须要尝试挑战五级任务，否则，照这样的速度下去，被超越那几乎是不可阻挡的事。


第0377章 势头太强，打压一下？

　　一时间，江尘这世俗妖孽的名字，倒成了天灵区最热门的话题。几乎每一天，大家讨论的都是这个话题。

　　甚至，背地里，有些考核武者已经公开抱怨，觉得这世俗妖孽这么搞，已经彻底打破了天灵区的平衡。

　　“一招鲜，吃遍天？我承认，他的丹药天赋确实厉害。可是咱们是武道天才，在这里最终还是要靠武力脱颖而出的。他剑走偏锋，这么疯狂地刷分，完全破坏了天灵区的生态平衡啊。”

　　“是啊，这不公平。让他这么刷分。那过几个月，岂不是所有的天才，都只能欣赏他的背影一骑绝尘？谁还能搞得过他？”

　　“没错，这跟作弊没什么两样。有本事，他去别的领域试试。只知道在丹药领域刷分，算什么本事啊？”

　　“我觉得，我们应该联名抗议。这规则不合理，应该修改规则。不能连续在一个区域刷分。不然的话，他这优势太明显。就算最顶级的天才，过几个月，也只能在他后面吃灰了。”

　　“说的好，我们要联名抗议，建议主办方修改规则。不然，我们就罢赛。绝不能让一个世俗武者，用这种卑鄙的方式压在我们头上。”

　　“有道理！我们宗门天才，岂能被一个无名小卒压在头上，这多晦气啊？”

　　这一个个叫嚣的，都是极为偏激的家伙。而且，这些说法也极其的不要脸。什么作弊，什么刷分，什么修改规则，一个个说的理直气壮，却忘了他们这是规则允许的，他们自己没有这个本事。

　　当然，听到这些话，有些人心里还是不认可的。

　　毕竟，整个天灵区，大家都是竞争关系。人心隔肚皮，不可能形成统一的呼声。

　　这些不要脸的叫嚣，自然也有人不以为然。

　　“一招鲜，吃遍天也没什么不妥。谁有这本事，也大可这么干。既然规则这么定的，人家根本没错。这天灵区，哪个武者申请任务，不是挑自己最擅长的领域？难道还会用自己的弱势，去挑战别人的长处？”

　　“主办方这么设置规则，就是为了挖掘天才。这世俗妖孽，绝对是丹药领域的天才。人家有这压倒性的优势如果不用，那才是脑子坏了。这些人吃不到葡萄说葡萄酸，真乃心胸狭隘。”

　　“人家合情合理赚积分，竟然说人作弊，这些家伙真是不要脸。什么生态平衡？难道非得是那些顶级天才排在最前面，才叫生态平衡？有一个世俗出来的天才，就不能排在前面了？”

　　这是两种主流的观点。

　　当然，有些还是中立的。他们既不支持，也不反对。只是冷眼看热闹。

　　但是，总体而言，对江尘这个世俗妖孽的强势崛起，持打压态度的，还是更占上风。

　　包括那些顶级的天才们，虽然没有公开站出来说什么。但是暗地里，却是施加了不少压力，给了主办方不少暗示。

　　显然，江尘这样的崛起速度，给他们带去的压力很大。让他们不得不开始冒险，给了他们太强的压迫感。

　　如果他们不冒险挑战四级任务，甚至五级任务，那么时间一久，势必被江尘远远甩开。

　　这些顶级天才，哪一个不是志在登顶的？岂愿意看到一个世俗武者，用这种方式爬到他们头顶去，高高在上，将他们远远甩开。

　　他们不服。

　　……

　　考官区，天领区那些掌权的考官们，都聚集在了一起。最近发生的这些事，显然也让他们既震惊，又头疼。

　　震惊的是，这丹药天才的崛起之势，让得他们一个个都是惊诧不已。心里都是打着算盘，怎么将这样的丹药天才挖到自己宗门去。

　　这样的丹道天才，很多层面上，甚至不会输给一个顶级的武道天才。

　　武道天才，也许可以代替。但是一个超级的丹道天才，有时候是不能代替的。

　　武道世界里，武道大师多的很。但是丹道大师，却是寥寥无几。

　　一个丹道大师，在武道世界是非常重要的。对于一个宗门而言，更是有着极大的战略意义。

　　“诸位，都说说看法吧。这样下去，整个天灵区人心惶惶，要乱套了啊。”坐在中间的一名考官苦笑道。

　　“有什么好说的？这么搞不是办法。我建议修改规则，或者对他个人进行限制。不能允许他这样搞下去了。开什么玩笑嘛！这是剑走偏锋，不是君子行为！”这考官义愤填膺，一脸的义正词严。

　　不过知道他身份的人，却是大大的不以为然。这家伙是水月大师的同门师弟，与水月大师关系十分好，这般表态，显然不是为了公义，而是因为私仇。

　　果然，立刻就有人跳出来道：“你这是开玩笑么？人家按规则申请任务，也是冒着很大风险的。什么叫剑走偏锋，不是君子所为？哪一个考核者，不是根据自己的特长来申请任务的？难道自己擅长的领域不专注，反而去搞自己不擅长的领域？这符合咱们选拔天才的初衷么？”

　　那紫阳宗的考官一下子毛了：“喂，你这是什么意思？故意跟我唱反调么？”

　　“唱反调？呵呵，我倒觉得你是故意唱反调。我建议，不要将个人情绪带到这里来，不然的话，很容易造成偏见的。地灵区发生的事，那就是前车之鉴啊。”那名考官叹道。

　　这话显然就是说地灵区水月大师被人轰下台的事。

　　那名紫阳宗的考官闻言，猛一拍桌子：“你说什么？谁有个人情绪了？你给老子说清楚！”

　　“有理不在声音大。你这拍桌子是吓唬人呢？”那个考官不屑一顾，冷笑连连。

　　“好了，好了，都冷静一下。记住，这是考官区。你们都有点风度可以么？现在外面乱糟糟的，如果我们都失去冷静，怎么安抚那些考核武者？”

　　“是啊，我们考官的职责，就是要维持秩序，不能乱。这次选拔，事关我们四大宗门的前途，不能掉以轻心呐。”

　　不断有人站出来打圆场，那两个考官互相瞪视了几眼，都是压住了火气，不过彼此看对方的眼神，都充满了嫌恶。

　　“我说一句，这世俗妖孽的做法，没有什么不对的。我个人是非常欣赏的。不过，不管他对不对，他如今的确是在天灵区掀起了巨大波澜，让得所有参赛武者，都有种人心惶惶的感觉。从结果来看，已经造成了负面影响。应该想办法解决一下。否则，让那些顶级天才寒了心，却是大大的不妙。”

　　“嗯，根据规则，此子的确没有什么可以指责的地方。但是从大局上考虑，是应该限制一下，否则，无法平息那些顶级天才的情绪。”

　　“对，为了大局，还是限制一下吧。”

　　“那就限制一下，说起来，反正他的丹药天赋，四大宗门都已经知道了。也达到了挖掘天才的目地。是应该让他在别的领域，也花一点时间了。不然，只停留在丹道天赋里，终究不是王道。”

　　大部分的观点，竟然是出奇的一致，觉得从大局上考虑，应该限制一下江尘的势头。

　　“哼，这就是我们选拔人才的方法？这公平么？规则是我们定的，现在人家没有违背规则，就因为势头凶猛，所以就应该打压一下？如果是这样的话，那么那些修为高的顶级天才，是不是应该限制一下他们挑战其他武者，狂刷积分的势头？”一名冷面考官，却是站出来反对。

　　在天灵区，进阶积分，不单单是申请任务。还可以挑战其他武者。

　　挑战其他武者，赢了每次可以获得二十个积分。对于那些顶级天才来说，是每天必搞的刷分途径。

　　这也是那些武道顶级天才，积分可以遥遥领先的原因。

　　“话不是这么说的。武道天才，挑战其他武者，乃是增进武道交流。这对于武道天才来说，却是好事。我们选拔为了什么？终究还不是为选拔武道天才？我觉得，加强实战，倒没什么不妥的。”

　　“嗯，武道世界，武道才是王道。丹道只是辅佐。”

　　“对的，顶级天才，就应该具备这样的优势。”

　　立刻有很多人站出来，反驳那个冷面考官。这冷面考官也是那种性格耿直之人，无奈独木难支。

　　面对一群考官的态度，他也是无能为力，只是冷冷笑道：“你们这般打压，倒是可以取悦那些顶级天才，但是，你们考虑过这世俗天才的感受么？”

　　“这也许对他是有点不公平，不过为了大局考虑，说不得，也只能让他做出一些让步了。”

　　“嗯，如果他足够聪明的话，就知道大势所趋的道理。相信，他一定能够理解的。”

　　“不错，他若不理解，就证明资质愚钝，不懂分析大势。如果一意孤行，非得成为众矢之的，对他的成长，也是极为不利的。”

　　这些考官，一个个冠冕堂皇，只让那冷面考官冷笑连连。

　　“你们一个个倒是冠冕堂皇，这般强压给人家的霸道，还能说的这么理直气壮。我现在倒真是觉得，原来出身低，果然是原罪啊。这世俗天才，若是出身名门，诸位觉得，你们还会这么理直气壮打压他么？”

　　众人面对这般诘问，都是无语苦笑。他们都明白这个道理，可是，为了平息那些顶级天才的怒火，他们只能舍小取大。

　　一个世俗妖孽的情绪，安抚一下也就平息了。但是一群顶级天才一旦都生出不瞒情绪，天灵区就要乱了！


第0378章 总有一天，规则我来定！

　　考官区达成的协议，很快就传了出来。

　　早有一名考官代表，来到了江尘的院子里，找到了江尘，将事情一五一十地对他讲了一遍。

　　江尘愕然，听这考官说完，语气倏然一沉：“考官大人，长话短说。你的意思，我以后不能连续在丹药区申请任务，对么？”

　　“对的，以后，你一个月，只能有一周时间，可以在丹药区。这是所有考官达成的协议。”那考官点点头，非常坦然，他也不担心这世俗妖孽有什么反弹情绪，既然是所有考官的意见，他有情绪也没用。

　　江尘冷笑起来：“这么说，即便我没有破坏规矩，只要你们愿意，就可以随时打压我，对么？”

　　“你别多想，这么做，虽然对你有点不公平，但也是为大局考虑。而且，间接来说，也是对你的一种保护。”

　　“保护？”江尘笑了起来，“照这意思，你们若不这么做，我都可能有危险不成？”

　　“从长远看，难道你想成为所有天才的仇视对象么？你想成为众矢之的吗？我相信，你的目标是加入四大宗门，你总不想自己入门之前，就把宗门的天才都得罪完了吧？”

　　那考官见江尘没有欣然接受，心里也是不高兴。觉得你一个世俗武者，怎么那么不识趣啊？

　　江尘讽刺地笑了起来，怒极反笑，轻轻点头：“我明白了，所谓的天才，如果被人超越，那就是得罪了他们，是吧？这也是你们四大宗门选拔的最高标准，绝对不让那些所谓天才吃亏。对么？”

　　“你要这么想，随你。”那考官面色一沉，“记住，你一个人，在大势面前，顺应局势才是最聪明的选择。言尽于此，你自己消化一下吧。反正，以后你在丹药区，一个月内，只能申请七次任务。多了，就不会有人给你发布任务的。你接受也好，不接受也好，这就是最后的结果。”

　　这番话，等于是最后的通牒了。

　　说完，那考官便欲转身离开。

　　江尘眉头一挑，声音朗朗，浑身之气，化为一股冲天愤怒，开口道：“记住，没有所谓的大势。你们今日处心积虑保护的那些所谓天才，总有一日，都要被我踩在脚下。你们接受也好，接受不了也罢，那就是最后的结局！”

　　江尘自问脾气不差，但这一次，他是彻底被激怒了。

　　他一直以来，都十分低调，尽量不去招惹是非。默默地进行着他的刷分大计。

　　无奈，树欲静而风不止。

　　每次，他的低调，换来的都是各种欺压，各种打压。

　　现在，这些考官，竟然以这种荒唐的理由，公然对他个人做出限制。

　　说实话，如果考官们修改一下规则，对所有人都进行限制，他江尘也许还不会这么怒。

　　但是，这修改的规则，仅仅对他一个人适用。这就是摆明阵势打压他江尘了。这让他如何咽得下这口气？

　　就算是泥捏的菩萨，也有三分土性子，更何况江尘？

　　那考官闻言，身子一停，头也不回，淡淡道：“若你真有那么一天，这四大宗门的规则，也可以为你而改。”

　　“为我而改？”江尘冷笑，“你错了，到了那时候，就是我来定规则了。”

　　江尘虽然怒火中烧，但也没有失去理智。他知道，这些考官之所以会这么明目张胆压他，就是因为，他江尘区区一个世俗天才，跟所有宗门天才的情绪加一来一比，天平应该往哪一方偏，绝对是一目了然。

　　那考官一怔，冷冷一笑，心里却是早把江尘列为痴人说梦的行列。心想终究是世俗武者，没见过世面，只知一味的自高自大，把自己过度高估了。

　　考官区对江尘的限制，也是在第一时间传了出去。

　　一时间，在整个天灵区，又一次掀起了议论狂潮。大部分武者，都是纷纷叫好，觉得考官区英明无比。

　　但是，也有一部分理智的武者，心里却是暗暗为江尘感到惋惜。这就是残酷的宗门世界。

　　规则，往往只限制弱者，为强者倾斜。

　　“哈哈，真是大快人心，这下看他还怎么刷分。恐怕接下去，就要被打回原形了吧？”

　　“那是肯定的。世俗武者，终究天赋有限。剑走偏锋，成不了大气候的。说到底，这选拔赛还是我们宗门天才的游戏。”

　　“嘿嘿，相信今天晚上，那些顶级天才也能睡个安稳觉了。”

　　“可怜的世俗天才，估计他现在连上吊的心思都有吧？哈哈哈，终究只是一颗流星，一闪而过。”

　　整个天灵区，到处都充斥着以上这种类似的言论，幸灾乐祸，落井下石，大有一种打压得逞的兴奋。

　　“一群懦夫，卑鄙。”某处院子之中，楚星汉狠狠一剑，斩向虚空，散发出道道惨烈的灵力波纹。

　　“自己干不过人家，竟要挟考官动用规则镇压，如此选拔，当真是可笑之极。”楚星汉心中也是有一团怒气。

　　他自己也觉得奇怪，自己是水月大师门徒，按理应该站在打压江尘的一方阵营。

　　可是，他心头却是充斥着一股怒火，不但不以此为荣，反而满腔怒火，只觉得选拔赛，一下子变得索然寡味。

　　“不过，我如今倒是好奇。这江尘，他受此打压，是一蹶不振，还是逆势而起？”楚星汉目若朗星的双眸，射出深思的光芒。

　　……

　　“无耻，下流，卑鄙，龌龊！”在江尘的院子里，汤洪也是第一时间赶来，破口大骂着，为江尘打抱不平。

　　“老大，这些人太不要脸。他们怕被你追上积分，向考官施压，这绝对是一种迫害啊。”汤洪气的一张脸通红。

　　江尘何尝不知道这是迫害，是真正的打压？

　　不过，此刻他的情绪，早就恢复了古井不波的状态。打压，压迫？没错，可是，这样就能压垮我江尘？

　　不可能！

　　江尘将满腔怒火压下，全部化为一股动力，冷冷一笑：“汤洪，你也别激动。至少，这可以证明一点啊。”

　　“什么？”汤洪一愣，见江尘这般谈笑风生，仿佛一点都不受干扰的样子，汤洪也是很不解。

　　“很简单，他们越是如此，越证明他们心虚。所谓的天才，底气并没有他们表现出来的那么足。”

　　江尘语气平淡，优雅一笑：“也许，他们打压了我，用这种方式，觉得能把我压下去。但是他们内心的心虚，却是在他们脆弱的内心中，留下了一条痕迹。一旦将来发现这种方式都压不住我，这条痕迹，就可能化为心魔，反噬他们，越发干扰他们的道心。”

　　汤洪一怔一怔的，听这话，他觉得很有道理。但是，他又似懂非懂。他是直汉子，肚子里没有那么多弯弯道道。

　　“老大，这么说，你坦然接受了吗？”汤洪有点郁闷。

　　“我接受，但不坦然。我接受这个局面，但是，早晚有一天，我会以十倍之势，还给他们。”

　　江尘说完，对汤洪道：“你先回去吧，我要修炼了。”

　　江尘说完，下起了逐客令。

　　忽然间，他倒觉得自己应该感谢这些愚蠢考官了。因为这番打压，竟然化为了一股动力，让得江尘隐隐之间，找到了一丝丝灵感。

　　这丝灵感，竟然让他灵境四重的桎梏，大有冲开的迹象，这是要突破灵境五重的征兆啊！

　　汤洪见江尘这般，眼睛通红望了江尘一眼，只得告辞。出得门去，一路大骂回去。

　　其声震天，其势惊人。

　　汤洪虽然无法为江尘挽回什么，只能用这种方式来为江尘出气。他的骂声，非常刺耳，非常直接。

　　“天才？狗屁！自己干不过人家，就到考官那里哭鼻子。懦夫，小人！”

　　“哈哈哈，这些所谓的天才，原来都是怕竞争的懦夫，有趣，有趣。一个胆小如鼠，却偏偏要故作高深。什么天才，简直就是狗屁！难怪四大宗门危机重重，十六国联盟地位岌岌可危，就是因为这里只有懦夫，没有真正的天才！”

　　别看这汤洪性子直，但是骂人却有一套。他一路跟泼妇骂街似的，加上他那天生大嗓门，绕着圈子在居住区来来回回骂了三圈，这才觉得稍微解了点气。

　　那些顶级天才，一个个自然不是聋子，都是听得真真切切。但是，他们的确是心虚，这个时候，谁跳出来反驳，那就更代表他心虚。

　　所以，即便听得怒火中烧，却没有一个人跳出来。

　　而江尘，却是对外界的变化，充耳不闻，他现在，已经完全沉浸在了灵境五重的武道境界中。

　　灵境四重的桎梏，如同溃堤一般被他冲开，源源不断的力量，涌入灵海，让他终于冲开了这一关，成功进入灵境五重。

　　呼！

　　几个时辰后，江尘睁开眼来，明眸之中闪过一道智慧的光芒：“这样的打压，也不是没有好处嘛，倒是让我找到了一个契机，一举突破。看来，凡事有因有果，福祸相依，自有天数。”

　　江尘突破之后，各种神通手段，也是一时间灵感不绝，让得江尘再度陷入了幸福的忙碌之中。


第0379章 谁凑上来打谁的脸

　　连续三天，江尘一直在院子里，足不出户。对外界的纷纷扰扰，全然不顾，一切来客，全部谢绝。

　　突破了灵境五重之后，江尘的武道灵感，一下子出现了井喷之势，让得江尘不得不花大批时间，来消化这突破后带来的爆发之势。

　　天目神瞳和顺风之耳，连续突破，直接晋升到十五重境界。

　　而磐石之心，更是越发稳固，达到了十二重境界。

　　七窍通灵，在不懈的努力下，也是进入了第七重的境界。

　　而那一套《枯荣神拳》，随着修为的提升，拳意灵感也是纷至沓来，隐隐有冲击圆满的九枯九荣境界。

　　《沧海逆流刀》的八种刀意，也是源源滚滚，接踵而来。

　　灵感爆发的感觉，让得江尘兴奋之极。若不是在密室之中，他恐怕早就开始操练了。

　　不过，武道修炼，在脑海里推演，那也是一种巩固。

　　江尘沉浸在武道世界里，尽情地释放着自己的灵感，消化着突破之后带来的成果。

　　……

　　只是，江尘三天足不出户，外界却是议论纷纷，各种风言风语不断传出。

　　“看到了吧？所谓的世俗天才，就是这么不堪一击，一个小小的打击就承受不住，自暴自弃了。”

　　“看来真的只是一颗流星，一闪而过。这样的心理素质，也能叫做天才么？真是笑话。”

　　“这家伙，不会受不了打击，在院子自杀了吧？哈哈哈，世俗蝼蚁，混到这一步不容易，你说咱们是不是太残忍了点？”

　　“残忍？笑话！心理素质差，就根本不配混武道世界。要混武道世界，就必须接受这个残忍的现实。”

　　“自杀估计不会，但是肯定就此一蹶不振。算了，这种心理素质没过关的蝼蚁，不提也罢。”

　　这些所谓的天才们，一个个在那品头论足，一副冷艳高贵的样子。

　　“小人。”

　　楚星汉听到这些议论，也是暗暗摇头，这些所谓的天才，表现实在太拙劣了，就这样的心性，注定在武道之路上，只能给人当炮灰。

　　楚星汉却是不信，以那江尘的心性，会就此一蹶不振。想那家伙，当初在二渡关一战，拼着被他杀死的风险，也要干掉龙居雪。

　　有这种决心的男人，绝对不会那么轻易被打败。这么一点点小小的挫折，也许在他眼里，根本就不叫事。

　　“三天没有出来，莫非，此子化愤怒为动力，决定潜心修炼？”楚星汉一念之间，闪过这个念头。

　　想想也有道理，反正他现在也刷了近二千分了，在积分上，绝对稳固在上半区，根本不用担心降级的事。

　　也许，那江尘借此机会，潜心修炼，知耻后勇。

　　这三天时间里，汤洪起码来了江尘院子外不下十次，每一次都在院子门口徘徊，最终还是没有进去。

　　每天完成了任务挑战后，汤洪都会来到江尘院子门口看看。

　　他虽然不担心江尘想不开，但是几天没露面，他总觉得心里不踏实。

　　“那些卑鄙小人，都在背后嚼舌头。哼，我汤洪认的老大，岂是那么容易被击垮的？”汤洪对外界那些言论，根本不屑一顾。

　　他可不觉得，自己老大是受到打击，一蹶不振。

　　以老大那种心力境界，稳稳地压他汤洪一头，怎么可能受不了那么一点小小的打击？

　　“那天老大赶我走，说是要修炼。难道他的修炼，获得了突破？”汤洪站在江尘的院子外，来回走动着。

　　一双大手来回搓动，显得有些烦躁。一头茅草般的头发，被他时不时抓两下，显得凌乱不堪。

　　只是，这么一个虎背熊腰的家伙，站在江尘院子外的大道上，路过的那些天才弟子，一个个都是要退避三舍，生怕惹恼了这个邪神。

　　谁都知道，这汤洪是惹不起的主。

　　尤其是那些背后嘀咕了江尘的家伙，更是不敢跟汤洪碰面，被自己被汤洪揪住狠揍一顿。

　　汤洪这厮，从来就不是安分守己的主。

　　他要是发起狂来，那可是谁都挡不住的。尤其是现在这种情况，谁敢去刺激他？

　　只是，这些人心里难免嘀咕，这汤洪脑子有问题吧？好好的宝树宗铁家的大腿不抱，却认一个世俗武者当老大。

　　这就跟世俗王子一样，放着大好的王公贵族不结交，却去跟平头百姓称兄道弟一样。

　　在大多数人看来，这就是脑子被门夹了。

　　只是，这些所谓的聪明人，在一些小聪明，小算计上，可能真比汤洪强。可是，却有几个人有汤洪的大智慧？

　　汤洪性子直，但不代表他没有识人之明。

　　他当日跟江尘不打不相识，为什么会心甘情愿认江尘当老大？那显然不仅仅是因为赌注。

　　而是因为，江尘在心力领域和丹药领域，都轻松完虐了他。

　　而且，论武道天赋，他进迷神塔前，两次出手试探，都没有占到上风。

　　也就是说，这个世俗武者，武道天赋绝对不逊色于他，而心力和丹药天赋，更是远胜他汤洪。

　　这种人，竟然还是从世俗来的！

　　从世俗来的武者，能够在他汤洪最擅长的领域彻底压倒他。这要是出身宗门，那得多么强悍？

　　汤洪性子直，不代表他是傻子。

　　他汤洪也许性格是粗鲁了点，但是，他有一个好处，就是服真正的强者，对那些真正比他强的人，他是心服口服的。

　　所以，认江尘当老大，汤洪是发自肺腑的真诚。

　　吱呀！

　　院子的门忽然打开，汤洪正靠在门板上，差点一个倒栽葱掉进门内。

　　“啊？老大，你终于露面啦？”汤洪见到江尘，也不顾自己差点摔倒的丑态，嘿嘿爬了起来，一脸关心。

　　“现在外界都说你被打击了，一蹶不振了。真是他娘的放臭屁。老大，你也该出去露露面，打打这帮王八犊子的脸了。”

　　江尘哈哈一笑：“打脸吗？我喜欢！走，这就去打！”

　　汤洪本来是带着三分说笑的。但是看到江尘这当真的样子，却是一怔：“打脸，打谁的呢？”

　　“谁凑上来就打谁。”江尘心情大好。

　　突破之后，三天的闭关，让他收获极大，需要一个发泄口。

　　谁凑上来就打谁，这真叫霸气！汤洪被江尘这话感染，也是大笑起来。

　　“走，陪我去一趟任务区。”

　　“老大，你要申请任务？”汤洪问道。

　　“是啊，不申请任务，积分上不去啊。”江尘说的也是实情，他刷分的计划虽然被人卑鄙打断，可不代表他就会放弃。

　　“可是，他们说了，一个月只让你申请七次。”汤洪说起这事，就愤愤不平，显然对此还耿耿于怀。

　　“这次不去丹药区。去心力区。”江尘悠然一笑。

　　汤洪眼睛猛然一亮一拍大腿：“是啊，老大你心力境界那么强，比我都强。我看论心力，这天灵区也没几个比得上你。走，我陪你去。老大，你这次是不是打算大闹心力区？”

　　江尘淡淡一笑，眼中闪过一抹冷意：“哼，他们在丹药区封杀我，我就在心力区打他们的脸，让他们知道什么叫强者无所不能！”

　　你能在丹药区封杀我，我去心力区刷分，你能奈何我？难道又封杀我一次？

　　再封杀一次，那就是真正的天大笑话了。

　　因为一个世俗天才的崛起，连续两次用卑鄙手段封杀，那四大宗门那些顶级天才就真的没有脸了。

　　“老大，这一招，真拽！哈哈，老大，我现在特别期待，那些封杀你的家伙，如果发现你在心力区，还是能够疯狂刷分，那么会是什么表情？”

　　“他们什么表情我不知道，也没兴趣知道。我只知道，他们拉出来的屎，必须一口一口给我吃回去。”

　　江尘语气森寒，他不是任人拿捏的软柿子，也绝不是没了四大宗门就过不了日子的人。

　　他参加选拔，只是把四大宗门当成跳板。并非离不开四大宗门。更不是离开了四大宗门就活不了！

　　所以，惹恼了他，江尘根本就不会跟着四大宗门的规矩玩！

　　当江尘再度出现在天灵区时，那些风言风语的人，一个个都闭嘴了。他们发现，自己还是枉做小人了。

　　瞧人家这气势，这精气神，哪有一点是被打击的样子？又哪里有什么一蹶不振的迹象？

　　“嗯？那小子，怎么去了心力区？”

　　“嘿嘿，人家也得刷分啊。丹药区被封杀，总得刷点分吧？不然多难看啊。”

　　“去心力区刷分？哈哈，那可是最难刷分的一个区域啊。”

　　“管他呢，等着看笑话吧。”

　　背后各种嘀咕声，江尘也自不会去在意。用事实来打脸，比任何口水战都更有说服力。

　　当江尘出现在心力区时，谁也没想到，这个刷分狂人的又一次刷分狂潮就此来开帷幕。

　　第一天，一级任务完成。大家只是觉得正常。

　　第二天，二级任务也完成。大家也仅仅是觉得心力修为也不错。

　　到了第三天，有人就坐不住了，因为江尘又一次完成了任务，三级任务的四十个几分，轻松到手！

　　第四天到来，多少双眼睛背后盯着江尘，想看他在四级任务中折戟，结果还是让人惊掉眼珠，他又通过了。

　　第五天，五级任务，再次完成。

　　这样的循环，又一次在心力区一次一次上演。江尘这个刷分狂人，在消失了三天之后，再一次出现考验那些顶级天才的神经，考验他们的心理承受力。


第0380章 至高峰会

　　短短半个月时间过去，江尘已经在心力区完成了三个循环挑战。每个循环从一级到五级，总共可以拿到310分。连续三个循环，半个月就狂揽了930个积分。这么一来，江尘的积分，噌噌噌地往上窜，加上原来的1640个积分，江尘的积分，在进入天灵区的一个半月后，达到了惊人的2570分！

　　这个积分，虽然离那些顶级天才还差那么一些，但差距已经是在一千积分之内了。

　　也就是说，如果这个周期剩下的一个半月，江尘照这个势头继续下去，那么他的积分将达到惊人的5000分。

　　这个积分，绝对可以碾压所有顶级天才。

　　这么一来，整个天灵区再一次陷入了一种莫名恐慌的情绪。

　　他们觉得，这世俗天才简直就是搅屎棍，搅得一个个都心神不宁。

　　“这家伙是故意捣乱的吧？非得把整个天灵区搞的鸡犬不宁他才满意？”

　　“唉，这话怎么说呢？丹药区封杀了他，人家去心力区，这也正常啊。你这话有点过了。”

　　“怎么就过了？他一个世俗武者，这么趾高气扬算什么？故意打我们宗门天才的脸么？”

　　“人家貌似根本不知道你是谁，怎么打你脸了？你算哪根葱啊？再说，人家低调刷分，靠的是自己的本事。你行你上，不行就别唧唧歪歪。”

　　如果说，丹药区的疯狂之势，江尘引起了很多敌意的话。那么这次心力区的逆天表现，却是让得原本中立的那些人，都倒向了江尘这边。

　　一个在两个领域都能表现如此逆天的天才，那就是真正的天才。

　　武道世界，强者为尊。

　　江尘的这种疯狂表现，为他慢慢赢得了尊重。

　　可是，这种尊重，大多数还是来自于那些排名中下游的武者。排名靠前，甚至顶级的那些天才，却是对江尘的表现，更加厌恶仇视了。

　　在他们看来，这世俗妖孽绝对是向他们示威！

　　如果任由他这么搞下去，一个月后，所有人的名字，都将被这个世俗妖孽踩在脚下，看着他的名字在积分榜单上一骑绝尘！

　　天灵区，龙居雪站在院子中，明眸闪烁着冷冽光芒。

　　“这个畜生，被打压了一次，还觉得不够？竟然悍不畏死，又站出来大出风头，这是自己找死！”

　　龙居雪虽然这么想，但内心深处还是隐隐觉得，这江尘若是任由他这般发展下去，倒真是一个祸患。

　　“这个畜生，丹药天赋那般惊人。可是，这心力又是怎么回事？一个二流诸侯的子弟，他凭什么有这般强大的心力境界，在心力区轻松刷分？”

　　龙居雪自问，就算她这先天之体，去了心力区，最多也就是挑战一下四级任务，如果想挑战五级的难度，风险很大。

　　如龙居雪这样的顶级天才，彼此之间的积分差距都很小。谁都不想冒险去挑战五级任务。

　　因为，五级任务的难度那么大，万一失手的话，一下子要倒扣160分。这对于顶级天才来说，绝对是不能接受的。

　　160个积分被扣掉，名次很可能会一下子被人甩开。

　　所以，到目前为止，三年总共十二期考核，现在只不过是进行到第三期，大家都不想这么快发力。

　　都想韬光养晦，厚积薄发，到后期再来发力，再来冲刺。

　　本来，这些顶级天才之间，都有默契，没有人站出来打破这个平衡。不是他们不想，而是谁都没有特别的把握。

　　可是，江尘这个异数一出现，直接把天灵区的局势彻底搅乱。

　　这么一来，他们想韬光养晦都难。如果再不发力，被江尘超过那就是迟早的事。

　　这些天才之间，互有上下，排名经常出现一些小变动，都在大家可以接受的范围之内。

　　可是江尘这刷分速度，这要是让他疯起来，再过三个月，恐怕就要大幅度甩开，后面想追都追不上了。

　　“嗯？这是什么？”龙居雪陡然伸手一抓，却是一道传音符，打开一看，龙居雪嘴角露出一丝霜冷笑意，“看来，江尘这个孽障已经引起公愤。至高峰会？这么说，天灵区的这些至高天才看来都看不惯了。这峰会，定是与江尘这畜生有关。我得去，必须去参加。”

　　至高峰会，在天灵区，其实是一个顶级天才之间交流的峰会。

　　说白了，就是一群顶级天才聚在一起扯淡。

　　但是，这峰会的规格很高，准入条件也很苛刻。只有天灵区排名前十六名的人，才有资格进入。

　　这前十六名，对应着最终十六强的名额。

　　也就是说，这群峰会天才，是铁了心要将这些名额垄断的。

　　分配到每个宗门，平均下来是每门四个。但是真正落到每个宗门头上，却没有那么平均。

　　比如紫阳宗，在前十六名额中，却是足足有六个之多。

　　而宝树宗有四个，流云宗和万灵宗，都只有三个。

　　……

　　汤洪在院子中，也是收到了峰会的邀请。

　　“至高峰会？娘的，又搞什么名堂？这群混蛋，大概又坐不住，想要阴谋针对老大了。”

　　不过汤洪还是决定，去看一看到底怎么回事。他是这种天不怕地不怕的性格，哪怕知道自己去了，很可能被人排挤，但他却是浑然不惧，大有一种虽刀山火海，龙潭虎穴，我亦勇往直前的气势。

　　汤洪在宝树宗的弟子里，稳居前三。

　　在整个天灵区，实力稳居前十二，有时排名甚至能冲进前十。因此，这十六人的至高峰会，他汤洪就算是个浑人，也不可能被忽略。

　　否则，这至高峰会，就是名不副实。

　　……

　　考官区，考官们又一次聚集在了一起。显然，江尘的妖孽表现，让得这些考官又一次陷入了难题当中。

　　“想不到，这世俗妖孽，竟然如此全才。心力区，他竟然也可以如此轻松刷分，看来，我们是低估了这个天才啊。”

　　“哼，事到如今，低估了又怎样？既然已经做过一次了，又何必在意做第二次？再封杀一次就是。一个世俗武者，又能如何？”那名紫阳宗的考官，水月大师的同门师弟，再一次跳了出来，旗帜分明地说道。

　　“嘿嘿，好一个再封杀一次。”一个冷面考官冷笑起来，“这么不要脸的事，一次就很过分了，再做一次，你们打算怎么堵住世人的悠悠之口？”

　　“堵住？有必要堵么？十六国联盟，自古就是四大宗门说了算。悠悠之口？那算个鸟。”

　　“好嘛，你们紫阳宗一向霸道。既然你这么有把握，那你再去封杀便是，反正这件事，我之前是反对的，现在同样是反对态度。我必须说一句，你们这是在扼杀一个崛起的天才。”

　　“屁的天才，真正的天才，为什么不去武道区挑战任务？丹药区，心力区，说白了，最终还是武道决胜。不能在武道区崭露头角，那就是伪天才！”那水月大师的师弟一脸的不屑。

　　“这话也有道理，武道世界，实力才是王道。若不能在武道区证明自己，我看他还是不足以进入顶级天才行列啊！”

　　“有道理，我们不能因为一个剑走偏锋的天才，就寒了所有顶级天才的心。据说现在那些顶级天才已经召开一次至高峰会，看样子，他们是打算联合起来，镇压这个世俗异类了！”

　　“此子天赋的确惊人，只是目光短浅，不知道收敛锋芒，不识得大势。得罪了所有至高天才，终究是要陨落的，可惜可惜。”

　　那冷面考官显然和大家的观点不同，淡淡笑道：“你们觉得他会陨落，我却偏偏觉得，此子会成为所有天才的噩梦。”

　　“好了，大家都别争论。现在问题的关键是，我们到底应该怎么做？”坐在中间的一名考官皱眉问道。

　　“不要讨论了，封杀，继续封杀！”

　　“对，此子这般举动，也是故意向我们考官方示威，此风不可助长！”

　　“封杀吧！”

　　除了那冷面考官外，其他的考官，几乎都是差不多的意见。有些是态度坚决要封杀，有些心里虽然觉得不妥，但还是跟风选择了盲从。

　　那冷面考官脸色铁青，却没有附和一句。

　　……

　　而在江尘的院子里，江尘也得到了汤洪的消息，知道那些顶级天才，在举办一个什么至高峰会。

　　不过这对江尘来说，根本没有任何影响。

　　《磐石之心》修炼到十二重境界，早就让得江尘可以从容应对一切变化，他的道心境界，可谓是固若金汤，不可能被外界所干扰。

　　“哼！至高峰会！真是一群井底之蛙。区区十六国联盟，弹丸之地，也敢自称至高天才？笑话！”

　　站在江尘的境界上看，这无疑是一群井底之蛙的可笑之举。

　　“如果所料不差的话，那些所谓的考官，定是要在心力区也封杀我了。嘿嘿，看来，我得准备一下，下一步到综合领域去刷分了。”

　　江尘故意不去武道区，不是因为他害怕。而是他故意如此，他要将四大领域都逛个遍，最后再去武道区。

　　而等他君临武道区的时候，那就是这些天才统统蛰伏他脚下的时刻！

　　江尘的眼中，陡然迸射出一道惊芒。

　　这种种不公的待遇，化为了一股强大的爆发之气，在他体内蓄势而发，一旦爆发出来，定要让这天灵区天翻地覆！


第0381章 顶级天才聚集

　　一处宽阔的院落，一名身材高大、光头金甲的青年盘坐在中间。此君五官棱角分明，如刀削斧凿一般，充满了立体感，给人看上去，便有一种强大的威慑力，大有不怒自威的气势。

　　此人，名为雷罡阳，乃是紫阳宗年轻一代修为最强之人。

　　即便是龙居雪这个先天之体的天才，此刻亦不敢将自己放在凌驾于雷罡阳的位置，足见此人威压之强。

　　此刻，龙居雪与曾师，都站在此人左侧。另外三名名青年，则站在雷罡阳右侧，瞧那么那架势，对雷罡阳在紫阳宗年轻一代的领袖地位，都没有任何异议。

　　这六人，是紫阳宗目前为止，实力最强，排名最前的六个人。

　　所以，这次至高峰会，也是毫无争议，由雷罡阳亲自发起。

　　其他三个方位，宝树宗除了汤洪之外，其他三人都已经到了。只不过，这三个人的排布，却是彼此保持着一些距离，并没有拢在一起。只是这么简单的一个站位，便看得出来，宝树宗这三个人，并没有精诚团结的意思，也没有哪一个被其他同伴奉为首领。

　　雷罡阳凌厉的眼神在宝树宗这边一扫，嘴角溢出了一丝微笑。显然，对宝树宗这种内讧的局面，他是喜闻乐见的。

　　而流云宗那边，二女一男。其中一名气质淡然，容貌清丽的少女，站在中间。其他二人，则分立两边。

　　万灵宗来的也只有三个人，以其中一名精壮青年为首。这精壮青年名为罗夕，是万灵宗的一个武道天才。此人目前在天灵区的排名，仅次于雷罡阳，赫然占据着第二的位置。

　　即便是宝树宗和流云宗的头号天才，亦是无法撼动其第二的位置。

　　雷罡阳那冷峻的双目，陡然一瞪，换扫一圈，威严的声音响起。

　　“怎么只有十五人？”

　　此人声音既不尖锐，也不低沉。只淡淡几个字，却有一种如同惊雷一般的气势，让得气血翻滚。

　　宝树宗那边，铁达志嘴角挂着一丝怪笑：“我宝树宗的汤洪架子甚大，雷道兄的传音符，未必请得动他。”

　　此言一出，宝树宗其他二人的表情中，都流露出一丝鄙夷之色。他们虽然未必看汤洪有多顺眼，但绝不会像铁达志这般，对自己同门落井下石。

　　铁达志当日招揽汤洪失败，心中嫉恨，这个时候找到机会落井下石，自然是不会错过的。

　　“汤洪？”雷罡阳沉吟道，脑子里浮现出汤洪那大大咧咧的形象，眉头微微一皱，自己身为天灵区一号种子，发出峰会邀请，这汤洪竟然不给面子？

　　正沉思间，外头传来一声刺耳的笑声。

　　“哈哈，不好意思，诸位，刚刚内急，在外头拉了一泡屎，来晚了，来晚了。”

　　话音还没落，却听到咚咚咚的脚步声，大跨步走了进来。

　　这汤洪的身形，起码比正常人高了一个头，甚至都不止。走起路来，更是虎虎生风，给人一种非常粗蛮的感觉。

　　在场都是天才，听到“拉了一泡屎”这种粗鲁之语，一个个都是皱起了眉头，倒是那流云宗的一名女弟子，掩嘴低笑，似乎对汤洪这般粗鲁的言语，觉得有些趣味一般。

　　铁达志见到汤洪走进来，喝道：“汤洪，你搞什么？大家都等你，你好大的架子啊！”

　　汤洪大手一推：“老子拉屎难道也要通过你批准不成？”

　　说完，大咧咧往宝树宗的位置一坐，对其他两人咧嘴一笑：“刚拉完屎，没洗手，你们不介意我坐这里吧？”

　　宝树宗其他二人，一名白衫瘦削少年眉头微微一皱：“少说两句你会死么？”

　　另外一个杏黄长袍的青年，却是笑道：“来，汤洪，就坐我这里吧。”

　　这杏黄长袍的青年，名叫谢雨凡，乃是宝树宗谢家天才。

　　而那白衫瘦削少年，名为连沧海，论天赋修为，如今在宝树宗四大弟子中，却是高居首位，在整个天灵区，亦是稳居前四。

　　这连沧海，却是宝树宗铁家太上长老铁隆的亲传弟子，是铁隆一手挖掘培养的一个少年天才。

　　论其天赋，比铁达志这种货色，不知道高了多少。

　　因为连沧海是铁家的人，所以那杏黄长袍青年谢雨凡，这个谢家的天才，却是不得不拉拢汤洪，以求达到平衡的效果。希望可以借助汤洪的力量，与连沧海和铁达志形成分庭抗礼之势。

　　好在，连沧海这人性格冷傲，虽然是铁隆的亲传弟子，但并非什么事都以铁达志马首是瞻的。

　　甚至，有些时候，连沧海都不屑和铁达志同流合污。

　　所以，在天灵区试炼的四大宗门弟子，可以说宝树宗的天才们，是最不团结，彼此关系最疏远的。

　　雷罡阳见汤洪插科打诨，将他的布局一下子搅乱，心里的确有些不爽。

　　不过他好歹是峰会发起者，必要的风度还是要有的。

　　“诸位，这次召集大家来，目的只有一个，那就是讨论一下，大家对那世俗妖孽，到底持何种态度？”

　　雷罡阳淡淡开口，抛砖引玉，将话题引了出来。

　　本以为话题一开，大家会踊跃发言。但是，雷罡阳等了半晌，其他三宗的天才们，却是一个个表情淡然，没有一个开口。

　　倒是宝树宗的铁达志，嘴唇噏动，似乎想开口，又觉得以自己的身份，还没到第一个发言的地步，勉强忍住了这个冲动。

　　“怎么？莫非大家没有任何意见？”雷罡阳语气一沉，“还是觉得自惜身份，不想第一个站出来做恶人？”

　　雷罡阳的目光，分别从其他三宗的第一天才脸上扫过。

　　宝树宗的连沧海，依旧是一脸冷傲，标准的僵尸脸，仿佛那张脸从来就没有过正常的表情。

　　万灵宗那精壮青年罗夕，双目精悍有力，脸上亦是看不到什么表情，给人一种深不可测的感觉。

　　而流云宗那名气质淡雅，容貌清丽的少女师云云，则是嘴角挂着淡淡的微笑，给人一种云淡风轻的感觉。

　　这三人，分别是各自宗门的代表，但谁都没有贸然发话。

　　雷罡阳身后，一道清冷的声音却是响起：“那厮目中无人，对吾辈宗门弟子，并无半分尊重之意，那般疯狂之势，更是有意向我们示威。此风不可助长，必须打压。”

　　这是龙居雪，她第一个旗帜分明站出来表态。

　　有第一个站出来，自然就有第二个，宝树宗这边铁达志也是点头：“我赞成龙仙子的意见，此子嚣张跋扈，我亦是亲眼所见，深有体会。”

　　他当初在江尘完成丹药区五级任务后，曾出言邀请过，试图招揽江尘，只不过那次遭遇，除了被羞辱的耻辱感之外，根本没有任何收获。

　　所以，心胸狭窄的铁达志，虽然不知道那世俗天才就是江尘，但心中却恨不得将他狠狠镇压下去。

　　雷罡阳对铁达志的看法，显然没有什么兴趣。目光再次停在了连沧海脸上：“沧海，你觉得呢？”

　　连沧海被点名，却是不能不答了。

　　“我没有意见，我们这些顶级天才，彼此都有默契，谁都没有尽全力去冲刺，他那么一搞，却是把我们之间的默契和节奏全部打乱，逼迫我们改变节奏。这的确不妥。”

　　连沧海的意见，赢得了许多人的赞同，好几个人，都是轻轻点头，表示赞同连沧海的意见。

　　他们这些顶级天才，现在还没有彻底发力。他们之所以没有彻底发力，是因为谁都不想在没有绝对把握的情况下，去挑战四级任务和五级任务。

　　这并不代表他们搞不定四级和五级任务，只不过，他们觉得还没有到必须发力和冒险的时间。

　　雷罡阳对连沧海的意见似乎很满意，转头望向流云宗的第一天才罗夕：“罗夕，你看法如何？”

　　“从理智上说，他这么做，的确影响了我们的节奏。但是从个人欣赏角度，我很欣赏他。换位思考一下，诸位如果在他哪个位置，就算有他的天赋和实力，可有这种勇气和决心，完全不惧将一群顶级天才得罪？”

　　罗夕这番话，也引起了许多人的深思。

　　汤洪更是哈哈大笑：“说的好，这种勇气和决心，反正我老汤是觉得，在座的，没有一个及得上他！”

　　汤洪此语一出，全场都是皱眉不已。他们都知道汤洪的立场有问题，这家伙屁股是完全歪在世俗天才那边，甚至心甘情愿给人当小弟。

　　“汤洪，你闭嘴！你自甘堕落，却不要在这里丢人现眼。”紫阳宗那边，水月大师门下大弟子曾师，冷冷喝道。

　　“哟？这是谁呀？好大的威风，某些人这么义愤填膺，是不是想替自家师尊找回场子啊。”汤洪怪笑讥讽道。

　　曾师和龙居雪闻言，都是脸色一寒。

　　尤其是龙居雪，面罩寒霜，冷然望着汤洪：“傻大个，嘴巴最好放干净点，小心哪天舌头被人割掉。”

　　这种威胁对于汤洪来说，却是显然没有半分作用。惫懒一笑，懒洋洋伸了个懒腰：“老子大好男儿，不跟娘们斗嘴皮子。”

　　便在这时，流云宗那边，那容貌清丽的少女师云云开口了：“诸位，我流云宗一向中立，不掺和是是非非。诸位定下什么章程，我们流云宗也不会反对。罡阳道兄，你既是峰会发起者，你打算怎么办，一言而决吧。”

　　“对，罡阳师兄，你发话吧。我们都听你的。”紫阳宗这边，除了龙居雪外，几乎所有人都异口同声道。

　　“宝树宗和万灵宗，可支持雷某一言而决？”雷罡阳扬声问道。

　　连沧海冷然道：“区区小事，你拿主意便是。”

　　万灵宗的罗夕，轻叹一声：“我还能说什么？”


第0382章 江尘闯峰会

　　雷罡阳见无人反对，点点头，语气肃然，铿锵有力：“既如此，我主张出手镇压，从今日起，我们每宗出两个人，轮流发起挑战其他武者，直到挑战到那世俗武者为止。一旦挑战到他，诸位应该知道怎么办吧？”

　　每宗出两个人，四大宗门，那就是八个人。八个人每天都发起挑战，挑战到江尘的概率，那就非常高了。

　　一天也许挑战不到，两天，三天……

　　十天二十天，总能挑战得到。

　　所有人听到雷罡阳这冷酷的言语，都是倒吸一口冷气，这雷罡阳的意思，是痛下杀手！

　　龙居雪又是第一个站出来支持：“我支持罡阳师兄，此子嚣张气焰，不可助长。我们轮流挑战，总有挑中他的时候。我龙居雪表态，若是挑中此子，必尽全力，将此子灭杀于擂台之上，绝不容有下擂台的生机！”

　　“我也愿意加入！”曾师站出来表态。

　　雷罡阳淡淡一笑：“我是发起者，自然不能坐视不理。此事，我来牵头，我自当站出来。你们三宗，如何说法？”

　　紫阳宗一下子有三个人愿意站出来，这就等于将其他三宗的路堵住了。我紫阳宗这么积极，难道你们想坐享其成？

　　连沧海思忖片刻，举手道：“算我一个吧。”

　　铁达志见连沧海表态，也是道：“也加我一个。”

　　雷罡阳见铁达志表态，心里倒不怎么乐意。毕竟这铁达志在宝树宗四大天才里，也就是垫底的份。他是希望谢雨凡出来。

　　不过，这个时候需要积极性，这铁达志这么积极，雷罡阳倒不好打击他的积极性了。

　　流云宗那边，师云云呵呵一笑：“罡阳道兄这般说，我师云云便勉为其难一试。不过，小妹可不担保一定能怎么样。”

　　雷罡阳心里不喜，这还么开始挑战，就先把退路想好了，这明显是消极怠工的架势。

　　万灵宗那边，罗夕指着身旁的两人道：“罗某没有什么兴趣，让我这两个师弟参加吧。”

　　雷罡阳见他们一个敷衍，一个干脆不配合，心头不爽，冷笑道：“罗老弟这是想坐享其成吗？”

　　“坐享其成？”罗夕淡淡一笑，“雷兄大可就此收手。我罗某倒真是很想看看，这个世俗天才，他的极限在哪里。”

　　“哼，他的极限，就在这里了。”

　　虽然罗夕不出手，不过雷罡阳却也不强求，已经有这么多人愿意出手，这些人，一个个都是天灵区顶级的身手。

　　任何一个遇到那世俗天才，必可碾压。

　　便在这时，汤洪忽然大笑起来：“精彩啊，精彩！一个个丑态百出，真是可笑，可笑啊。”

　　“狗屁的至高峰会，打击异己，自私自利。所谓的天才，都是狗屁！”

　　汤洪仰天大笑，朝门外走去。

　　他已经彻底忍不住了，这所谓的至高峰会，从头到尾就是一群自私的天才，在这商量怎么打击异己。

　　汤洪羞于这些人威武。

　　雷罡阳闻言，眉头一挑，双目杀机陡然暴涌。

　　“连沧海，你们宝树宗的天才，莫非无人可以降服这蠢汉？”

　　连沧海淡淡道：“他素来特立独行，我和他素无瓜葛。”

　　“哼，既然你这么说，哪天冲撞在我紫阳宗手里，你宝树宗却不要说三道四。”雷罡阳冷然道。

　　“他若冲撞你，是他自己找死，关我何事？”连沧海声音淡漠。

　　罗夕也是轻轻一笑，对众人一抱拳：“诸位，你们慢慢商量，此事我不掺和，先告辞了。”

　　“我等也告辞了。”那些没有自告奋勇的人，纷纷提出告辞。

　　很快，现场就只剩下那些要出手挑战的人。

　　雷罡阳目光从所有人面上扫过：“诸位，既然已经决定出手，便不要有妇人之仁。我等七八个人，每日挑战，虽然对手是随机的，但总有一天会挑战到他。我只希望……”

　　雷罡阳话还没说完，陡然耳根一动，眸中射出一道光芒射向虚空处，喝道：“什么人？”

　　“你就是雷罡阳？”虚空中，一道淡漠的声音冷冷问道。

　　虚空中，一道身影陡然现出，悠悠然坐在围墙上，双手抱膝，一副好整以暇的样子。

　　“大胆！竟敢私闯雷某住地，死下来！”

　　雷罡阳双目陡然爆闪出冷冽杀机，大掌一挥，一道强大的罡阳之气，如同蛟龙一般，喷薄而去。

　　惨烈的刚阳之气中，竟然蕴含着丝丝闪电一般的电蛇，隐隐竟有雷电之道的力量。

　　“是罡阳电蛇！”流云宗天才少女师云云娇呼一声，“素闻罡阳道兄天生雷灵之体，看来传闻不虚！”

　　这墙头之人，见这气势如虹的一击射来，淡淡一笑，顺手一抓，仿佛要将这气势如虹的一击抓住一般。

　　雷罡阳见对方如此托大，嘴角一咧，冷笑起来。

　　心想这小子果然是自己找死，我这一击，虽然只用了五六成的功力，但却蕴含着强大的雷电之道，他这一接，就等着手掌被烧焦吧。

　　“嗯？”雷罡阳这个念头刚闪过，下一刻，面色陡然一沉，满脸都是不可思议之色。

　　只见对方顺手一抓，虽然身体微微一晃，但是雷罡阳那一击，冲到他手掌之时，仿佛被一股无形的力量一吞，竟然如同烛火一般，直接被掐灭了。

　　“什么？”

　　雷罡阳愣住了，他对自己的实力非常自信，这一击满心打算把这人的手都烧焦的，却没想到，竟然被对方轻松破掉。

　　那围墙之上的人，自然就是江尘。

　　哈哈一笑，轻描淡写道：“这就是所谓第一天才的实力么？不过如此。听说诸位聚集在此，打算轮流上阵，只等挑战到我？”

　　“小子，你这是找死！”

　　雷罡阳何曾在同辈面前丢过脸面？刚才那一击，他有些轻敌，没有用尽全力，却被对方破了，反而讥讽他不过如此。

　　这对雷罡阳来说，简直是奇耻大辱。

　　身形一闪，化为一道红芒，如同一团烈火一般，电射而去。

　　“看打！”

　　江尘手臂一扬，两道火鸦王尾翼倏然射出！

　　“哼，给我破！”雷罡阳左右开弓，左右各一拳，将那两道攻击，直接扫开。身体却是速度不减，朝江尘急冲而来。

　　“小子，自己送上门找死，不要怨我！”

　　雷罡阳狞笑一声，气势更增，直冲而上，扬手就是一拳。

　　江尘大笑一声：“来得好！”

　　铿！

　　惊天的刀芒，陡然耀射苍穹，江尘奋起全身之力，双手握刀，运气全身力量，狠狠一刀，朝下斩去。

　　江尘竟然不躲不闪，与灵境七重的雷罡阳硬拼！

　　当然，江尘并非鲁莽，而是从雷罡阳移动开始，他就在心里计算。那两道火鸦王尾翼的攻击，更是拖延一点时间，给自己增加蓄势的时间。

　　这一刀，蕴含着《沧海逆流刀》的真意，却已经将原来的刀意，融合到了当下这强强对抗的大势之中，强势激发出手中无名宝刀的潜力。

　　而他之前，一直酝酿，牵引了元磁之力，暗中已经形成了几道无形的元磁气场，再加上引出了金精之力，融合到这一刀之力之中。

　　可以说，这一刀经过了各种演绎和升华，已经彻底超越了《沧海逆流刀》本身具备的意境了。

　　强势到巅峰的一刀，带着一往无前的气势，狠狠斩下。

　　轰！

　　雷罡阳的拳罡轰至，陡然觉得拳罡被一股无形的力量一引，势头竟然顿时为之一滞。

　　而这一滞，让得他十成的力量，一下子削弱到六七成。

　　便在这时，当头而来的强势一刀，已经斩至。

　　两股强大的力量，不期而遇，狠狠撞在了一起。

　　雷罡阳从下面往上攻，本来就处于不利地位，再加上拳罡被无形气场削弱到六七成，一拳一刀相碰，非但没有占据到一丝上风，反而被那强大刀势一压，气势顿时全面被压住。

　　一股穿透力极强的刀力，竟然透过碰撞之力，斩向他的要害。

　　雷罡阳大惊，左手划了个半圈，将要害护住，身体猛然急退，落回了地面，脚下噌噌噌连退三四步。

　　而江尘被这一拳之力一冲，身体连饭几个跟斗，再一次落回了围墙之上，胸口也是起伏不定，只觉得血气翻滚！

　　“灵境七重，果然名不虚传。”江尘压住心头气血翻滚，连续呼吸，将气血压住。心中对这雷罡阳的实力，也是生出了几分佩服之意。

　　他自出道以来，哪怕是越级挑战，也是鲜有落入下风的。

　　今日，自己用刀，而且是在用尽全力的情况下，才堪堪破开对手的一拳之力，如此看来，灵境七重的天才，实力的确强横。

　　江尘固然是心头大骇，雷罡阳心中，亦是惊骇之极。他万万没有想到，自己这强势的一拳，竟然完全没有伤到对方，仅仅只是打成了一个平手，虽然自己从下面朝上攻击，处境不利，但亦是让雷罡阳有些难以接受。

　　雷罡阳吃惊，他身后的龙居雪和曾师等人，也是吃惊不已。尤其是龙居雪，眼眸之中闪过一道惊讶之色，在她心中，终于产生了一丝忌惮之色。

　　她自从进了紫阳宗之后，修为大涨，天赋得到了最大程度的开发，久而久之，她下意识就认为，江尘在世俗摸爬滚打，注定堕落。自己再对上他，定可轻松碾压。

　　然而，这一刻，龙居雪清醒地认识到，自己是一厢情愿了。


第0383章 从容而来，潇洒而去

　　江尘这次到来，只为示威，不为伤人。与雷罡阳对了一招，冷笑一声，目光阴冷地从在场每个人脸上扫过，仿佛要将这些人记住一般。

　　“有不怕死的，尽管挑战我。我等你们！不过，提醒一句，在上擂台之前，你们一个个，最好有赴死的心理准备！”

　　说完，哈哈一笑，一个翻身，朝围墙外面一翻，整个人便消失在了众人视线之中。

　　这一笑之间，声震九天，一下子化为潮水般的轰鸣，瞬间传遍漫山遍野，传遍整个天灵区。

　　“一群废物，我来去自如，你们能奈我何？”

　　雷罡阳勃然大怒，急抢出门外，龙居雪亦是快速奔出。

　　只是，外面一片朗朗乾坤，却是半个人影都没有。只这一笑之间，江尘便消失得无影无踪，只留得回音阵阵，震荡在山谷之间。

　　雷罡阳和龙居雪对望一眼，都从彼此眼中看到了凛然的杀机。

　　“这个畜生，果然是猖狂。”雷罡阳咬牙切齿，他作为天灵区一号种子，优越感非常强。

　　召集这次至高峰会，雷罡阳也是有意无意，想巩固一下自己一号种子的地位，借此威慑其他天才。

　　只是，万没想到，这次至高峰会，竟然会处处碰壁。

　　如果说罗夕等人，只是没有给他面子，没有配合他的计划。

　　那么这世俗武者陡然出现，则绝对是公然挑衅他的权威，甚至说公然打他的脸了。

　　武者之间，没有受到邀请，私闯对方的地盘，那本身就是一种不敬，而江尘直接从他围墙上出现，更是绝对的挑衅。

　　如果雷罡阳可以把对方强势留下，那他雷罡阳的威信，势必大增。

　　可是，他连续两招，都被对方化解，而且看起来，对方是浑若无事一般，竟好似斗成一个平手一般。

　　对雷罡阳来说，在自己的地盘，与挑衅之人斗成平手，这无疑是天大的耻辱。尤其是对手挑衅之后，从容而去，而且还化音为雷，公开讽刺，传遍整个天灵区，那无疑是在他雷罡阳的伤口上，又撒了一把盐！

　　对他来说，这绝对是耻辱，势必让他雷罡阳威信大降。

　　“罡阳师兄，现在知道，这个畜生有多无礼了吧？”龙居雪添油加醋，淡淡问道。

　　“龙师妹，此子是你宿命之敌，你觉得如何？”

　　雷罡阳陡然话锋一转，似笑非笑望着龙居雪：“是否觉得，此子的实力，之前被我们严重低估了？”

　　龙居雪自是听出了雷罡阳这话的弦外之音，淡然道：“任他有千般手段，万般诡诈，只要与我对上，必被我碾压。”

　　她知道雷罡阳是故意考验她，想用这话来挑拨她，动摇她的道心。说到底，他们表面上师兄师妹，实际上，归根结底，大家也是竞争对手。

　　尤其是雷罡阳，见到龙居雪的崛起之势，如今连水月一脉的曾师，地位都已经被龙居雪取代。

　　要说雷罡阳没有一点危机感，那是假的。

　　他可不希望，自己这个紫阳宗大师兄的位置，也被龙居雪取代。

　　虽然，他内心深处知道，现在宗门巨头眼里，自己的地位，说不定已经步入龙居雪了。

　　但是，作为大师兄，作为领头羊，至少他现在实力上，还是领先的！

　　就算要交出年青一代王者的权杖，雷罡阳也不希望这么快，更不希望交得那么服服帖帖。

　　龙小姐也不是傻子，她表面上对雷罡阳不失尊敬，但是，内心却是早就做好了夺权的准备。

　　见雷罡阳言语之中，有杀伐之意，她自然不会示弱。

　　她这番回击，隐隐更有讽刺雷罡阳之意。

　　那意思是谁，那江尘与我对上，必被我碾压。而刚才，你作为紫阳宗年轻一辈大师兄，连出两招，却让人家从容而走，颜面大失。

　　两人言语交锋之间，其他人也走了出来。

　　看他们一个个的脸色，除了流云宗的师云云依旧挂着那淡淡的笑容外，其他人的表情，都显得十分凝重。

　　显然，江尘临走之前那番警告，却是已经发挥作用了。

　　不怕死的，尽管挑战我！

　　这绝对不是一句空洞的威吓，看到那世俗妖孽与雷罡阳的交手，一时间，这些天才都忽然意识到，他们之前，的确是低估了那世俗妖孽的武道实力了。

　　连雷罡阳这灵境七重的天才，竟然都无法在那世俗天才身上占据上风，那么此人的战斗力，该有多强？

　　一时间，以铁达志这类人为代表的天才，心里都是蒙上了一层阴影，暗暗自问，如果换做自己，能挡住雷罡阳那般强势的两招么？

　　这推演的答案，让他们一个个心里头更加沮丧。

　　一时间，一个个心里都有些后悔，想收回之前的承诺。

　　“这是紫阳宗和那世俗武者的恩怨，我们何必掺和进去？”跟铁达志一般心思的，有好几个。

　　那两个万灵宗的天才，互相丢了个眼色，朝雷罡阳抱了抱拳：“罡阳道兄，我们想了想，这件事，我万灵宗还是中立为好。之前的事，就这么算了。我们还有事，先告辞了。”

　　这两人也不等雷罡阳回话，转身便走。

　　连沧海那有些苍白冷漠的脸，也是朝雷罡阳道：“罡阳道兄，此子修为，我暂时看不透。既然看不透，便无十足把握。没有十足把握，此事我也作罢，以免耽误你的计划。”

　　“沧海，你是宝树宗第一天才，莫非连你都害怕那世俗妖孽？”

　　连沧海淡淡道：“倒不是怕，而是我连某人，不喜欢做没有把握之事。罡阳道兄，告辞了。”

　　铁达志见连沧海都辞掉了，自己这点修为，如果继续留在这，也是丢人现眼，走到雷罡阳，支支吾吾，正考虑怎么开口。

　　雷罡阳本来就对铁达志没有什么兴趣，见他如此，更是不耐烦，直接喝道：“滚！”

　　铁达志浑身一哆嗦，面色大变，却是不敢发作，黑着脸掉头走了。他不是没有自尊心，但是在强势的雷罡阳面前，他知道如果自己胆敢顶撞半句，一定会招致一顿毒打。

　　这么一来，除了紫阳宗的弟子，就只剩下流云宗的师云云一个了。

　　“云云，莫非你也打算退出？”雷罡阳见师云云走过来，轻叹一声。

　　师云云悠然一笑：“罡阳道兄，既然你要我留下，那我便留下吧。不过我还是那句话，我不会承诺什么。”

　　雷罡阳叹道：“宝树万灵二宗的天才，都是墙头草，云云能留下，可谓患难见真情，罡阳承情了。”

　　龙居雪见雷罡阳刻意讨好师云云，心里却是不屑，眼眸在师云云清丽的脸庞上蜻蜓点水般瞥过，随即又矜持地移走。

　　“二位慢慢聊吧，居雪先行告辞。”

　　龙居雪也不顾身后的曾师，更没有招呼他，仿佛这水月大师门下的大弟子，如今在她龙居雪眼中，只是一个可有可无的小角色一般。

　　曾师见龙居雪这般傲慢，心中也是有气。

　　雷罡阳显然也看出了端倪，木然一笑：“曾师，想不到这么快，你就不是水月一脉的老大了，可叹。”

　　曾师郁闷之极，但也无可奈何，朝雷罡阳一抱拳：“雷师兄，我也告退。挑战那小子的事，算我一份。”

　　雷罡阳见状，也是无语。好好一场至高峰会，好好一个计划，被那么一搅，几乎就等于泡汤了。

　　最郁闷的是，他雷罡阳这个天生大赢家，这一次，在面子上，却是从头输到了脚。

　　……

　　果然，考官区对江尘的封杀，再次传来。他在心力区，每个月也只能挑战七次了。

　　不过，这种封杀，已经越来越显得苍白无力。

　　因为，心力区挑战七次，丹药区允许挑战七次。两个区域一加起来，那就是十四次了。

　　如果江尘在综合领域也这般妖娆的话，那这种封杀，就等于彻底没有意义了。

　　反正每个区都能刷分，封杀又有什么用？大不了分开刷。

　　至高峰会的消息，第一时间传到了考官区。

　　“怎么样？”那冷面考官冷笑道，“你们看扁的世俗天才，独闯至高峰会，在众多天才的眼皮下，从容而来，潇洒而去。雷罡阳，号称第一天才，连出两招，却是连人家一根毛都没留下。这样的天才，你们觉得，会逊色于天灵区任何一人么？”

　　冷面考官，之前每次都是反对封杀江尘的。这时候，他总算是找到了发泄的机会了。

　　面对他的质问，其他那些考官，也是有些沮丧。他们不得不承认，的确是低估了这世俗妖孽的武道实力了。

　　正如这冷面考官说的那样，这世俗妖孽，还真不逊色于任何一人。

　　武道天赋，他也许还不是最强的。

　　但是，可以挡住雷罡阳强势二击，那也绝对不弱。

　　几乎可以比肩雷罡阳的武道实力，配合强大的心力境界，强大的丹药天赋，这种天才，不就是他们这次选拔，苦苦要寻找的元境苗子吗？

　　大好的一颗元境苗子，竟然被他们屡次封杀！

　　这些考官，除了那紫阳宗水月大师的师弟外，一个个心里都闪过了一丝后悔之意。


第0384章 舜老篁儿再现

　　他们之前偏向那些顶级天才，封杀这个世俗妖孽，那是很简单的取舍。

　　因为在他们看来，一个世俗妖孽，无论如何也不可能比得上那些顶级天才的。

　　然而，当这个世俗妖孽不断展露出各种天赋，却是渐渐颠覆了他们这个偏见。

　　起初，他们怀疑这世俗妖孽避开武道区域的任务，肯定是武道修为不行。

　　一个武道修为不行的武者，就算其他天赋再高，在强者林立的武道世界，也只能边缘化，注定不可能成为主角的。

　　可是，这世俗妖孽，接下来的举动，再度颠覆了他们的认知！

　　他竟然单枪匹马，勇闯至高峰会。

　　谈笑间，与那一号种子雷罡阳斗成了平手！

　　来的从容，走的潇洒。

　　临走时那一番讽刺之语，更是如同心魔之剑，直接刺入那些天才的内心深处。

　　是的，强大的天才们，被人讥讽为废物，却偏偏无可奈何，这种心理打击，势必成为道心中的一道阴影。

　　“唉，这个妖孽……”一名考官喃喃叹道，“他这般铁了心与那些顶级天才为敌，难道就不考虑一下自己的后路吗？”

　　“是啊！纵然有天大才华，日后进了宗门，还需与天才们相处。此子，真是太狂妄了。”

　　几个考官也是郁闷之极。

　　正嗟叹的时候，门外有人通报：“禀报诸位考官，那世俗妖孽，得知心力区被限制之后，又去了综合区。”

　　“什么？”

　　“这厮，难道又要去综合区刷分了吗？”

　　“这……他难道所有天赋，无有不通？”

　　那些考官得到通报，一个个都是霍然站了起来，一个个都是满脸的不可思议。

　　丹药区和心力区刷分，两种天赋都强大的出奇，这已经让他们感到很吃惊了。如今，这妖孽又跑到综合领域去，难道这小子，在宗门领域也有着惊人的天赋不成？

　　只有那一开始就反对封杀江尘的冷面考官，淡漠笑道：“看来，我们的封杀计划，是要彻底成为笑话了。”

　　此言一出，其他人都是无言以对。

　　是啊，如果这妖孽在综合领域也能疯狂刷分，那他们的封杀计划，就真的只能是笑话了。

　　你还怎么封杀？每个区域都限制他只能挑战七次，他把时间一拆开，平摊到几个领域中，刷分计划几乎不受影响。

　　一旦这样的话，要封杀他，只能是直接限制他参加任务申请，直接对他实施禁赛。

　　可是谁都知道，这是不可能的。

　　他们都很清楚，现在这种所谓的限制，已经十分不要脸，完全违背了公平竞争的原则了。

　　如果直接禁赛的话，那人家还怎么玩？直接退出好了。

　　而且他们悲哀地发现，人家有这么强的天赋，还真未必要陪他们四大宗门一起玩。

　　这样的天才少年，就算离开了十六国联盟，去了更大的地方，人家同样不会无人问津！

　　冷面考官目光带着讥嘲之意，从哪些考官的脸上一一掠过。

　　“诸位，你们是打算继续封杀，把这么一个世俗天才彻底推离十六国联盟呢？还是取消封杀，还他公平竞争的待遇？”

　　那紫阳宗的考官恨恨道：“一不做，二不休。既然已经这么做了，再退让，他也不会承情。不如加大打压力度。”

　　此言一出，其他考官表情都是十分尴尬。

　　那冷面考官直接笑了起来：“我看你是失心疯了吧？加大打压力度？怎么？你打算亲自出手，镇压人家？”

　　“何须我亲手镇压？只要开一点口子，让那些顶级天才有挑战他的机会，相信那些天才，会很干脆利落完成的。”

　　那紫阳宗的考官，阴森森笑道。

　　其他考官都若有所思，却是谁也没有开口。

　　之前做的那些已经很过分了，若是再私下作弊，那对这世俗妖孽实在是太不公平了。

　　可是不这么做的话，这世俗妖孽的疯狂势头根本阻挡不住。

　　长久以往，所有宗门天才，都会被压得抬不起头来。这对四大宗门而言，那可是天大的损失。

　　这些考官，归根结底都是四大宗门的人。

　　他们都有私心，都不希望自己宗门的天才，因为一个世俗妖孽的出现，锋芒全部被盖过。

　　顶级的天才，一旦被人压制住，不能尽情释放自己的天赋，那武道之路，就会变得崎岖起来。

　　“做隐蔽一点吧，我们考官区，的确不能再搞什么限制封杀了。再继续下去，恐怕真的要成为天下的笑话。”

　　“是，之前我们就应该把难题丢给他们自己解决。我们考官区过度干涉，确实是有失考虑。”

　　那冷面考官听他们的意思，是要由公开打压，转变为暗中搞鬼，也是暗暗叹息。

　　他一人之力，终究无法阻挡这种大势。

　　……

　　不灭灵山某个隐蔽的角落。

　　一名白发飘然，道骨仙风的老翁，背负着双手，目光湛然，看着脚下的群山万壑，眉头紧锁。

　　老翁的神态凝重，似乎陷入了一种焦灼的情绪中。

　　不远处，一名身着淡绿色衣裳的少女，漫步徜徉在一片树丛中，在山间雾霭的笼罩间，少女如同山中精灵，宛若世间谪仙，给人一种不食人间烟火的出尘之气。

　　老翁的目光，时而对那少女的背影投去一瞥，目光之中，透着无限的怜爱与忧愁。

　　“唉，最近一年内，已经发作了三次。当年那医者曾说，若是频率发展到一个月发作三次的话，篁儿的性命，就将难保。贼老天，篁儿这般纯善少女，与世无争，却为什么，偏偏摊上这等厄运？”

　　老翁心中慨叹，既为自己无能为力而痛苦，又为少女的病情而担忧。

　　这老翁，自然就是当初在东方王国药师殿隐居的舜老，而那少女，便是他身边的篁儿。

　　老翁在东方王国就开始关注江尘，认定江尘就是千机老人卦算中的线索。可以医治篁儿之病的线索。

　　所以，老翁一路关注江尘。

　　在二渡关一战，江尘遇到楚星汉几乎丧命时，也是舜老暗中出手。

　　随后去了天桂王国，舜老亦是暗中跟随，也去了天桂王国。

　　如今，江尘进了远古遗境试炼，舜老在前两个月之前，也带着篁儿，进入了不灭灵山。

　　那时候，江尘刚好进入天灵区试炼。

　　这远古遗境，守御森严，而且还有四大元境尊者坐镇，按说是水泼难进的防守强度。

　　可是，这舜老也不知道用了何等大神通，如进自家院子一般轻松，而且一路还跟到了不灭灵山。

　　那四大尊者同样坐镇不灭灵山，但是对这一老一少，却是完全感应不到。

　　仿佛这一老一少，在不灭灵山是隐身的一般。

　　老翁心事重重，篁儿的病情发作频率，在近年来有提升的苗头，这让舜老有了更多的危机感。

　　“江尘啊，江尘。你若不是千机老人卦算中的线索，老朽可真就被你给坑死了，篁儿的性命，更是被你所误。虽然这是老朽的一厢情愿，但老朽还是希望，你就是千机老人卦算中的有缘人。”

　　舜老心中轻叹，现在他也是骑虎难下了。只能将赌注押在江尘身上。

　　“这选拔赛，时间太长。复赛三年，要等满这三年，篁儿的病情，却又不知该出现何等变故。篁儿等不起，老朽也不能再等了。”

　　舜老有一种直接将江尘揪来的冲动，不过，以舜老对江尘性格的了解，若是用强的话，只怕会适得其反。

　　这个少年人身上，蕴藏着一股大能量，那是任何强势都无法压垮的一种内在力量。

　　舜老欣赏江尘这一点，更知道强力施压是绝对不行的。

　　别看舜老仿佛一直是个旁观者，但是，他对江尘的一举一动，却是了如指掌。

　　江尘戴着面具，穿着特制的试炼袍，音容笑貌都改变了。

　　就算连四大尊者都认不出来，丹妃这种身边人，一开始都无法确认，但是，舜老一来到不灭灵山，便在天灵区中，发现了江尘。

　　随着江尘在天灵区的突飞猛进，天灵区各方面对江尘的打压，舜老都是看在眼里。

　　“十六国联盟，从四个元境尊者，到下面的考官，都是蠢货。放着大好的天才弃之不顾，却搞什么无聊的选拔赛。舍近求远，当真是蠢。更蠢的是，这天灵区的考官们，发现这般天才，竟然没有如获至宝的狂喜，反而变本加厉地打压限制，这些人的脑子，真的是用豆腐渣做的么？”

　　舜老对此也是哭笑不得，对十六国联盟的这些人，实在是感到无语。

　　“三年时间，老朽是等不及了。江尘，别怪老朽破坏了你的节奏。我现在，顶多只能等你半年。篁儿的病情，真是拖不得了。”

　　舜老喃喃叹道，提到江尘的名字，也是微微有些歉疚。

　　他也知道，江尘这个世俗天才，借着不灭灵山的优势，正是修炼大涨的好时机，本来是不应该破坏江尘这种节奏的。如果让江尘在天灵区修炼三年，舜老也绝对相信，江尘可以碾压四大宗门所有天才。

　　到时候，勉强能对江尘形成威胁的，只有那个先天之体的丫头。

　　如果不是篁儿的病情危急，别说三年，十年二十年，舜老都愿意等。

　　他也很想欣赏一下，这个少年天才怎么一步一步崛起。

　　可是如今，时间不等人啊！


第0385章 不灭灵山，根基动摇

　　舜老那湛然的眼神，流淌出一丝歉疚之色，不过更多的，却是决绝之意，仿佛已经拿定了什么决心。

　　“舜老，您老站了那么久，时而皱眉，时而撇嘴，却是想什么呢？”

　　不知何时，那淡绿色轻衫的少女，慢慢踱步上来，手里抱着一只通体雪白的小动物：“舜老，想不到，这不灭灵山之中，竟然有雪狐这种灵兽。瞧这小家伙，左边的前腿受了点伤，我来给它包扎一下。”

　　舜老那冷峻的脸上，顿时春风化雨，化出无数疼爱之意。

　　“你这妮子，心地总是那么善良。这雪狐外表柔顺，却是狡诈多诡。篁儿，你可要当心它反噬你。”

　　篁儿露齿轻笑，仿佛雨后天晴的山谷一般清澈。

　　“我会当心的。”

　　舜老点点头，他就是提醒一句，却不担心这雪狐真能伤到篁儿。

　　“篁儿。”见篁儿转身离去，舜老又叫了一声。

　　“嗯？”篁儿转过身来，黛眉轻扬，轻灵的身姿停住。

　　“篁儿，老朽打算出手了，你不会怪我多事吧？”舜老有些迟疑，他天不怕，地不怕，却是怕自己出手后，篁儿却不高兴。

　　篁儿那秋水般明净的眸子，微微一黯，峨眉微蹙，轻声问道：“舜老，却是篁儿连累你了。你这般做，也是为篁儿好。篁儿怎敢心生怪怨？只是，这远古遗境中，舜老你……”

　　“这你却不必担心。老夫自有办法。远古遗境很强大，不过四大宗门这些人嘛，太过庸碌了。老夫只要略施手段，担保他们方寸大乱。”

　　舜老说这话时，嘴角溢出一丝促狭微笑。这笑容之间，却是对那四大宗门有着一丝不屑之意。

　　显然，在舜老眼中，却根本没把四大宗门当回事。

　　……

　　发生在天灵区的事，自然也不断传入四大宗门的高层耳中。尤其是四大尊者，几乎每天都在关注着天灵区。

　　他们的所有希望，也都是在天灵区上。

　　说实话，其他几个区，都是陪练而已。能够有人冒出来，那固然好。没有人冒出来，那也无所谓。

　　只要天灵区的那些天才，不负他们的期望，能够快速成长起来，四大宗门才有希望，才有未来。

　　所以，对于天灵区的事，四大尊者，也是睁一只眼，闭一只眼。

　　尤其是紫阳宗的追阳老祖，自从推算出这世俗妖孽就是江尘之后，他更是乐于见到这种打压的局面。

　　他可不希望，这个世俗妖孽，成为他紫阳宗天才崛起的障碍。

　　追阳老祖这种人，活到这般年纪，修为到了这一步，道心非常冷酷，对他人生死之事，看的极淡。

　　只要不能成为自己人，那么灭杀掉也没什么不好的。否则，养虎为患，让其成为自己人的障碍，却是他绝对不愿意看到的。

　　其他三大老祖，流云宗的冰岚老祖性格淡然，一向处事中庸，不激进，但也不保守。

　　宝树宗的千叶尊者，调查了一下，得知那世俗天才和自家宝树宗的几个天才，关系也非常复杂。

　　除了汤洪之外，其他几人，都似乎对他世俗妖孽很是忌惮。

　　出于这种考虑，千叶尊者也是犹豫之间。似乎觉得如果不过问，却是便宜了紫阳宗。

　　但如果自己过问的话，未必能扭转得了。

　　倒是万灵宗的九狮尊者，却是暴跳如雷，大骂天灵区的考官，简直是一坨坨的狗屎，竟然公开破坏规则。

　　尤其是得知江尘单枪匹马，勇闯至高峰会，九狮尊者彻底燃了。

　　他丝毫不掩饰自己对这个世俗武者的欣赏。而且，也对自己万灵宗天才罗夕的表现感到非常满意。

　　罗夕没有屈服雷罡阳，没有附和雷罡阳的打压计划。而是选择置身事外，不掺和其中。

　　这在九狮尊者看来，是有骨气，有风度的表现。

　　毕竟，紫阳宗那般强势，雷罡阳那般强势，罗夕能够坚持本我，绝不妥协，这让九狮尊者很是满意。

　　“嗯，这个世俗天才，若是可以加入我万灵宗，必可和罗夕双星辉映，成为万灵宗近千年来的盛事。此子，我一定要尽全力保他。”

　　想到这里，九狮尊者坐不住了，开始活动起来。

　　起先找到了千叶尊者，千叶尊者态度本来就很模糊，从内心深处，他也是想拉拢这个世俗天才的。

　　被九狮尊者一说动，也觉得打压那世俗天才，最终受益者只有紫阳宗。所以，思考片刻，千叶尊者也决定加入保江尘的阵营。

　　不过，面对强势的紫阳宗，这两大尊者觉得，还得拉上流云宗的冰岚尊者。

　　冰岚尊者一直是中立态度，被这两人游说一通，碍于面子，只能和他们两人一起去游说追阳老祖。

　　追阳尊者见这三人联袂到来，似乎早有心理准备。

　　无论这三人怎么劝说，他只是冷笑。

　　“考官区的事，我不掺和。不过，那些宗门天才要挑战此子，打压他的气焰，似乎也没有违反规则吧？”

　　追阳老祖语气淡淡，一副老神在在的样子。

　　面对这般无耻的反应，其他三大尊者也是无语。是啊，考核者互相挑战，获得进阶积分，这是天灵区规则明文允许的。

　　九狮尊者冷笑道：“武者之间挑战，那的确算公平竞争。不过之前那些乱七八糟的限制，追阳老怪你觉得合理吗？”

　　追阳尊者语气漠然：“那是考官区集体的决定，关老夫何事？你们是不是觉得，是老夫授意他们这般做的啊？可别忘了，考官区的考官，我们四大宗门的人都有。我追阳的面子大，也没大到可以影响你们三宗的人吧？”

　　其他三名尊者彻底无语了，追阳老怪这话虽然无耻，但也不是没有道理。

　　考官区的事，是那些考官集体做的决定。他们三大宗门的人，都有一份。

　　趁这三人无言以对的时候，追阳尊者却是忽然道：“本座倒是觉得，因为一个世俗武者，搞的天灵区人心惶惶，鸡飞狗跳，显然不是什么好事。让那些天才出手教训一下此子，也未必就是坏事。天才么？不都是在激烈的碰撞中，慢慢崛起的么？试问一句，我们当中哪一个，不都是踩着无数同辈天才，踏着别人的尸体，一步一步走到现在这个巅峰的？”

　　武道之路，天才崛起，的确是刀光剑影，尸山血海。

　　正说话间，这四大尊者的身体，都是没来由一晃。

　　陡然间，仿佛整个不灭灵山忽然晃动起来，一时间，天摇地动！

　　“怎么？”四大尊者同时变色，纷纷朝外掠去。

　　这等天摇地动之势，定是有什么变故发生。

　　轰隆隆！

　　强烈的震动声，让得整个不灭灵山似乎都咆哮起来了一般，在不灭灵山上的所有人，一下子都被惊动，跟着这山体摇摆之势，跟着摇摆起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　一时间，整个不灭灵山，所有武者纷纷跑了出来，一个个脸上写满了惊诧之意。

　　江尘本来盘膝而坐，在自家院子之中，感受到这天摇地动之势，也是一下子电蛇出来。

　　皱眉朝山下望去。并顺手召唤出噬金鼠王，让它去地下一探究竟，是否是来自山体下方的地震。

　　不过，这动摇之势，几个呼吸之后，便慢慢停歇了。

　　这动摇之势，仿佛就像山神打了个喷嚏似的，停下之后，云淡风轻，再无一丝天地异象。

　　不过四大尊者，却没有那么乐观，而是四处查探。

　　都是纷纷朝那不灭灵山的根基之处射去。如果是山体出现了一丝丝内在动摇，他们却是不怕。

　　怕就怕，这根基出现了问题，那就麻烦了。

　　他们动用了无数财力和灵力，开启这不灭灵山，如果那开启阵法出现问题，那这不灭灵山就会彻底关闭。

　　一旦关闭的话，他们这些人，就将彻底被封锁在不灭灵山之内，除非有人从外面再度开启。

　　否则，他们谁都出不去。

　　四大老祖飞射而去，很快便来到了开启阵法之地。

　　追阳尊者速度最快，其他三人先后到达。

　　“怎么样？”冰岚尊者问最早到达的追阳尊者。

　　追阳尊者脸色铁青，充满了不可思议之色，在阵法四周看了好一阵，脸上的肌肉微微抽动，只觉得嘴里发苦，喃喃道：“阵法被破坏了。”

　　其他三大尊者连忙探视，看过之后，一个个脸色都是大变。

　　“该死的，这是谁干的？”九狮尊者破口大骂起来，“我们花了那么大的代价，开启这不灭灵山，至少可以维持三年时间。这阵法，至少被破坏了一半。照这么看，这不灭灵山，顶多只能再维持半年了！”

　　在场的四人，都是十六国联盟的最强者，瞧那么此刻的眼神，一个个却是充满了忌惮之色。

　　显然，能够破坏这阵法根基的，绝对是连他们都要忌惮的存在。

　　“难道是这远古遗境中的强大生灵？”冰岚尊者问道。

　　“不可能，这远古遗境，纵然有强大生灵，也不可能苏醒。传承至今，没了强大的能量供应，那些强大的生灵，要么陨落，要么沉睡。是不可能出来活动的！”九狮老祖矢口否决了冰蓝尊者的这个猜测。

　　“那难道是人为所致？”千叶尊者轻吸一口凉气，语气透着忌惮之意。

　　人为？

　　四大尊者想到这个可能性，一个个表情更加凝重。


第0386章 意外消息

　　江尘在院子之中，感受到动摇之势渐渐停歇，虽然心头不明所以，但却没有什么恐惧之意。

　　经历了几次生死大劫之后，江尘的心力境界，显然已经提升到一种不为外物干扰的程度。

　　噬金鼠王没过多久，也是跳了出来。

　　“尘少，地下没有发现什么异动，应该不是山体自身的地震。也许，是这不灭灵山的外面的阵法禁制波动？”

　　噬金鼠王显然知道这不灭灵山的强大，知道这不灭灵山很多地方都有强大的远古禁制，所以也没乱钻。

　　江尘在院中思索片刻，自感此事若是山外禁制阵法波动，自己也无能为力。

　　“这些事，不是我操心的事，不必在意。我自专注修炼，天要塌下来，自有四大宗门去顶。”

　　进了屋子，江尘继续盘膝而坐，开始修炼起来。

　　自上次突破了灵境五重之后，江尘仿佛一下子打开了无数灵感大门，对于武道的领悟，可谓是进入了井喷期。

　　再加上这段时间，无数的打压，来自考官区，来自宗门顶级天才，这些打压形成的势，都被江尘化为一种额外的动力，让他更加有进步的动力源泉。

　　此时，离他进入天灵区，已经有两个多月了。而他的积分也达到了惊人的3300分。

　　这个分数，已经是挤入了前十，离那最高的雷罡阳，差距也不过是三四百分而已。

　　照这个速度的话，这一期考核剩下的二三十天，江尘绝对有把握超越雷罡阳，成为天灵区积分排行榜的榜首！

　　“武道之路，如逆水行舟，不进则退。我这般冲击的速度，那雷罡阳等人自是不会坐以待毙，不会坐等我去超越他们。接下来，必定有很多反扑。最大的反扑，就是在比武擂台上挑战我！”

　　江尘那次独闯至高峰会，有心领教了一下雷罡阳的实力。

　　不得不说，那雷罡阳元境七重的修为，不是浪得虚名。江尘自问，要赢此人，几乎没有任何可能。

　　不过在擂台上遇到，江尘拥有许多杀手锏，要拼个不胜不败的平局，却是大有希望的。

　　“那雷罡阳以龙头之势号令其他天才，看样子，龙居雪虽是先天之体，却还没有超过雷罡阳。她的修为境界，顶多与雷罡阳持平。不过即便如此，我也当继续努力了。”

　　雷罡阳，江尘虽然很重视，但也没将他视为宿命之敌。

　　但是龙居雪不同。

　　龙居雪先天之体，集紫阳宗所有气运和资源于一身，这个女人，才是真正的心腹大患。

　　如果自己不能在擂台上将之斩杀，那么在没有进入元境之前，想要诛灭此女，几乎没有任何可能。

　　不是江尘妄自菲薄，而是那紫阳宗上下，对龙居雪看的太重了。

　　追阳老怪，更是一个蛮横之主。瞧他那性格，谁要动龙居雪，他肯定会强势镇压，绝对不会手软。

　　所以，擂台比武，这是江尘唯一的机会。

　　但是，要想在擂台上灭杀龙居雪，却不是那么容易。

　　这女人比起自己来说，优势也是明显。先天之体，资源无数，单这两样，就不是江尘目前能够相比的。

　　若不是江尘有前世的记忆，和一些大胆冒险之后的收获，只怕还真会被龙居雪此女大大拉开差距。

　　“修炼，必须更疯狂的修炼。”

　　江尘迫切的意识到，要想在擂台上诛杀龙居雪，就必须让自己变得更强，更有把握。

　　目前对江尘来说，最迫切要提升的不是武技，而是修为境界。

　　他现在虽然是灵境五重，但是这个修为境界，在天灵区，顶多是排在中等水平。

　　在天灵区，像雷罡阳这样的灵境七重，恐怕都有四五个了，而灵境六重，随着时间的推移，也会不断涌现。

　　虽然江尘越级挑战没有任何压力，但是，灵境五重对上灵境七重，连跃两级，终究是处于劣势的。

　　因为，那些顶级天才，修为越高，他手头上肯定也会有许多杀手锏，作为宗门最杰出的存在，他们不可能没有一点底牌的。

　　所以，江尘修炼的动力，非常迫切。

　　如果是同级别的对手，江尘绝对可以傲视，甚至毫不费力地摧毁。哪怕对方有很多杀手锏，江尘都无所畏惧。

　　“龙居雪这个女人，现在已经是地灵境巅峰，灵境六重了。若是让她冲破地灵境的桎梏，进入到灵境七重，成为天灵境强者，我要杀她，麻烦就更大了。”

　　江尘思忖间，忽然窗外射入一道流光，却是一道传音符。

　　“所有武者，到天灵区广场集合！”

　　这是最高命令，所有武者接到通知，都不能怠慢，必须第一时间赶到大广场集合。

　　江尘思忖了片刻，心想莫非刚才天摇地动之间，出了什么事？

　　一念之间，江尘的身形已经出了院子，朝那大广场方向飞射而去。

　　陆陆续续的，所有的武者，几乎在第一时间到齐。

　　所有考官每个人脸上都挂着一道凝重之意，似乎遇到了什么大事。

　　很快，四大宗门的巨头们，也是陆续赶到。甚至，四大尊者，也随后陆续赶来，每一个人脸上，或多或少都似乎隐藏着一些心事。

　　“诸位，四大尊者临时有要紧事要宣布，都肃静了。”

　　一名考官站在前面，大手一压，示意大家肃静。

　　四大尊者有话要说？而且还是要紧事？看到四大尊者的脸上，也满是凝重之色，所有的考核者，都是肃静下来。

　　追阳老祖率先开口：“诸位，先前整个不灭灵山，出现巨大波动，相信你们也感应到了。”

　　所有考核者都是点点头，一个个心里都是想，莫非出了什么大事？不然的话，四大尊者怎么一起被惊动？

　　“这事，我们也不想隐瞒。根据我们的观察，不灭灵山下面的阵法，被人攻击了。我们提供的灵石灵力，本来可以让这不灭灵山开启三年时间。现在，阵法被人攻击，开启时间至少被压缩了一半，甚至更多。根据我们推测，这不灭灵山，顶多只能再支撑半年。”

　　“什么？”这一下，考生们都是愣住了，全场一片议论纷纷。

　　“阵法被人攻击？那我们在这里修炼，岂非要提前离开了？”

　　“不会吧？这地方如此优越，真不舍得离开啊。”

　　“是啊，我还想修满三年，争取冲击一下天灵境呢！难道我的计划，也要泡汤了？”

　　现场一片哀鸣，显然都被这个消息给打击到了。

　　即便是雷罡阳和龙居雪这些顶级天才，听到这个消息，也是面色微微一变，显然对这突如其来的消息，感到十分惊讶。

　　江尘闻言，也是暗暗吃惊：“阵法被攻击？这不灭灵山，难道还有更强大的生灵？若是这样，今天攻击，谁能保证以后就安全？”

　　不过，这些疑问，江尘只是一念闪过，却没有说出来。他知道自己人微言轻，没有什么发言权，索性懒得理会。

　　三年也好，一年半也罢，反正天塌下来有四大宗门顶着。

　　追阳老祖大声道：“我们四大尊者商量了一下，不得不告诉大家，三年的考核计划，必须变更一下了。原本三年的计划，必须压缩到一年。”

　　“什么？一年？”

　　“三年变一年，这也缩水的太厉害了吧？不是说可以坚持一年半吗？”

　　“是啊，一年时间太少了。现在都已经八个月多了，这么说，我们在这里的时间，只剩下三四个月了吗？”

　　考核者们，都是纷纷叫了起来。

　　“闭嘴！”追阳老祖陡然大喝，气势如虹，往下一压，如潮水轰然袭来，将下面所有嘈杂之声全部覆盖。

　　所有的武者，都是心神一震，乖乖闭嘴。

　　“我们定一年时间，自然有一年的道理。这阵法的功效，只剩下一半，甚至还不到。所以，我们只能让你们考核一年。一年时间一到，必须选出六十四人名单，然后进行最后角逐，选出最强十六人。”

　　最后的决赛，角逐最强十六人，也同样需要时间。这是重头戏，四大宗门自然不可能草率完成。

　　所以，一年的考核期，剩下的时间，全部留给最终决赛。

　　毕竟，四大宗门选拔，最终还是为了最终决赛，决出最强的十六人，为四大宗门培养元境强者提供最好的苗子。

　　“从现在开始，你们只有三四个月时间，这一期考核结束，还有第四期三个月。那之后，我们就会选出最强六十四人，进行最后的角逐。”

　　追阳尊者语气霸道：“这就是现在的现实，能接受的，现在就可以回去修炼，抓紧剩下的一分一秒。不能接受的，可以现在就滚出不灭灵山。”

　　元境尊者发飙，还真没有人敢说半个不字，虽然不少人心里的确不乐意，可是大势如此，连四大尊者都无力挽回，他们就算再不乐意，又能怎样？

　　江尘闻言，若有所思。现在已经过去八九个月，一年之期，也就剩三四个月。

　　“这还真是意外不断，之前我还觉得时间不够用，现在看来，时间就更紧迫了。这剩下三四个月，所有人肯定都会疯狂修炼。我的计划，必须要抓紧了。”江尘听说三年考核，直接压缩到一年，也是顿感压力巨大。

　　三年时间，他自问冲击灵境七重毫无问题，甚至可以冲到更高。

　　可是，现在忽然间得到消息，时间只剩下三四个月。三四个月后，就将是最后的角逐。

　　一时间，江尘顿感压力扑面而来。


第0387章 冲击天灵境的计划

　　四大尊者显然没有兴趣多解释什么。到了他们这个级别，已经完全可以无视下面的人的看法和心态。

　　他们要做的，就是有利于大局的决定。

　　而下面的人能做的，就是服从，绝对服从。

　　江尘听了片刻，见事情不可挽回，便不再逗留，悄然从人群中退了出来，朝自己院子飞速而去。

　　江尘深感时间紧迫，已经没有半点时间允许浪费。

　　回到门口，江尘悠然朝下方望去，那是地灵区的位置，江尘轻轻叹道：“刘文采，陆小胖，如果你们够争气，这一期是你们最后的机会。如果你们在这一期还无法冲入天灵区，以后就没有机会了。”

　　现在是第三期考核末尾阶段，离这一期考核结束，还有二三十天。

　　下面地灵区的考核，如果他们不能挤入前十，就无法在第四期考核进入天灵区。

　　而现在突发大变故，三年考核压缩为一年，第四期考核已经是最后一期考核了。

　　如果刘文采他们不能在第三期挤入前十，杀入天灵区，以后就的确是再也没有机会了。

　　回到院子后，江尘定下了心神，开始盘算起来。

　　“只剩下三四个月时间，便是最终决赛时间。相信这天灵区的考核者们，从今天开始，会进入一个疯狂的修炼期。”

　　今天的意外消息，让得江尘压力很大。

　　“看来，我的计划又得调整一下了。在稳扎稳打的基础上，必须再冒点险了。”江尘脑子里有了些方案。

　　江尘现在，最急需的就是提升修为境界，而提升境界，最直接的途径就是不断吸收灵力，源源不断的灵力，打磨灵海，壮大灵海。

　　江尘现在，最缺乏的就是灵力来源，这也是他为什么一心想要进宝树宗的原因。

　　宝树宗的资源，是四大宗门最丰富的。

　　而江尘，最缺的就是资源。

　　“跟那些顶级天才比起来，我手头上的修炼资源实在太少。虽然这天灵区的修炼环境十分优越，但是没有好的资源，终究无法快速拉近差距。看来，我必须动用那两样东西了……”

　　江尘从储物戒指里一摸，两枚灵力充裕的晶核，出现在了江尘手中。

　　这两枚晶核，都是通体红色，散发着耀眼的光芒，如那璀璨的宝石一般。

　　其中一枚个头更大，而且明显灵力更充裕。这一枚是朱鳞火蜥的本体晶核。

　　另一枚个头小一些，光芒也更暗淡一些，却是火鸦王的晶核。

　　“这晶核，蕴含天地灵力精华。武道世界所谓的灵石，多数也是远古时期那些灵兽陨落，身上的晶核、骨骼所化，天长地久，成了灵石。而这晶核，灵力未失，精华还没有流散，比那些年代久远的灵石，灵力其实更加充裕。”

　　江尘想了片刻，还是决定动用火鸦王的晶核。

　　“火鸦王终究是灵境巅峰，容易炼化。而那朱鳞火蜥的晶核，以我现在的修为，想在三四个月内炼化吸收，几乎没有任何可能！”

　　江尘权衡了一下，决定还是不贪心，先炼化火鸦王的晶核。

　　诚然，朱鳞火蜥是圣品灵兽，晶核的灵力，远非火鸦王可比。但是正因为其灵力太强，不是江尘现在可以驾驭的。

　　将朱鳞火蜥的晶核重新收好，江尘将火鸦王的晶核在手上抛了抛。

　　“就它了。”

　　江尘的双眸之中，闪烁着精芒。他知道，即便是火鸦王的晶核，要炼化也没有那么容易。

　　不过，相比朱鳞火蜥的晶核，江尘还是有那么几分把握的。

　　他毕竟不是一般的武者，如果是寻常武者，贸贸然就去炼化一收一颗灵境巅峰的灵兽晶核，大有可能被强大的灵力侵入体内，被其反噬。

　　可是，江尘却有许许多多办法，压制其反噬之力。这就是江尘前世记忆带来的好处。

　　他处理这些细节上，有太多可以选择的法门。

　　“火鸦王的晶核，灵力充裕，我若完全炼化，冲击灵境六重根本不在话下。就看这三四个月，能否一举突破天灵境了。”

　　江尘的目标很大，野心也很大。

　　他的目标，是直接冲击天灵境，进入灵境七重。

　　他很清楚，如果自己进入灵境六重，与雷罡阳对战，胜负是五五之数。与龙居雪对战，如果龙居雪一举突破了天灵境，那他江尘的赢面顶多也就是四成。

　　但是，如果自己可以一举突破天灵境，那就完全不同了。

　　同级对战，江尘绝对可以碾压！

　　就算龙居雪是天之骄子，集合了整个紫阳宗的气运，江尘也有把握将其碾压，没有任何悬念。

　　毕竟，一旦修为处在同一水平上，龙居雪的那些优势就将彻底黯淡无光，而江尘强大的武道知识，远超十六国联盟水平的武技，优势就会彻底体现出来。

　　“三四个月，灵境七重……”江尘双目射出坚毅之色，“为了这个目标，拼了！”

　　果然，如江尘想的那般，考核期的时间直接缩短到一年，让得天灵区的氛围一下子就变了。

　　之前还想着如何刷分的那些顶级天才，全部回到自己的住地，潜心修炼起来。

　　现在这个局势下，刷多少积分，已经变得没有任何意义。现在，最关键的是提升实力。

　　实力提升，才是王道！

　　最终决赛的舞台，不是靠积分来分出胜负，而是要靠武道实力，靠一拳一脚打出来的！

　　所以，几乎是一夜之间，那些任务区的人影，一下子少了很多。除了那些排名低下，需要刷积分进步的武者，其他人几乎不怎么露面。

　　江尘的积分，如今已经稳居前十，自然也不会特别在意什么积分。

　　不过，他虽然用功，但节奏却没有乱。偶尔还是会抽一点时间去刷刷积分，不让自己的积分排名掉落。

　　如此，第三个考核期剩下的二三十天，便这样过去了。

　　一个考核期过去，天灵区最后十名的人，惨遭淘汰。而地灵区前十名，则顺利进入天灵区。

　　让江尘都感到吃惊的是，刘文采果然杀入天灵区。而且，竟然是以地灵区冠军的位置，强势杀入！

　　“磐石兄，终于又何你见面了！”

　　刘文采见到江尘，眼睛通红，竟是难掩激动之色。

　　江尘上下打量了一下刘文采，发现短短三个月没见，这刘文采身上的变化，竟是真的可以用脱胎换骨四个字来形容。

　　“好小子，看来这三个月你没有偷懒，不错！”

　　刘文采对江尘十分感激，他觉得自己能有今天，全都是磐石兄的造化之功，如果不是磐石兄的那小瓶兽血，如果不是磐石兄的点拨，他刘文采绝对不可能进步这么快。

　　可以说，过去的三个月，刘文采在地灵区，那就是不折不扣的奇迹。

　　他几乎是以雷霆万钧之势，在地灵区崛起，横扫所有对手，强势杀入天灵区的。

　　在地灵区，刘文采的奇迹，几乎是仅次于江尘的传说。

　　“磐石兄，你对我有造化之恩。我能有今天，不是因为我加入了万灵宗，而是因为我有幸结实了磐石兄。小弟不会说那些大话，但是，今后，只要磐石兄一句话，就算刀山火海，我刘文采也不会皱半下眉头。”

　　“文采，我做的，只是让你少走一些弯路。关键在于你，你体内有一股强大的潜能，在十六国联盟的天才里，也很罕见。我在天灵区三个月，也没见几个天赋胜过你的。可惜，接下去考核的时间只有三个月了。否则，你定可在这天灵区风生水起，杀得那些天才丢盔弃甲。”

　　江尘拍了拍刘文采的肩膀，勉励着他。

　　他这倒不是客气话，他对刘文采的天赋，的确是非常的惊讶。

　　“文采，路在你自己脚下，你要相信，即便是现在，你体内的潜力，也没有完全激发出来。你到底有多少潜能，我也不清楚。不过我可以肯定，你身上的蕴藏的能量，远没有挖掘完毕。”

　　刘文采闻言，若有所思，轻轻点头。

　　“磐石兄……”

　　江尘一摆手，忽然看了看院子外：“有个朋友来了，正好你们也认识一下。”

　　话音刚落，外头传来汤洪那粗豪的大嗓子：“老大，今天就要按积分排名，搬迁到新的住地了。你这院子，恐怕是要腾出来了。”

　　汤洪大步走了进来，见到江尘的院子里，已经有人，也是微微一怔，抓了抓满头乱糟糟的赤发。

　　“老大，他是谁？”

　　“他是地灵区新科冠军，刚从地灵区杀上来。叫做刘文采，是我在地灵区时候的兄弟。”

　　汤洪眼珠骨碌碌打量着刘文采，嘿嘿怪笑，猛然探前一步，大手一抓，直接朝刘文采胸口抓来。

　　刘文采吃惊，但反应却很快，右手一探，向外一挑一引，将汤洪这一抓之力卸掉。

　　两股力量一撞，彼此都是各退了小半步。

　　“咦？地灵区的武者，有这实力？”汤洪歪着脑袋，大眼睛里射出难以置信的神采。

　　汤洪是个直人，但却最看得起有真本事的人，尤其刘文采还是江尘的兄弟。

　　他这一抓，没有什么恶意，纯粹是出手试探。试探之下，发现对方果然不是浪得虚名，心中自然是一喜。

　　“哈哈，不愧是老大的兄弟。来，认识一下，我叫汤洪。是老大在天灵区新收的小弟。”汤洪伸出蒲扇般的大手，憨态可掬。

　　江尘笑了笑，对刘文采道：“他叫汤洪，是个直爽人，也是我的兄弟。”

　　刘文采闻言，面色才转怒为喜，笑着伸出手来：“好家伙，好本事。”

　　汤洪咧嘴一笑：“你也很强。有资格跟我做兄弟。”

　　刘文采个头本来也不小，但是在汤洪这个巨汉面前，却还是只能到他肩膀，看着这个憨态可掬的巨汉，刘文采第一印象倒不差。

　　三人不打不相识，说笑着进屋，畅谈起来。


第0388章 龙居雪的突破

　　刘文采忠厚，汤洪憨厚，这两个人，都是厚直之辈，凑在一起，倒也是趣味很多，十分投缘。

　　喝了几杯酒后，汤洪忽然想起什么，一拍大腿：“老大，差点忘了，我是来提醒你，赶紧搬地方啊。过了时间不搬，耽误新来的人住进来。万一人家去打你的小报告，有可能会扣你积分的。”

　　江尘笑了笑：“不要紧，他不会打我小报告的，放心。”

　　“你咋知道？你见都没见过人家啊。”汤洪有点狐疑。

　　“哈哈，谁说我没见过？远在天边，就在眼前。刘文采他是地灵区冠军，分配的就是这91号院子。文采，你会告发我么？”

　　刘文采也是笑了起来。

　　汤洪愣了片刻，这才想起了怎么回事，嘿嘿傻笑，抓了抓自己的一头乱发：“我还是没转过脑筋来，哈哈，老大你来这里，也是地灵区试炼冠军。现在文采老弟是新科地灵区试炼冠军。你们这是冠军传承啊。”

　　三人都是大笑。

　　“文采的实力很强，汤洪，有机会，你和他多多切磋。”江尘看了看汤洪，上下打量起来。

　　汤洪被江尘看的全身发毛：“老大，我又不是大姑娘，你看我作甚？”

　　江尘没理他，只是看，看了好一阵，点点头：“汤洪，你的身材高大，应该有特殊的血脉传承。可惜，你在宝树宗没有得到最好的资源。文采，还记得我上次给你的兽血么？”

　　刘文采闻言，肃然道：“磐石兄，正是那兽血，让我脱胎换骨。小弟怎么会不记得？”

　　“嗯，汤洪是我兄弟，我不能厚此薄彼。我打算也送一份兽血给他。不过，他没有你们万灵宗的法门，炼化兽血恐怕缺少一些心得。我想请你点拨一下他，帮助他炼化一瓶兽血。”

　　汤洪愣了愣：“老大，什么兽血？”

　　江尘沉吟片刻，目中光芒一闪，低声道：“这里没有外人，我也不瞒你们。这兽血，乃是圣品灵兽之血。”

　　“什么？”刘文采全身一震，露出难以置信之色。

　　他之前也猜测过这兽血的品质，认为那最大的可能是灵境巅峰的兽血。却根本没想到，竟然是圣品灵兽的兽血！

　　汤洪浑浑噩噩，反而不知道这是什么概念。不过圣品灵兽意味着什么，他还是很清楚的。

　　“不必大惊小怪。”江尘一摆手，压制他们的过度反应，“文采，你觉得有没有什么困难？”

　　刘文采毅然道：“都是兄弟，些许小事，有何难事？再说，吸收炼化兽血，也不涉及宗门秘法。”

　　汤洪抓了抓头：“老大……”

　　“汤洪，这圣品兽血，往大了讲，就跟文采一样，脱胎换骨；往小了讲，也足可改变你的天赋，将你体内的一些杂质清除，让你的武道天赋大幅提升。这是你宝树宗任何灵药，都不足以媲美的。”

　　汤洪似懂非懂，木讷地点了点头。他知道江尘说的，的确很厉害，不过他还是不懂。

　　江尘索性说直白一点：“我这么讲吧！刘文采，是我在玄灵区结识的，到了地灵区和我成为朋友。之前他地灵区，一直担心自己修为不够，会被打回玄灵区。而他现在，却强势杀入天灵区，这一切，都在短短三个月时间内发生的变化。汤洪，你说，文采现在的实力，在天灵区能排多少？”

　　汤洪想了想：“文采老弟的实力，可能比我还略逊色一些，不过排进前三十名，应该问题不大。”

　　江尘笑了笑：“我赌他三个月后，必定进入前十六名。甚至还不止。”

　　“这么强？”汤洪有点不相信了，侧着脑袋在刘文采身上扫来扫去，一副大不相信的样子。

　　“汤洪，你要相信，每个人都有自己的道。现在，文采他已经找到了自己的道。我也希望，你能尽早找到自己的道。”

　　江尘带着几分鼓励的意味：“你现在实力，是比文采强那么半筹。不过，现在文采体内激发出来的潜力，已经远超同辈。即便放在最顶尖的天才之中，也绝不逊色。你汤洪的天赋，也很好，不过，我总觉得，你也是一个没有被完全挖掘的宝库。”

　　江尘拿出一瓶朱鳞火蜥的兽血。

　　“圣品灵兽的兽血，你必须将他炼化。为了最好的吸收炼化，你可以多多请教文采。他是万灵宗弟子，这方面大有心得。”

　　汤洪再憨，却也知道，这是一桩大造化，将那兽血接了过去，对刘文采道：“文采老弟，不是我不相信你的实力，这兽血这么强大，我可真要试试了。嘿嘿，如果可以像你一样大爆发，那我就发了。那些狗屁天才们，我一定要一个一个将他们全部踩在脚下！”

　　汤洪对那些顶级天才，怨念显然不是一般的大。

　　“汤洪，文采帮你，不能白帮。你也得帮他，尽快融入天灵区。陪他多去刷刷积分。至少，要让他闯入前六十四名。”

　　汤洪忙不迭点头：“嘿嘿，这是小意思。肯定没问题的。文采老弟，走，去我院子里坐坐。”

　　江尘也道：“嗯，文采，这间院子已经就是你的了。我要去新的住地了。”

　　江尘在这一期考核中，成绩狂飙，已经杀入第八的位置。所以，他现在分配的，却是八号院子。

　　……

　　让江尘没想到的是，刘文采和汤洪两人，一见如故，几天相处下来，竟然成了至交好友。

　　刘文采帮助汤洪炼化兽血，而汤洪则帮助刘文采去刷积分。两人配合的十分默契，俨然成了天灵区新的一道风景线。

　　炼化兽血之后的汤洪，变化虽然不像刘文采那么夸张，但是变化也是惊人的。

　　而他的变化，首先就体现在个头上。

　　原本他的个头就已经很大，炼化兽血后，个头又是大了一圈，原本虎背熊腰的他，变得更加壮实，肌肉也更加遒劲有力，如同铜浇铁铸一般，给人一种爆炸力十足的感觉。

　　兽血的炼化，让得汤洪整个人，更多了几分野性之美，那种野性的力量，在他身上，体现的更加淋漓尽致。

　　连刘文采都不得不感叹：“老汤，你不应该是宝树宗的弟子，倒更像是我们万灵宗的弟子。”

　　的确，在汤洪身上体现出来的野性，刘文采便是在万灵宗弟子身上，也是很少见到。

　　而江尘，则是恨不得将一天时间劈开两天来花。

　　炼化火鸦王的晶核，的确是一项浩大的工程。

　　不过好在江尘有许多心得，借助了许多手段，随着时间的推移，也渐渐取得了实质性的突破。

　　在刘文采进入天灵区之后的第三天，江尘顺利突破灵境六重。

　　不过，灵境六重，显然已经不足以让江尘满意。他的目标，是灵境七重，直指天灵境！

　　火鸦王的晶核，蕴含了火鸦王毕生修炼的精华，灵力之充裕，远超江尘的想象。

　　而江尘有许多炼化法门和心得，最大程度上保证了灵力没有浪费，几乎每一滴精华，都没有浪费。

　　好在，之前雷罡阳打算打压江尘的计划，随着意外变故的出现，也是彻底宣告破产了。

　　那些武者，谁也没有那个空闲的时间，专注于这件事。

　　随着考核时间的变动，积分的重要性一下子就显得不那么重要了，自然而然，他们对打压江尘的兴趣，也是一下子降低了许多。

　　不过，龙居雪却是一个意外。

　　这一日，龙居雪的洞府之中，陡然一道霜华之力直刺云霄，随着一声凤鸣一般的长吟。

　　龙居雪妙目一睁，顾盼之间，自信满满，身上流淌着一种天上地下，唯我独尊的气质。

　　此刻，一种前所未有的光辉，笼罩龙居雪周身，如轻烟，如迷雾，给人一种浩渺之感。

　　这股光辉，慢慢凝成一道奇妙的气流，竟似一只青鸾一般，翱翔展翅，在她头顶盘旋。

　　“这就是天灵境么？”龙居雪轻呼一口浊气，整个人的气质也是发生了前所未有的变化。

　　她的双目更加威严，气质更加清冷。

　　那凤眸顾盼之间，仿佛有一种强大的威能，可以将人瞬间冰冻住一般。

　　天灵境！

　　龙小姐那一声凤鸣清啸，顿时传遍整个天灵区，许多苦修中的武者，都是瞬间被惊动。

　　朝那声音源头望去，却是望到一片霜华之力，气冲星河。

　　“嗯？这是灵力冲天，天灵境强者的威势啊！”流云宗的第一天才师云云望着那霜华冲天的气势，喃喃轻叹。

　　“那个方向，这声清啸。难道是紫阳宗的龙居雪突破天灵境？”万灵宗这边，第一天才罗夕，也是双目凝重，久久不语。

　　宝树宗第一天才连沧海，瘦削而苍白的脸上，此刻也写满了震惊之色：“紫阳宗第二个天灵境诞生，这考核，紫阳宗注定要独领风骚了吗？”

　　而紫阳宗的雷罡阳，望着这一道霜华冲天，表情也是前所未有的严肃，脸上的肌肉，也是微微抽搐。

　　“龙居雪，你虽突破天灵境，但要我雷罡阳痛痛快快让出第一天才的头衔，却还是要先打败我再说。”

　　水月大师门下大弟子曾师，则是黯然伤神：“先天之体，集宗门最好的资源，最强的气运。我跟随师尊这么多年，却是一朝就被此女取代。武道之路，当真是残酷。”

　　唯独江尘，立于院中，望着这般气势，却是心头明了：“龙居雪这贱人，耀武扬威，这是要以气势震慑其他天才么？”

　　江尘自然知道，突破一个天灵境，根本没有这么大的阵仗。而这一切，自然是龙居雪故意渲染出来的气势。

　　其目的如何，已经是昭然若揭了。


第0389章 龙居雪的攻心之术

　　龙居雪耀武扬威，大有君临天灵区之势。

　　不得不说，她这么做，目的基本达到。龙居雪的强势突破，让得四大宗门那些顶级天才，一时间都生出了莫能与敌的深深无奈感。

　　不是他们妄自菲薄，而是谁都清楚，先天之体一旦突破天灵境，在同级别内，根本没有可能与之抗衡。

　　就算强如雷罡阳，恐怕也是不成。

　　其他人纵然各有惊人天赋，更加就没有挑战龙居雪的可能。

　　唯独江尘，对龙居雪此举，不屑一顾。

　　龙居雪越是这般故弄玄虚，大造声势，江尘反而觉得此女越是心虚。

　　整个天灵区陷入一种无奈的氛围之中，但是江尘却是无动于衷，道心丝毫不受影响，继续按照自己的节奏修炼。

　　炼化火鸦王的晶核，到了这一步，已经不容有失。

　　只可惜，时间终究还是略略短了一些。江尘推算了一下，照这个速度下去，如果再给自己多一个月时间，突破天灵境的希望，可以达到六七成。

　　而现在，眼看一年之期越来越近，时间越来越紧迫，突破天灵境的把握，却只有二三成。

　　不过，火鸦王的晶核，带给江尘的，不单单是境界上的提升，对江尘的整体实力的提升，也是促进作用明显。

　　如今的江尘，操控冰火妖莲，已经可以同时操控十八株冰火妖莲藤蔓。

　　尤其是火莲藤蔓，江尘更是用的如鱼得水，游刃有余。

　　火鸦王的晶核，对火灵脉的促进，有着不可低估的作用。

　　随着时间的不断推移，离一年之期，已经只剩下一个月时间了。江尘也在心里推算。

　　“照这个速度，我要在一年之期到来之前突破天灵境，恐怕难度非常大。现在时间紧迫，如果继续追求突破，成功概率顶多三成。为了这三成希望，拼上这最后一个月，也是不划算。”

　　江尘心里这般想着，如今龙居雪已经突破天灵境，这是改变不了的事实。

　　“我若进入天灵境，战胜龙居雪，绝对可以碾压。但是，照这个势头，在一年之期到来前，仅有三成希望达到天灵境。那么这仅存的一个月，我应该多磨砺一下武技才是。擂台比斗，我灵境六重的修为，越级挑战灵境七重，在修为境界方面，应该不会吃什么亏。如果我能在武技和战斗技能方面具备强大优势，打败龙居雪，未必没有可能！”

　　江尘也是盘算了一下。

　　如果自己不磨砺一下武技，这一个月全部耗费在追求天灵境上，万一没有成功，武技又没有得到相应的磨砺，临战之时，反而吃亏。

　　若是将这最后一个月时间，用在打磨武技上，融会贯通，也许对于最终决战来说，收获反而更大。

　　《沧海逆流刀》和《枯荣神拳》，江尘已经完全融会贯通，却是不必再磨砺什么了。

　　倒是那《碎月飞刀》共有四招，江尘之前只修炼了两招。剩下两招“流光式”和“闪电式”，却是还未练成。

　　江尘决定，先将这两招学会。

　　当然，原来的重羽飞刀，资质已经不太够用。那个级别的飞刀，对付小灵境的武者，的确是够用。但是这次比赛，江尘要面对的对手，将是天灵境天才。

　　所以，那重羽飞刀已经有些拿不出手了。

　　从怀中拿出七根火鸦王的尾翼，江尘决定按照重羽飞刀的规格，制作一批火鸦飞刀。

　　制作火鸦飞刀，融合金精之力，将金精之力和火精之力融合一处，这飞刀的资质，绝对比之前的重羽飞刀好十倍不止。

　　制作这飞刀，有重羽飞刀的模型，操作起来，也就不难了。

　　很快，江尘打磨出七柄崭新的飞刀，这飞刀有着火鸦王的杀戮气息，单是捻在手上，便有一种强大的杀气。

　　《碎月飞刀》的四门配套神通，江尘都已经修炼到某种境界，所以，修炼碎月飞刀的“流光式”和“闪电式”，却是没有任何问题。

　　大约七八天后，江尘在无数次实践中，终于掌握了这两招的核心玄奥。

　　流光式，核心在于一个“快”字。

　　闪电式，核心在于一个“诡”字。

　　看起来，这似乎是有些相似的两招，但是核心玄奥，却是截然不同。核心玄奥不同，威力也自不同。

　　“碎月飞刀，固然好用，但真正对上天灵境武者，未必能够凑效。要碾压天灵境武者，杀手锏还得是元磁金山和冰火妖莲。”

　　冰火妖莲，江尘一直是非常重视的，每突破一次，他都会提升冰火妖莲的等级，不断进化冰火妖莲的力量。

　　倒是元磁金山，这座大宝山，现阶段江尘对它的开发利用，实在是少的可怜。除了引一些金精之力修炼神魔九变之外，几乎没怎么开发其他用途。

　　偶尔操纵一些元磁之力，却也是浅尝则止，没有形成真正强有力的杀手锏。

　　“说到底，还是时间不够用啊。来到这不灭灵山考核，前前后后都没有一年时间。又要抢积分，又要面对各方的打压，又得提升实力。这元磁金山，倒真是一直没有时间好好开发。”

　　江尘也是有些懊恼，明明自己有一大堆宝物，但却受时间所限，一直未能将它们的潜能挖掘出来。

　　尤其是元磁金山，江尘决定，接下去这段时间，一定要好好利用一下元磁金山。

　　召唤金印君主这种事，江尘暂时没有奢望过。召唤金戈魔怪，如果无法形成大规模，也用处不大。

　　邪恶金眼用处很大，但是没有修炼到天灵境，这邪恶金眼还不能修炼。

　　唯一能够利用的，还是元磁之力。

　　通过这么长时间的摸索和适应，江尘对元磁之力的掌控，其实已经有了许多的心得。

　　只不过，他一直没有花过多的时间在上面。

　　“嗯，这最后二三十天，我要好好修炼一下元磁之力。我现在操控的元磁之力，顶多是一级水平。稍微能够产生一些微弱的气场波动，但要想靠这个级别的元磁之力影响天灵境武者，却是难度太大。若是操控水平，可以再提升几个层次，那要束缚天灵境武者，却也不是没有什么可能。至少，在短时间内，影响对手的速度和节奏，那是绝对没有问题的。”

　　江尘也不奢望在短时间内凝结出元磁风暴，那是奢望。

　　要真能够引出元磁风暴，那在这个级别的比赛中，绝对可以横扫，就算是天灵境巅峰，江尘也绝对有信心一战。

　　“嗯，剩下的时间，重心就在元磁之力上了。”江尘毅然做出了取舍。

　　冲击天灵境的步伐不会改变，但是，这一段时间，重心必须转移一下，不能将所有的赌注，都押在突破天灵境上。

　　若是时间一到，突破未成，对江尘来说，会非常被动。

　　武道之路，赌徒心理很危险，江尘不想把所有的鸡蛋放在一个篮子里。

　　时间，飞逝而去。

　　这一日，江尘正在修炼元磁之力，经过半个月的苦练，江尘如今在操纵元磁之力上，明显进步了很多。

　　他现在操纵的元磁之力，至少达到了三级水平。

　　那元磁之力被江尘引出，已经可以形成明显的元磁气场，虽然江尘目前还没有找一个对手来试一下这威力，但江尘可以肯定，一旦在战斗中忽然使用，绝对可以打对手一个措手不及。

　　还有最后七八天时间，江尘决定一鼓作气，再巩固一下。

　　忽然间，江尘门口，传来一道傲慢的传音。

　　“江尘，你别以为面具就能隐藏你的身份。在我龙居雪的法眼之下，你没有任何秘密。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。这天灵区，就是你的葬身之地。不过你放心，我不会让你死的太容易。本小姐正要借你来杀鸡儆猴，君临十六国联盟年轻一辈！记住，你，注定是本小姐天才之路上的垫脚石！”

　　傲慢，无礼，不加掩饰的优越感，仿佛是在向江尘发出最后的审判。

　　而且，她这是传音入密，外界根本没有人可以听得到，也不用担心被考官区追究她干扰他人。

　　江尘却没想到，这女人竟然这么不要脸。

　　冷笑一声，双目一瞪，声音凝线，电射而出：“手下败将，何足言勇？当初若不是靠师门庇佑，你早就是一堆红粉骷髅。你也记住，当日我能杀你兄，杀你父，在这天灵区，也同样能杀你。你们龙家恶贯满盈，命中注定要到黄泉之路团聚。我现在送你去，不知道还能不能赶得上？”

　　江尘丝毫不惧，针锋相对。

　　他如何不知道这女人的险恶用心。这是想在临战之前，给自己施压，用强大的气势压制自己，让自己不战而溃。

　　不得不说，这种方法看似无聊，却深谙攻心之道。

　　若江尘真的对龙居雪十分忌惮，被这攻心之术这么一攻，恐怕真的会不战而溃。

　　可是，龙居雪却低估了江尘的磐石之心。这种攻心之术，除了激起江尘更大的斗志外，根本起不了任何负面作用。

　　龙居雪本来是想借机镇压江尘，趁机摧毁江尘的道心防御。却不想，非但没能凑功，反而被江尘奚落了一把。

　　而且，对方是一点都不介意承认自己的身份！

　　这说明什么？说明江尘压根就不怕她龙居雪，就算她突破了天灵境，江尘照样是不怕！

　　“江尘，这里不是东方王国，你以为凭借伶牙俐齿，就能侥幸过关么？这里，终究是天才的舞台，唯有像我这样的天纵之才，才是真正的君临之主。而你，只能是我脚下的蝼蚁。你以为用世俗之事攻击我，就能影响我？实不相瞒，我倒要多谢你，斩断我一切俗缘，让我一心证道。为了答谢你，我会送你归西，然后回东方王国，凡是江姓之人，不论老幼男女，统统炼化三天三夜，让他们一个个在无尽的煎熬中死去，让他们永远后悔自己姓了你这个倒霉的姓氏！”

　　龙居雪的语气中，充满了恨意，充满了戾气。


第0390章 决战之期到来

　　江尘闻言，却是冷笑。

　　看来，这龙居雪在紫阳宗修炼，资源和气运，自然都是倾向于她一个人身上，但要说这女人的脑子，却没有提高多少。

　　还是一如既往的自以为是，一如既往的蠢。

　　江尘却不想和这女人斗嘴皮子。

　　“龙居雪，你想做一个骂街的泼妇，你慢慢骂，我没有兴趣奉陪。不过你构思的那些，听起来确实很解气，不过，我不得不提醒你，你没有机会了。”

　　江尘说完，将神识一关，不再与这女人斗嘴皮子。

　　这种低劣的攻心之术，对江尘来说，连隔靴搔痒都算不上。

　　随着时间的推移，决战时刻也越来越接近，江尘的道心，也是越发的稳固，达到了不动不摇，稳若泰山的境界。

　　“来吧，十六国联盟束缚了我这么久，也该是我江尘一飞冲天的时候了。”江尘胸中，却是充满了万丈豪情。

　　对这即将到来的决战，充满了期待。

　　这三个月，江尘出动很少，倒是汤洪和刘文采两个人互动很多，成为了非常铁的好兄弟。

　　而刘文采的资质，让得汤洪也是不得不竖起大拇指。

　　短短三个月，刘文采虽然没有复制当初江尘的刷分速度，但也势头也是非常夸张。

　　几乎一个半月时间后，刘文采就强势进入了前六十四名。

　　只要进了前六十四名，就等于拿到了一张决赛入场券。不过为了保险起见，刘文采继续挑战。

　　他显然是有意打磨自己的实力，所以在武道区和心力区申请任务较多，而他跟江尘的疯狂不同。

　　他申请的任务，都是一到三级为主。偶尔挑战一下四级任务。

　　到了最后几天，刘文采的积分排名，已经杀入了前三十名，可谓是稳固的很了。

　　除了在武道区的任务之外，刘文采每天和汤洪也是切磋的热火朝天。

　　这两人，刘文采是万灵宗天才，猎人后代，长期吸收炼化兽血，让得他的性格稳重之中，也有几分野性。

　　而汤洪，在四大宗门，更有绰号称之为“野人”，此人身上的野性，比刘文采这个万灵宗弟子还凶猛，十足就是一个战斗狂人。

　　这两人凑在一起，一旦切磋起来，自然是非常拼命的。

　　而这种疯狂的切磋，无形之中，又让两人的战斗力不断提升，对彼此的促进之力，也是非常明显。

　　汤洪在境界上是灵境六重，刘文采则是灵境五重。

　　按道理说，汤洪领先一重，应该占据上风才对。可是，切磋到最后一个月，汤洪发现，自己隐隐还有些抵挡不住刘文采的进攻。

　　好在，江尘赠送的兽血，随着汤洪的不断炼化，在他体内激发的潜力，也是不断体现出来。

　　两人在切磋的时候，从一开始刘文采略出下风，到后面旗鼓相当，到最后是汤洪拼尽全力，勉强斗个平手。

　　当然，汤洪在炼化了兽血之后，却是多了一门秘法，可以操纵自己的血脉和肉身强度。

　　在常规情况下，汤洪的战斗力和刘文采差不多，如果刘文采用尽全力，汤洪会吃点亏。

　　但是汤洪如果一旦暴走，他的体型会忽然提升三分之一，全身血脉也会凭空强大五成。

　　这种暴走状态，被汤洪自称为“狂化”，这狂化一旦激发出来，即便是刘文采，也会立刻变得吃力无比。

　　这两人每日这般切磋，彼此收获都是巨大，更是在不断战斗中，彼此欣赏，惺惺相惜，成为死党兄弟。

　　几个月的相处，彼此间的友情，显然已经超越了宗门的界限，让他们都忘掉对方的宗门所属。

　　说起来，刘文采在汤洪身上，看到了自己的一点影子。这汤洪狂化状态下，刘文采更是感觉自己体内的潜能激发，其实也是血脉的一种狂化，一种提升。

　　只不过汤洪狂化的状态，表现的更为明显，尤其在肉身方面，表现突出。

　　时间，便是这般一天一天过去。

　　终于，决战前夕到了。

　　在江尘的院子中，三个朋友聚集一处。

　　如今他们三人的任何一个，都是天灵区不可小觑的存在。三人拧成一条绳，在天灵区，那也是一股强大的存在，任何一方都不敢轻视。

　　江尘这几个月，苦心修炼，参与的较少。见到这二人身上发生的变化，也是大为欣慰。

　　“不错，武道之路，果然还是要相互促进。你们二人这几个月，一定没少切磋。我甚至都能从你们彼此身上，看到另一个人的些许气质了。”江尘笑道。

　　“怎么样？对冲击前十六名，可有把握？”

　　汤洪豪气一笑：“我本来排名就没有低过十二名，这几个月跟文采老弟天天实战，想不提升都难。我估计，运气好可以杀入前八。”

　　刘文采性格没有汤洪那么奔放，但在自己人面前，也不掩藏自己的想法。

　　“老大，我的目标，是冲击前十二名。”

　　江尘哈哈一笑：“只要没有意外，以你们的实力，绝对没有任何问题。都别想太多。武道之路，正是因为前路充满无数未知的东西，才显得如此壮观，如此诱人。也许，今时今日，你们都为一个前十六名的名额患得患失。但过了十年百年，再回头看时，会发现今日的心态，是何等的渺小和卑微。”

　　十年百年，若是武道可以大成，进入元境，再回头看今日的心态，确实会显得非常幼稚可笑。

　　但是，刘文采和汤洪跟江尘不同，他们没有江尘前世的经历，也没有江尘的眼界，自然不可能具备那种思想高度。

　　好在，这两人都不是那种心理素质差的人，汤洪从来就是粗线条的家伙，根本不知道紧张是怎么回事。

　　而刘文采，以前虽然想法很多，不是很自信，但是这半年来，随着实力的提升，整个人的气质明显也变了。

　　自信，永远是靠实力来塑造的，来提升的。

　　第二天的黎明终于到来，早晨第一束阳光普照大地，所有的武者，几乎在阳光射入窗户的那一刻，全部睁开眼来。

　　终于到了决战之刻。

　　天灵区所有武者，全部聚集在天灵区大广场前。天灵区的积分排名，也彻底排好，公布于众。

　　江尘因为最后几个月刷分势头没有那么凶猛，所以排名没有继续飙升。

　　现在，积分排名意义已经不大。

　　当然，积分排名也不是完全没有任何意义。至少，在决赛中，积分排名事关着决赛的编号排位。

　　自然，编号排位越前，越有一些无形的优势。

　　江尘最终积分排在第六，汤洪排在第九，而刘文采疯狂刷分之后，也排到了第二十二位。

　　最终排名结果出来，前六十四名的，进入最终决赛。

　　剩下的武者，则无缘最终决赛。

　　一时间，大广场唏嘘一片，那些无缘最终决赛的武者，都是郁闷的要命，尤其是排名很靠近前六十四名的，更是捶胸顿足，郁闷不已。

　　很快，四大尊者，各宗巨头，都纷纷来到现场。

　　时间不等人，现在不灭灵山的阵法被破坏，他们在这里剩下的时间，顶多也就二三个月。

　　为防止还有意外发生，这最终决赛，必须尽快进行。

　　“诸位，此时此刻，能够留在这里的，无疑都是十六国联盟最顶级的精英。老夫要祝贺你们。即便你们不能杀入最终十六强，那也无法磨灭你们在宗门中的优势。你们，将是宗门的未来，总有一天，要成为扛起宗门的栋梁。我希望，这一次决赛，成为你们的一段宝贵经历，也希望这次选拔，能够成为激励你们武道之路的一个契机。”

　　“好了，长话短说。此次决赛，你们将依据积分排名，安排各自编号。比武决赛，采用对位淘汰制度。第一名对第六十四名，第二名对第六十三名，如此类推。六十四名武者，第一轮角逐出三十二强。然后进行第二轮，角逐出十六强。这十六强名单，将成为我们四大尊者重点考核的对象，可以成为我们四个老怪的亲传弟子。”

　　“当然，没有进入前十六名的，也不必妄自菲薄。若是你们在战斗中，表现突出，或者有独特的才华，未必就没有机会成为元境尊者的亲传弟子。这一切，还得看你们各自的造化！”

　　“正所谓，文无第一，武无第二。这武道一途，总是要分出谁是第一的。所以，十六强名单出来后，还要进行排名战。角逐出最终的排名。排名越高，受到的重视程度，自然也会越高。所以，老夫希望你们珍惜这个舞台，将你们的天赋和才情，尽情释放！”

　　追阳尊者的声音如同洪钟大鼓，振聋发聩，仿佛可以直接穿透武者的灵魂，激发他们的热血，让所有武者都陷入一种狂热的氛围之中。

　　唯独江尘，不动如山，心如明镜，没有生出一丝波澜。

　　四大尊者的亲传弟子，这种承诺，对他江尘来说，根本没有任何吸引力。他来参加选拔，从来就不是冲着元境老祖来的！


第0391章 决赛的两大异数

　　龙居雪，如同一头骄傲的孔雀一般，站在最显眼的位置，有意无意凸显自己第一天才的地位。

　　雷罡阳城府虽深，但是龙居雪这般刻意的挑衅行径，还是让得他心里头怒火中烧，偏偏在宗门长辈面前，却又发作不得。

　　雷罡阳可不是曾师，那么轻易就接受命运。

　　他在紫阳宗年青一代，从小就顶着第一天才的荣耀光环，这种荣耀享受了二十多年，让他一下子将头顶的光环交给出来，给龙居雪戴上，雷罡阳的确是无法心平气和接受。

　　为了确保四大尊者和宗门巨头们可以更加全面考核所有武者，这决赛，并没有一窝蜂开战。

　　而是硬性规定，每天只能交战四场。

　　上午两场，下午两场。

　　每一场战斗，时限是两个时辰。这么一来，一天四场战斗，总共耗时八个时辰。

　　每天四场交战，那么第一轮三十二场对决，需要八天来完成。

　　到了第二轮，就只剩下十六场比赛，只需要四天就可以完成。

　　十六强角逐出来之后，后面的排位赛，战斗场数只会越来越少。这么算起来，决战耗费的时间，绝对不会超过一个月。

　　虽然这阵法还可以坚持二三个月，但是四大尊者都不想冒这么大风险，将时间压缩到最后时刻。

　　第一天四场比赛，江尘三人组都没有出场。

　　不过根据规定，战斗时间，所有武者必须在场观摩。

　　第一天的比赛，交战的武者，都是相对弱一些，比赛的精彩度不算特别高。

　　当然，这不算特别高也是相对而言的。

　　第二天比赛，江尘三人组还是无人出战。直到第三天，刘文采才得到出战的机会。

　　刘文采强势出击，他面对的，是四十三号武者。

　　四十三号武者，也是灵境五重巅峰，相对刘文采的灵境五重，看起来还领先那么一点。

　　所以，两人上了擂台之前，那四十三号武者还暗自窃喜，看到刘文采是从地灵区刚杀上来的菜鸟，得意笑道：“小子，你从地灵区刚杀上来，拼了老命去刷分有个屁用。排名比我高，照样被我虐！”

　　这名武者高兴的很，觉得自己这次是撞大运，遇到一个刚从地灵区杀上来的菜鸟武者。

　　可是，当战斗打响之后，这名武者才发现自己的想法有多么荒唐。

　　刘文采几乎就是如砍瓜切菜一般，用了不到一刻钟的时间，就将这武者彻底打趴下。

　　而且，刘文采根本没有动用全部实力，单纯是拳打脚踢，硬桥硬马地蛮干，就将这对手直接干趴。

　　这般强势的手段，让得整个考官们也是暗暗吃惊，看着刘文采面生，不断有人开始调查刘文采的资料。

　　尤其是万灵宗这边，那些宗门巨头，都不知道该怎么跟九狮老祖交代。

　　这么好的一个苗子，竟然是从玄灵区一步一步杀上来的。

　　“你们是搞什么吃的？这么好的苗子，竟然事先安排在玄灵区？老夫倒是想知道，你们是怎么分配的？这分配区域，是不是有人搞鬼？”九狮老祖对着万灵宗那些高层，一通唾骂。

　　试炼区的分配，都是按天赋和实力来划分的，当然少不得也有人为因素，宗门高层，看面熟程度，看知名度，看人脉来划分弟子们的试炼区，也是有的。

　　但刘文采，这些宗门巨头，还真是不认识。

　　毕竟，刘文采在万灵宗，实在太没存在感了。他原先的实力和天赋，分配在玄灵区虽然有些委屈，但也不算是屈才。

　　因为，那时候的刘文采，天赋根本没有被挖掘出来。

　　他真正爆发，是遇到江尘之后得到了一系列磨砺和造化之后。

　　所以，这些万灵宗高层，被九狮老祖骂得有点冤。

　　当然，九狮尊者发火也是有道理的，这么好的苗子，放在玄灵区和地灵区蹉跎了那么久。

　　如果一开始就放到天灵区，一开始就进入他九狮尊者的视线，得到宗门的重视和培养，给予更多资源的话，也许会更惊艳，更逆天。

　　“这个苗子，一定要重点关注。”九狮老祖心中暗暗下定决心，将刘文采的名字记住了。

　　心里敲定主意，这小子就算没进十六强，也得列入重点培养计划中。

　　九狮老祖毕竟是元境老怪，眼光犀利，绝对不是一般人可比的。他从刘文采的战斗中，看到了刘文采身上的那种潜力，那种爆发力。

　　九狮尊者自问，自己在这个年纪的时候，体现出来的潜力和爆发力，都未必超过这个年轻人。

　　“哈哈，想不到，我万灵宗，有了罗夕这个天才之后，竟又有这般天才少年冒出来。看来，我万灵宗终究还是受上天眷顾的。”九狮尊者心中得意，看到自己宗门的天才，狠虐对手，强势冒出，自然也是有些自豪感。

　　第四、第五天，汤洪和江尘都没有轮到。

　　第六天，汤洪出战，面对的是第五十六号种子。

　　那五十六号种子见到对手是汤洪这个疯子，整个人都蔫了。原本，这名武者还打算血拼一下，希望凭借自己的血性和拼劲，搏一个以弱胜强。

　　但是，发现对手是汤洪之后，他就知道，自己这个如意算盘是打空了。

　　汤洪，那是天灵区第一疯子。

　　这人，绝对不会被对手的血性和拼劲吓倒。相反，对手越疯狂，这汤洪也会越疯狂。

　　而且，这汤洪的疯狂，往往是跟着对手变化而变化的。对手越强，他就越疯。

　　所以，这五十六号武者蔫了，他跟谁都敢比血性拼劲，但是在汤洪面前，他知道，这只能更加激发汤洪的凶性，越发被虐的惨。

　　这么一来，汤洪的第一轮胜利，也是赢得特别轻松。

　　第七天，终于轮到江尘出战。

　　他的对手，却是五十九号选手。

　　等这对手上台，江尘赫然发现，这竟是一个老熟，赫然是宝树宗的周逸。

　　这家伙，倒是不简单，竟然杀入了最终六十四人名单。

　　不过，当初的周逸，江尘都没放在眼里。在天桂王都时，周逸和铁达志一样，更是成了江尘的阶下囚。

　　这种对手，江尘如今自然是轻松完胜。

　　周逸引以为豪的快剑，在江尘面前，就跟小孩子耍木剑木刀一样，根本没有任何杀伤力。

　　如果不是江尘不想过早暴露实力，周逸甚至连一刻钟都坚持不了。

　　不过即便这样，江尘还是凭借拳脚，就将周逸干下了擂台。第一轮，江尘和汤洪、刘文采一样，都是毫无悬念的完胜。

　　第八天出场的，是排名前四的四大天才。

　　龙居雪，雷罡阳，罗夕，师云云。

　　这四人，是积分最高，也是本次决赛最强的四大种子。

　　原本，雷罡阳是绝对的第一，但是龙居雪，却是后来者居上，在最后时刻，积分压过雷罡阳一头，取得了一号种子的头衔。

　　这四人的首轮对手，排名却是六十一到六十四名的存在。实力方面，却是完全不在一个级别。

　　连热身的效果都没有达到，这四大天才就轻松获胜了。

　　第一轮八天比赛，三十二强便角逐出来了。基本上，排名靠前的武者，都胜出了。

　　第一轮结束，根据规则，所有武者，休息两天。

　　这两天休息时间，对武者来说，显然也是必要的。武道决战，都需要调整状态，酝酿气势。

　　而主办方，则需要分析一下名单，了解一下胜出的这些武者。

　　名单之中，异数倒是不多。

　　有那么四五个名字，原本不在被看好的行列，却是脱颖而出了。当然，最显眼的，却是刘文采和来自世俗的磐石妖孽。

　　到了此刻，这世俗妖孽到底是谁？四大宗门内部，除了紫阳宗外，其他三宗，都是充满了好奇。

　　三大宗门也有过一些猜测，但是他们对世俗武者了解太少，虽然猜测，但基本上也不靠谱。

　　只是，三大宗门显然也看出来紫阳宗对那世俗天才的敌意，所以，他们都在考虑，该如何下手拉拢这个世俗天才。

　　现在，马上就要角逐十六人大名单了。一旦这个世俗天才进入了十六人名单，四大宗门就可以出手抢夺。

　　所以，除了紫阳宗外，其他三大宗门的关注重点，几乎都在那世俗妖孽身上。

　　而紫阳宗，却是紧锣密鼓地分析着赛程。

　　他们发现，这江尘下一轮要面对的对手，赫然竟是紫阳宗子弟楚星汉！

　　楚星汉，排名二十七位，首轮胜出。

　　“星汉，下一轮，你的对手是谁，要为师提醒你么？”水月大师淡淡开口，“我听居雪说，你在天灵区，对打击江尘那畜生的事，不甚热衷。这些事，为师可以既往不咎，不过，这一次，你必须全力搏杀此子。哪怕不敌，不管你付出什么代价，必须要狙击此子。哪怕让他身受重伤，也是功德一件。你若做不到，你便是水月一脉的罪人，枉我养你二十多年。为师之意，你可懂得？”

　　楚星汉如何会不懂？这是告诉他，哪怕必要的时候，拼着灵海自爆，同归于尽的架势，也得狙击对手。

　　这是把他楚星汉当棋子，该牺牲就得牺牲啊！

　　楚星汉心中一痛，那湛然的目光，闪过一丝伤心之色，想不到，自己在师尊的心中，终究只是一枚棋子！


第0392章 第二轮决战开打

　　正所谓，哀大莫过于心死。

　　楚星汉忽然间，觉得自己在紫阳宗，在水月一脉，竟然成了一枚可有可无的棋子。而把自己当成棋子的人，是自己一直敬重的恩师。

　　武道之路，都是为了逆天改命，谁生来也不是为了给人当棋子的，哪怕执棋之人是自己师尊，那也不行。

　　见楚星汉迟疑不语，水月大师眉头一皱：“星汉，你最近一直道心不稳，胡思乱想，是不是忘了为师对你的养育之恩？”

　　“星汉师弟，这一战，你只需拖住江尘，或者能将他的真实实力逼出来，那就是功劳一件。要你杀那畜生，却有些强你所难了。当初在二渡关，你都办不到，如今，恐怕就更加办不到了。”

　　当初在二渡关那一战，龙居雪面对江尘，即将被杀，就是楚星汉及时出现，才救了龙居雪一命。

　　可是，当初龙居雪要楚星汉杀死江尘，楚星汉却没有照做，而是自作主张，要生擒江尘。

　　结果，延误了杀江尘的最佳时机，最后让得江尘被人所救。

　　这件事，龙居雪一直耿耿于怀。她记住的，是楚星汉没有遵照他的意思，第一时间没有杀江尘。却忘了，她的性命，都是楚星汉救的。

　　她一直记仇，将这笔账算在楚星汉头上。这个时候，也真是借机发错出来，而且称呼竟然是“星汉师弟”！

　　要知道，楚星汉的年纪，比龙居雪足足大了七八岁之多。

　　而拜入水月大师门下，更是早了二十年不止。这时候，在龙居雪口中，自己竟然成了“星汉师弟”！

　　水月大师门下第二弟子，紫阳宗内排名前十的天才，此时此刻，竟然成了一枚棋子，而且是弃子！

　　一切，都是因为这个女人？因为这个天性凉薄的女人？

　　楚星汉那深邃的双目，陡然转寒，冷冷望着龙居雪，一言不发。

　　这一句“星汉师弟”，彻底让楚星汉死心。

　　因为，在龙居雪叫出这个伤人的称呼时，师尊水月大师，表情木然，仿佛这一切，都是理所当然。

　　楚星汉呆若木鸡，仿佛被掏空了灵魂的行尸走肉，怔怔站在当初。

　　“你慢慢想想吧，不要辜负为师对你的期望。”水月大师看到楚星汉这般表现，也是皱眉，冷冷留下一句，转身走了。

　　龙居雪冷笑一声，放肆的目光在楚星汉身上一掠而过，目光之中的轻视之意，便仿佛从一堆垃圾上面扫过一般。

　　楚星汉的自尊，在师尊和龙居雪这冷酷无情的言行面前，荡然无存。

　　此刻，他仿佛能够听到自己内心在滴血的声音。

　　月下，楚星汉呆呆站立，坚忍的道心，陷入了泥潭之中，充满挣扎。

　　“师恩深重，却要我楚星汉以性命相报。若真是师尊的事，我楚星汉拼了性命，那也罢了。为了龙居雪那薄情寡义之人，师尊却要我去当那搏杀江尘的棋子，这不公平！”

　　楚星汉武道天赋是不如龙居雪，但不代表他就追求无上武道之心。

　　蝼蚁尚且偷生，何况楚星汉是有血有肉的人。

　　他并不惧死，但他实在不想用这种愚蠢的方式去死，死的没有任何价值，为一个自己讨厌的人去死，楚星汉不愿意！

　　“罢了，师命难违，我楚星汉能有今天，师尊功不可没。想那海天和何晏两位师弟，为了师尊的一时意气，不也付出了性命么？我楚星汉铁铮铮的汉子，难道要做一个忘恩负义之人？师尊给了我今日，我便拼死相报吧。”

　　楚星汉轻叹一声：“只是，那江尘与我无怨无仇，我若自爆灵海与他同归于尽，却是为了什么？为龙居雪那薄情贱人？”

　　楚星汉是个铁铮铮的汉子，有自己的是非观念，他虽然与江尘只有一面之缘，还是以敌对的方式见的面。

　　可是，从楚星汉内心深处而言，他欣赏江尘这种人，欣赏江尘的爱憎分明，快意恩仇。

　　而龙居雪，留给楚星汉的印象，除了自私狡猾，得志猖狂之外，就只有六个字——贱人就是矫情。

　　为一个自己讨厌的人去搏命，而且是搏自己欣赏之人的命。

　　“龙居雪，你凭什么？就因为你是先天之体，整个宗门之人，都要围着你转？我楚星汉大好男儿，大好性命，就为你去死？我可以去死，顶多是将这性命交给师尊，却绝不做那损人不利己的事！”

　　这一刻，楚星汉有了自己的抉择。

　　他已经抱着必死的信念去战，他希望自己堂堂正正死，死在江尘手下，但绝不用自爆灵海这种愚蠢的方式，损人不利己！

　　……

　　下一个对手，楚星汉？

　　江尘分析了一下赛程，也发现了自己的下一个对手是谁。

　　楚星汉，江尘并不陌生，这个身材颀长，目若星辰，双眸之中隐约有着凄苦之色的麻衣武修形象，浮现在江尘脑海之中。

　　如果说江尘对紫阳宗的人，稍微有些好感，便是这个楚星汉了。

　　这人，自始至终，就没有那种盛气凌人，高高在上的态度，也没有因为自己是宗门弟子，便仿佛可以视世俗如蝼蚁。

　　按江尘的想法，遇到紫阳宗弟子，全杀。

　　不过，这个楚星汉，江尘倒是在心里留了一线。犹记得当初，这楚星汉在二渡关前拯救龙居雪。

　　那时候，楚星汉如果一开始就全力搏杀他江尘，绝对可以杀死他。

　　不过楚星汉没有尽全力，而是给了他江尘选择。

　　虽然那些选择，对江尘来说都是浮云。可是一个拥有绝对力量优势的人，能够不凭借力量为所欲为，而是给人选择权，这至少说明，楚星汉是一个有是非观，有武德的修士。

　　“我江尘，恩怨分明。楚星汉，当初你给了我选择的机会。这次擂台对上，我同样会给你一个选择的机会。”

　　江尘心里已经有了策略。

　　将赛程丢到一边，又认认真真修炼起来。虽然冲击天灵境尚需时日，但是江尘却是目标坚定。

　　江尘在武道之路上素来信奉一点，多一份努力，多一分收获。

　　两天的休整，每一名武者都没有松懈。

　　两天之后，第二轮比赛，正式开战。

　　第二轮战斗，共有十六场决斗，每天四场，只需四天。

　　第二轮的决斗，自然不可能和第一轮那样顺利。

　　能够经过一轮淘汰留下的人，个个都是精英中的精英。尤其是排位相对接近的武者之间对碰，更是撞出了强大的火花。

　　第一天四场比赛，更是有人付出了生命的代价，也有人为此身受重伤。

　　但是，这一切都是值得的。

　　因为，这一轮的每一场决斗，其胜者，都将直接进入十六强，成为元境老祖们重点培养的对象。

　　擂台上。

　　刘文采心如止水，从自己入门之后的经历，一幕幕在眼前闪过。所有的画面，直到玄灵区，地灵区，陡然出现转机。

　　因为，他刘文采结识了一个贵人，来自世俗的磐石兄。

　　虽然到目前为止，刘文采从未问过磐石兄的身份，但是，刘文采心里，早已经把磐石兄当成亦师亦友的兄长一般尊重。

　　“为了磐石兄，我必须赢，挡我者，死！”

　　刘文采心中信念坚定，目光冷静地望着这个对手。这个对手，来自宝树宗，是宝树宗铁家传人铁达志。

　　铁达志得到了铁家的传承，修为晋升为灵境六重，在宝树宗的天才中，稳居前四，自问冲击前十六名是毫无问题。

　　所以，铁达志此刻的信心，也是极度膨胀。

　　“你叫刘文采？”铁达志傲慢一笑，语气自信，充满高高在上的意味。

　　“铁达志，如果下一步你想自我介绍你宝树宗铁家传人的身份，那就免了。你的一切，我都知晓。在这里，我只考虑一件事。”

　　“什么？”铁达志冷笑。

　　“让你滚下去！”刘文采淡淡道。

　　“啧啧，如果我没记错的话，你不过是一个玄灵区杀上来的蝼蚁。你知道我的一切？那又如何？汤洪那个吃里扒外的东西，他出卖同门，但他没有告诉你，宗门顶级天才的实力，终究不是你这种蝼蚁可以抗衡的么？”

　　铁达志长笑一声，大手一抓，手中又多了一柄长戟。这柄长戟，与当初在天桂王国对战江尘时明显不同。

　　这长戟通体是古铜色，挥舞之间，那长戟四周若隐若现的符文不断跳跃，给人一种气象万千的感觉。

　　宗门顶级天才，除了天赋，最大的优势就是资源。

　　这铁达志，天赋并不算最顶级，但是，他是铁家嫡系，有着绝对的资源，这铜蛟铁线戟，乃是铁家祖传兵器，是铁隆都十分爱惜的灵器。

　　当初铁达志用的黑龙长戟，跟这铜蛟铁线戟一比，完全不在一个档次。

　　这铜蛟铁线戟，乃是八炼灵器，只是没有能够完成最后一炼。如果可以完成九炼的话，那就是灵器中的巅峰了。

　　“铁达志，到底谁是蝼蚁，马上你就知道了。”刘文采目光淡然，陡然气势一催，“动手吧。”

　　铁达志狞笑一声：“执迷不悟，那就受死吧！”

　　对这一战，铁达志是志在必得。他的目标，就是冲进十六强，这是他参加选拔赛的底线。

　　进入十六强，成为元境老祖的亲传弟子，这是铁达志的目标！

　　所以，这一战不容有失，他一出手，便是家传神兵利器，配合家传的强大戟法，化身为一道流线，气势无匹地压向刘文采！


第0393章 完虐铁达志

　　铁家的戟法，在四大宗门中，堪称一绝。

　　而这铁达志在戟法一道，的确也是投入了毕生心血修炼，家传戟法，的确是造诣非凡。

　　长戟翻动，如鱼龙起舞，到处都是波光粼粼，仿佛无数鲤鱼在夕阳下的江面上跳跃，气势惊人。

　　最可怕的是，铁达志这铜蛟铁线戟，乃是八炼灵器，挥舞之间，似能勾动天地气势，形成可怕的杀机。

　　八炼灵器的威力，的确是惊人。

　　刘文采虽然早从汤洪那里，得到了一些关于铁达志的传闻，但还是漏算了一点，就是这铜蛟铁线戟。

　　汤洪虽然了解铁达志，却只知道他用的是黑龙长戟，却不知道铁家还有一柄更强大的铜蛟铁线戟。

　　所以，铁达志这狂暴的戟法施展起来，一时间，倒是大占上风，压得刘文采险象环生。

　　好在，刘文采这近年来，每天和江尘切磋，和汤洪切磋，无数施展的经验，让他在险象环生的时候，亦能保证冷静的心态。

　　铁达志这戟法，一会儿如狂风暴雨，一会儿如奔雷涌动，忽如波光粼粼，又如万古长夜。

　　戟法的意境，竟似变化无常。

　　台下观战之人，都是看的极为入神。可以说，这是开战以来，最精彩的一战。铁达志的霸道戟法，花团锦簇，既好看，又霸道，气势更是惊人，让得一向看轻铁达志的人，也不得不扭转一下观念。

　　即便是江尘，也不得不承认，这铁达志似乎和当初天桂王都一战相比，提升了不少。

　　不管是战斗力还是修为境界上，都有一个实质的飞跃。

　　不过却没有过分为刘文采担心，这正是考验刘文采的时候。也是刘文采天才崛起之路上的第一道难关。

　　跨过去，就是天外有天。

　　跨不过去，那就只能给人当垫脚石。

　　不过江尘相信，以刘文采的实力和天赋，绝对不会坐以待毙的。更何况，刘文采还有底牌没有施展。

　　以江尘对刘文采的了解，他之所以一直被动不还手，也许就是故意制造出来的势，借此麻痹铁达志，以求关键时刻，一击败敌！

　　汤洪站在台下，巨大的手掌捏着拳头，一张脸部表情，时而咬牙，时而怒目，表情非常之丰富。

　　不知道内情的人，还以为他为同门师兄弟铁达志担忧。但实际上，汤洪牵挂的却是刘文采。

　　两人不打不相识，成为生死兄弟，早就超越了门户之间的界限。

　　四大尊者，似乎也对这一战，颇有兴趣。

　　尤其是九狮尊者，双目灼灼，望着擂台的两人，目不转睛。

　　“九狮老怪，看上去，你有些紧张啊。”追阳尊者淡淡刺了一句。

　　“狗拿耗子，多管闲事。”九狮尊者跟追阳尊者一向关系不和，见对方讥刺，自然不会客气。

　　追阳尊者哈哈一笑，两人这种斗嘴皮子的事，也是经常的事，所以谁也不会真的撕破脸皮。

　　“千叶，你宝树宗这个弟子，气势倒很吓人。老夫倒觉得，他有可能会输。”追阳老祖又转头对宝树宗老祖千叶尊者道。

　　这又是一句离间之语。

　　千叶老祖淡淡一笑：“追阳，似乎你今天是最不淡定的啊。”

　　轻飘飘的一句，完全没有顺着追阳老祖的语气，却将追阳的离间之语直接化解掉了。

　　九狮尊者怪笑道：“他紫阳宗天才多，生怕被我们追赶上，所以才这么不淡定嘛。”

　　“追赶上？”追阳老祖嗤笑一声，“积分榜前四，我紫阳宗包揽了第一第二名，追赶？其他天才，拿什么追赶雷罡阳？更别说先天之体的龙居雪。”

　　追阳老祖语气之中，充满了自信。

　　千叶老祖微微一笑，却无可辩驳。他宝树宗的天才，连前四都没有进，自然是最有发言权的。

　　九狮老祖却是反唇相讥：“雷罡阳？如果没记错的话，几个月前，他连一个世俗武者都搞不定吧？”

　　这几个老家伙，别看都是元境，斗起嘴皮子，却是谁也不肯让着谁。

　　而此刻，擂台之上，铁达志的攻势更是犹如狂潮一般，气势更加凶猛，每一次攻击，都好像搅动了大海，搬动了山岳，破碎了苍穹一般。

　　刘文采虽然一直处于手势，但却始终没有被这狂风暴雨般的进攻所吞噬。

　　铁达志久战不下，也是郁闷。

　　陡然长啸一声，双目射出骇人光芒：“刘文采，你不敢与我以攻对攻，仅仅看躲躲闪闪，便想赢我？好，你会逃，我就让你无处可逃！”

　　铁达志说话间，招式又是一变。

　　那戟法忽然变得纵横交错，笔直的戟法，如银钩铁画一般，横一下，竖一下，划出一道道惨烈黄芒，将虚空切出一道道沟壑。

　　“刘文采，我看你怎么躲！”

　　铜蛟铁线戟不断划出切割厉芒，将空间一块一块切割成菱形碎片。

　　这门戟法，名为“天地牢笼”，通过戟法强大的灵力，在短时间内，将空间切割成无数块天地牢笼，封锁对手的所有退路，将对手关进这天地牢笼之中，狠狠蹂躏。

　　刘文采面色一变，知道这门戟法与之前截然不同。

　　“这就是铁达志的杀手锏吗？”刘文采的脸上，非但没有焦虑之色，反而露出一丝等待多时的释然之感。

　　铁达志气势滔天，这压箱底的手段一祭出，他可不信，这刘文采还能逃得过天地牢笼的切割。

　　只要一旦被圈住，那么无数灵力切割，会一瞬间全部绞杀过去，将对手活活切割成碎片。

　　“死吧，刘文采！”

　　铁达志目中，爆闪着冷冽杀机，铜蛟铁线戟横竖狂切，催动这天地牢笼的大气势，显然是要毕其功于一役了。

　　铜蛟铁线戟挥舞冲的强烈光芒，如同波涛万顷，将整个擂台都覆盖在其中，形成汪洋大海之势。

　　这般气势，显然是将刘文采所有的退路，全部锁死了。

　　刘文采此刻，就像汪洋大海中的一叶孤舟那么无助，随时可能被吞噬，随时可能舟覆人亡。

　　然而——

　　强者的对决，变化永远只是在一瞬之间。

　　刘文采手掌一抓，手中陡然多出一根短棍，这短棍白玉一般，看上去纯洁无暇，但一现身，却是仿佛与刘文采的气质一下子融合在了一起。

　　这一融合，刘文采的全身气势，陡然如同暴涨了十倍百倍一般，双目陡然射出野兽一般的光芒。

　　那根白玉短棍，如同瞬间被激活似的，充满了勃然生机，仿佛是一件沉睡的神兵利器，被忽然唤醒了一般。

　　那种气势，竟似蛟龙出海一般，无法束缚。

　　面对铁达志咄咄逼人的攻势，刘文采长啸一声，陡然大喝：“花拳绣腿，岂堪一击？给我破，统统破开！”

　　白玉短棍直接一砸，道道灵力波纹凝成强势一点，准确无误地砸在了铜蛟铁线戟上。

　　砰！

　　铜蛟铁线戟发出一声惨淡的哀鸣。

　　那气势恢宏的攻势，陡然如同一面被打碎的镜子一样，哗然落地，瞬间被瓦解得无影无踪。

　　铁达志的胸口，陡然如同被一座大山轰了过来，撞得连连后退。

　　手中的铜蛟铁线戟发出嗡嗡嗡的哀鸣之声，竟然是经久不绝，无论铁达志如何压制，都是压制不住。

　　定睛一看，手中的铜蛟铁线戟的表面纹理，竟然出现了一丝丝惨烈的裂痕，虽然这长戟本体没有受到伤害，但本体外面的符文法阵，明显已经被对方一砸之力破开！

　　“怎么可能？”铁达志目瞪口呆。

　　这可是八炼灵器，在灵器之中，都快接近巅峰级别了。

　　可是，对方那貌不惊人的白玉短棍就那么一砸，竟然将八炼灵器的符文防御都给破了？

　　这……这简直是毁灭性的打击。铁达志最引以为豪的是什么？就是这铜蛟铁线戟，这是他的杀手锏。

　　可是，他万万没想到，自己最得意的杀手锏，用最得意的招式时，却被对方用一种近乎原始的方式，瞬间摧毁！

　　铁达志的道心，一下子就出现了裂痕。

　　刘文采淡笑一声，白玉短棍遥遥一指：“铁达志，我说过，谁是蝼蚁，得战过之后才知道。现在，你就好好体会一下你所说的蝼蚁，是何等感觉吧！”

　　刘文采挥舞白玉短棍，攻势如潮，劈头盖脸朝铁达志砸去。他此刻，也不用什么玄虚武技，而是简单粗暴，用最狂野的方式，用最粗暴的手段，砸向铁达志。

　　正所谓，一力破十会！

　　铁达志总有千般手段，万般底牌，但是最核心的底牌斗不过对方，却只能是处处被压制。

　　这一通狂野的攻击，劈头盖脸，让得铁达志只能殊死抵抗，用铜蛟铁线戟左支右挡。

　　砰，砰，砰！

　　铁达志每挡一下，身体就情不自禁后退一步。

　　一步退，步步退。

　　当了几百下之后，退无可退，铁达志的身躯狠狠撞在擂台边缘，口中一甜，一口老血喷了出来，铜蛟铁线戟再也拿不稳，砰然落地，发出惨烈的撞击声。双膝一软，铁达志跪了。

　　败势一成，无法阻挡。

　　见铁达志跪了，刘文采倒没有赶尽杀绝。都是四大宗门弟子，彼此没有生死大仇，刘文采自然找不到理由痛下杀手。

　　再说，四大尊者都在那，在铁达志跪地之后再下杀手，显得他刘文采气度不够。

　　“此一战，万灵宗刘文采胜，进入十六强！宝树宗铁达志，败出局！”


第0394章 明悟后的决战

　　刘文采的胜出，让得江尘三人组出现了第一个进入十六强的人。

　　随后汤洪出场，面对的却是二十四号武者，来自流云宗的一名女弟子，很明显，与汤洪还是有着不小的差距。

　　尤其在汤洪血脉通过朱鳞火蜥兽血的改造后，战斗力更是狂暴之极，那名女弟子没抵抗多久，便被汤洪击败。

　　不出江尘所料，汤洪和刘文采，都是顺利进入十六强。

　　第三天终于到来，江尘出战！

　　“星汉，记住为师的话，这一战，你若没有收获，就不用下擂台来见我了！”水月大师语气冷冷。

　　她如今，眼里只有龙居雪，便是曾师这个曾经的大弟子，水月大师也是放到了次要位置，更何况楚星汉这个从来不会拍马屁，外圆内方的弟子？

　　楚星汉天赋不及龙居雪和曾师，嘴巴又不如海天那么甜，贴心又不如何晏那么贴心，善于揣摩迎合师尊的意思。

　　除了办事利落之外，水月大师对这个弟子，的确是没有多少爱护之意。

　　楚星汉陡然站住，回过身来，对水月大师深深一拜：“师尊，这一句师尊，是弟子今生最后一句。今当永别，弟子只望师尊道心清明，不被外物蒙蔽。弟子也想告诉师尊，哪怕是蝼蚁，亦有自己的道，亦希望主宰自己的命运，而非做别人的棋子。”

　　事到如今，楚星汉既然抱着赴死的信念，也就索性放开了。

　　水月大师闻言，面色一寒，正要怒斥。

　　楚星汉已经加快速度，电射而去，跃上了擂台。

　　“师尊，这楚星汉，脑后有反骨啊。”龙居雪冷冷道，“看他这副样子，似乎对师尊的安排，很不满意。”

　　“哼，他的一生，都是因我而存在。他的命运，便该由我主宰。他若不遵照我的意思去办，便是我水月一脉的逆徒！”

　　水月大师语气冰寒，显然，地灵区的遭遇，已经让他对江尘恨之入骨，这种恨，绝对不输于龙居雪对江尘的恨。

　　时隔三年之后，再遇这楚星汉。

　　江尘心无杂念，二渡关前的一幕幕画面，在他脑海飞掠而过。

　　再看这刘文采，步履虽是坚定，但这坚定之中，却是带着几分彷徨，几分凄凉，每一个细节，在一般武者看来似乎没什么变化，但是在江尘的天目神瞳和七窍通灵的观察下，却是纤毫毕现。

　　江尘微微有些惊讶，这楚星汉记忆中，不是那种拖泥带水之人。

　　当初，他来的潇洒，去的也自如。

　　即便面对一个神秘强者的威胁，也没有失去风度。

　　这样的人，道心应该非常坚固才对，为何此刻会显得方寸大乱。这样的对手，却是让江尘眉头微微一皱。

　　道心不稳，在擂台上，那就是找死！

　　“这楚星汉，竟有寻死之意？”江尘洞察力极强，很快便判断出，这楚星汉竟然就是抱着必死的想法来的。

　　一般的武者，如果是抱着必死的心情，那一定会雄赳赳，气昂昂，给人一种视死如归的壮烈感。

　　可是，楚星汉这架势，却显然不是来拼命，倒像是来奔赴刑场。

　　“这可不是楚星汉此子的风格啊！”

　　江尘虽然微微有些惊讶，却没有什么表示。

　　他固然有些欣赏楚星汉，但同一个擂台决斗，那就是对手。江尘，他从来不会同情对手。

　　“江尘，师命难违，我楚星汉前来赴死，求仁得仁，你不必手下留情。只不过，要我为龙居雪那个贱人当开路先锋，自爆灵海血拼你，我楚星汉宁死不为。我希望，你我能公平一战。我希望，我能堂堂正正战死！”

　　楚星汉面沉似水，传音过来。

　　江尘微微一惊，传音问：“你认出我了？”

　　“你在地灵区时，紫阳宗上下就锁定你的身份了。江尘，我楚星汉没有看错你，你，的确是一个天才。来吧！”

　　楚星汉大彻大悟，心态也很超然，却没有沉溺于悲伤之中。

　　他此刻，只求一战，痛快一战！

　　仰天长啸一声，楚星汉这一啸之间，满心凄凉，仿佛日月都要与之同悲一般。

　　“战！”

　　楚星汉长剑在手，背后气流汇聚成一条天河，若星汉般灿烂。

　　这璀璨星河，乃是楚星汉独家修炼的一门剑术，灵力催动，形成如天河一般的气场。

　　这是，时隔三年再见面，江尘早就不是当年的江尘。

　　虽然，楚星汉的修为也在稳步提升，但是跟江尘的进步一比，却自然是不够看的。

　　楚星汉此刻，也是初入灵境六重的修为，那星光璀璨般的银白光点，汇聚成冲天剑气。

　　锋芒一引，形成滔天气势。

　　“剑气冲霄，去！”

　　论用剑，楚星汉的剑势磅礴，大开大合，虽然璀璨磅礴，但却不是那种光好看不实用的花架子。

　　楚星汉的这门星河剑气，已经深得其中真髓。

　　这剑势一引，顿时有滔天杀气，扑面而来。

　　无数剑气，仿佛银河上璀璨的群星坠落，气势汹汹，席卷而至。

　　“来的好！”

　　江尘大喝一声，双目睥睨，双手抱胸而立。

　　陡然间，脚下罡步移动，双袖一摆，大袖飘飘，迎头一拳轰出。

　　“九枯九荣，轮回不灭。”

　　砰！

　　江尘的拳罡撞向无边剑气，掀起无数灵力波澜。这一拳，江尘以枯荣神拳为引，融合了元磁之力，金精之力，水火之力。

　　强悍的拳罡，形成爆发之力，将漫天剑气尽数吞噬。本来被无数剑气笼罩的擂台，一下子恢复如初。

　　楚星汉这一剑的玄奥，只有他自己知道有多么厉害。他原本觉得，就算这一剑无法摧毁江尘，至少也可以将他逼的手忙脚乱，然后再一鼓作气，连番攻击，争取能够占据上风。

　　楚星汉是抱着必死的心，那是没错。但不代表他就失去了一个武者争胜的本能。

　　他抱着必死的信念，是为了报答师恩，还水月大师的债。

　　而他不想用疯狂自爆的方式，是因为不想违背自己的本愿。但是如果靠自己掌中之剑，堂堂正正赢了江尘，那他楚星汉问心无愧，无愧于上苍，无愧于内心，无愧于水月大师，也无愧于江尘。

　　楚星汉也知道，士别三日，当刮目相看。

　　他也尽量高估江尘的实力，但这一招下来，却还是悲哀地发现，自己终究还是低估了这个世俗天才的妖孽程度。

　　这一招，看似简单的对撞。

　　其实，玄奥却很多。

　　他楚星汉先出手，江尘是见招拆招。也就是说，江尘是后发先至，掌控力和反应力之强，可见一斑。

　　这随手的一拳，竟然将他楚星汉引以为豪的星河剑气轻松破解。

　　楚星汉相信，即便是龙居雪，恐怕也做不到如此轻松自如。

　　江尘的强大，却是再度激发了楚星汉的战斗欲望。长剑直挺，与自身融为一团，化为一道流光，如流星坠世一般，朝江尘贴身斩来。

　　剑气压不住江尘，这楚星汉竟然打算贴身肉搏。

　　剑光一闪，已经斩向江尘的脖子。

　　凝聚着星河剑气的一剑，在接近江尘脖子前一米的距离，楚星汉陡然觉得自己的剑体陡然失控一般，剑势竟然如同撞到无形气墙一般，势头和速度明显一滞。

　　江尘淡淡一笑，潇洒掠出一步，中指扣住拇指，轻轻一弹。

　　嗤！

　　强大的破空之声传出。

　　那指尖一弹的神通，撞在长剑上，发出清脆的剑鸣，嗡嗡嗡响个不停，如同被这一指弹力，直接惊吓到一般。

　　这剑体的哀鸣声，刺耳之极。

　　楚星汉眉头一挑，剑势一变，刷刷刷连削带砍，剑势如风暴一般，疾风骤雨般朝江尘要害攻去。

　　这时候，楚星汉已经试探出来自己和江尘的差距，心中震撼于江尘强大的同时，也是深深涌起一种悲哀的感觉。

　　而江尘依旧潇洒自如，只是左右变化步伐，手中如同拈花微笑一般，不断弹出，每一下却都准确无误，弹在楚星汉的剑体上，不轻不重。

　　但这每一下，却都让楚星汉的剑势无以为继，将他的攻击节奏彻底破坏，无法形成那种一气呵成的剑势。

　　这般战斗，让得楚星汉悲哀的认识到，人家压根就没有尽全力，就将他的远攻近攻都给封死。

　　“再来！”

　　楚星汉虽然认识到江尘的强大，却是激发了无边的战意。此时此刻，他已经进入一种明悟状态，视死如归。

　　所以，他的剑势再变时，却是连后路都没给自己留，完全就是只攻不守的架势，他只求，痛痛快快施展自己最强的攻击，与江尘分一个高下。

　　不成功，便成仁。

　　看到楚星汉这般不要命的架势，江尘陡然明白了楚星汉刚少擂台的那番话，这楚星汉看来是被水月大师那个老女人逼迫，上台来与他拼命。

　　但是，这个骄傲自尊的男人，却不屑用自爆的方式来为龙居雪战斗。

　　而偏偏，水月大师的师恩如山。

　　楚星汉这是抱着必死的信念，想堂堂正正一战，不计生死，只为报答师恩。

　　“水月这个老女人，真是有眼无珠，被龙居雪那个贱人蒙蔽的理智。”

　　江尘看到楚星汉这般状若疯虎般的攻击，心中感叹。水月大师有这么好的弟子不要，却被一个所谓的先天之体搞的人不人，鬼不鬼！


第0395章 他人可弃我，我不可自弃

　　然而，实力上的差距，很多时候，不是靠血性和拼命就能弥补的。

　　别说楚星汉没有自爆灵海的想法，就算他真的按照水月大师吩咐的那样去做，恐怕也奈何不了江尘。

　　因为江尘的防御在同级的武者中，那绝对是逆天的。

　　融合了朱鳞火蜥鳞甲的软甲，再加上修炼神魔九变到了第三层境界，肉身防御也是强大莫名。

　　自爆之力再强，恐怕也难真的让江尘受伤。

　　楚星汉是灵境六重修为，而江尘也是灵境六重。

　　显然，楚星汉的灵境六重和江尘的灵境六重，那是完全不在一个层次的。

　　楚星汉的实力，在水月一脉算的上顶尖，在整个紫阳宗内，却没有进入顶尖行列，更别说在整个四大宗门了。

　　所以，他的拼命架势虽然气势如虹，但是在江尘这个大行家眼里，这种打法，反而容易对付。

　　因为，搏命架势的楚星汉，露出的破绽实在太多了。

　　“这楚星汉在水月一脉，看来是真的没有什么地位。就算是在地灵区那个海天，他被我杀死，水月大师也是如同疯魔了一般。可是，那老女人派这楚星汉上来拼命，脸上却看不到任何不舍和惋惜，仿佛这个弟子在她眼里，就是随时可以牺牲的弃子。”

　　一念到此，江尘对水月大师的眼光，的确是不敢恭维。这老女人除了挖掘龙居雪算得上可圈可点外。

　　在楚星汉的培养上，绝对是不合格的。

　　这楚星汉拼死一战，看来就是报答水月大师的养育栽培之恩。

　　而即便如此，楚星汉依旧不肯违背原则，自爆灵海与他江尘同归于尽，可见此人是一个非常有原则的人。

　　为了自己内心坚持的信念，可以付出一切的人。

　　这种人，道心之强，绝非龙居雪这种虚荣骄傲的女子可比。

　　可惜水月大师有眼不识金镶玉，竟然只看到龙居雪的先天之体，而忽略了身边亦有可造之材的事实。

　　想到这里，江尘对这楚星汉，却是多了几分赏识。

　　这是一个可造之材。

　　江尘念头闪动之间，已经连连破开了楚星汉的攻势。

　　同是灵境六重，江尘对同阶的武者，优势实在太大了。楚星汉剑法虽然高明，哪怕是遇到雷罡阳这种人，恐怕都有一战之力。

　　虽然最后一定会败，但绝对不会像此刻这么无奈。

　　局外人也许看不出来什么，但是楚星汉却是比谁都清楚。他的攻势几乎已经达到了超常发挥的程度。

　　可是这江尘，依旧气定神闲，显然是没有用尽全力。

　　而且，从头到尾，这江尘还没施展武器。

　　“江尘，要杀便杀，何须戏弄？”楚星汉也是郁闷，传音问道。

　　手中的攻势却是不减。

　　“楚星汉，我念你是条好汉，破例不杀你。”江尘淡淡回应。

　　楚星汉势若疯虎，剑气交错，如同闪电一般不断斩来。

　　“江尘，我求仁得仁，早有死志。何须你让？”

　　江尘的招式信手拈来，将楚星汉的攻势不断瓦解，传音道：“武道之路，要死容易，要活下去才难。你楚星汉也算大好男儿，就算被当做弃子，别人放弃你，并不是你放弃自己的理由。他日武道大成，你回头看看今日的选择，你自己都会觉得脸红！”

　　江尘如果要让楚星汉败，现在已经不用费什么力。

　　但是，江尘没有那么做，他一直周旋。就是看出来这楚星汉已怀死志，若不将他这死志打消，擂台上不杀他，此子求生欲望低下，也不可能活下去。

　　必须激发起此子活下去的信心，让他明白生命的意义是什么。

　　楚星汉对水月大师尽忠尽孝，以死相谢，这是他的节操，江尘很欣赏。

　　但是水月大师的人品，明显不足以让楚星汉这种大好男儿为之赴死。

　　“楚星汉，你要知道，身体发肤，受之父母，你有必死信念，可问过你生身父母否？道义上以死相谢，却要看看，你为之而死的人，是否值得？或者从大义上，是否值得？”

　　“男儿在世，活要活的潇洒自在，死也要死的轰轰烈烈，死的其所。你这么窝窝囊囊的死，你以为自己壮烈了，潇洒了，对得起师恩了。你可想过，这般死，你对得起自己么？对得起自己那颗向道之心么？”

　　“武道修行，本就是逆天之举，命运由我，天都不能控我命运，何况他人？我今只问你一句，你死了，令师会为你流一滴泪否？龙居雪会为你心痛片刻否？”

　　这连番发问，每一句都如那洪钟敲响在楚星汉的脑海中。

　　别人放弃你，并不是你放弃自己的理由！

　　你有必死信念，可问过你生身父母否？

　　这般死，你对得起自己么？对得起自己那颗向道之心么？

　　你死了，令师会为你流一滴泪否？龙居雪会为你心痛片刻否？

　　江尘每问一句，楚星汉的气势就弱一分，死志也是跟着打消一分。

　　死，固然是容易。

　　但是，为龙居雪死，凭什么？为师尊一句话而死，固然是尽忠了，但那是愚忠。

　　正如江尘说的，师尊会掉一滴眼泪么？

　　楚星汉很想往好的一面想，但想想自己上台时师尊那冷若冰霜的脸，想到师尊那冷酷无情的叮嘱。

　　楚星汉心中一颤，一时间，所有人情世故，所有恩恩怨怨交织而成的阴影，仿佛被一道闪电劈过，直接撕开。

　　眼前一片晴朗乾坤。

　　楚星汉道心坚定，立场分明，是有大智慧的人。

　　一旦顿悟，那些纠结，自是彻底打破。

　　是啊，师恩如山，却自有回报之日，却为什么一定要用了结自己生命的方式来报答？

　　剑势一收，楚星汉身体倒掠，声音低沉：“我败了。”

　　这三个字一出，台下的水月大师勃然变色，这楚星汉，竟然认输？这完全是违背了她的旨意啊！

　　龙居雪冷笑连连，在一旁添油加醋：“弟子果然没有看错此人，这楚星汉对师尊果然是阳奉阴违。”

　　水月大师面色铁青，银牙暗咬，面如冰霜。

　　“楚星汉！”

　　楚星汉倒掠下擂台，径直来到水月大师跟前，单膝跪地，不卑不亢道：“师尊，弟子无能，已尽了全力，自问不敌对手。”

　　“你尽力了么？”水月大师目中凶光爆闪，“楚星汉，你阳奉阴违，心里还有我这个师尊么？还记得二十多年的培育之恩么？”

　　“师恩如山，弟子铭记于心。”楚星汉淡然道。

　　“那你为何不按为师的命令去做？”水月大师气势一增。

　　“师尊身边谄媚者多，贴心者少。弟子若是这么去了，他日师尊身边，便再无真心侍奉之人。弟子为了长久回报师恩……”

　　“住口！”水月大师气的全身发抖，目中怒火熊熊燃烧，“你贪生怕死，却还有这么多借口？敢情我水月一脉门下，就你一个忠心耿耿之人？”

　　龙居雪也是心头大怒，楚星汉那些话，明显也将她龙居雪也骂了进去，说她是谄媚之人，不是真的对水月大师有多贴心。

　　这正是切中了龙居雪的真实想法，揭了她龙居雪的疮疤。

　　“师尊，此人违背师命，乃是逆徒。弟子代你了结了吧！”

　　说完，龙居雪柳眉一条，掌力一吐，直接朝楚星汉胸口拍去。

　　这下手速度极快，掌势凶猛。

　　砰！

　　楚星汉刚反应过来，便被一掌轰中了胸口，身体如断线风筝一般飞了出去，狠狠砸在地面上，生死不知。

　　水月大师也没想到龙居雪会突然动手。

　　眼中微微有些惊讶之色，随即变得淡漠无比：“你代为师出手，清除逆徒，也好！”

　　站在水月大师身后的大弟子曾师，脸上肌肉微微一抽，眼中一道惧意，一闪而过。

　　他跟楚星汉关系一般，但是兔死狐悲，此时此刻看这龙居雪竟然专擅到这种地步，也是骇然。

　　仿佛从这楚星汉身上，看到了自己的未来。

　　龙居雪表情淡然，挂着一丝淡淡的微笑，眼神从曾师面上，淡淡掠过。

　　曾师心头惊惧，竟然不敢与她对视。

　　“师尊，弟子过去看看他死了没有。”曾师心虚，只得转移话题，对水月大师道。

　　水月大师一摆手：“看什么看？他违背使命，等于叛出师门，死便死了，又什么看的？”

　　曾师讷讷无语，退回原位。眼神里闪过一丝复杂之色，也不知道在想些什么。

　　接下去，五号种子，来自宝树宗的连沧海登台。连沧海没有进入前四排名，但他的实力，却并不比万灵宗的罗夕，以及流云宗的师云云差。

　　之所以排在第五，那是因为积分的问题。

　　果然，连沧海一上台，便展示了他宝树宗第一天才的强势，几乎是以摧枯拉朽的势头，将对手击败。

　　连沧海这个级别的战斗，即便是雷罡阳和龙居雪，那也不会轻易错过的。

　　毕竟，他们之间，早晚会碰头。了解对手，知己知彼，百战不殆。

　　连沧海一战下来，水月大师门下陡然有一人惊呼：“咦，楚星汉不见了。”

　　闻言，水月大师和龙居雪都是讶然望去，原先楚星汉摔倒之地，除了几口血印外，却是果然没了人影。

　　“怎么可能？”水月大师和龙居雪都是飞奔过去。


第0396章 十六强，天才选拔分配

　　仿佛忽然之间，那楚星汉便消失了，没有半点痕迹，找不到半点线索。

　　水月大师皱眉：“你们没人看见怎么回事？”

　　刚才大家都在看连沧海的比试，却没有人注意一个生死不知的楚星汉。被水月大师一问，却是无人应答。

　　龙居雪阴沉着脸，四周查探了片刻，一无所获，淡淡笑道：“师尊何须动怒，想必这人贪生怕死，偷偷溜了。就算不死，吃我那一掌，也是废人一个。我那青鸾冻气，早就将他所有的血脉冰住，他就算撑得住一时，也撑不了太久的。”

　　龙居雪对自己的实力，非常自信，根本不担心什么。

　　退一步说，就算楚星汉能侥幸不死，龙居雪也不惧怕。

　　自己堂堂先天之体，宗门头号天才，集紫阳宗所有气运和宠爱于一身，还用担心一个弃徒？

　　发生在水月一脉的事，其实在场很多人都看到，包括紫阳宗内部许多巨头，有几个甚至地位比水月大师还高。

　　但是，这些人都是选择无视。

　　因为，这事，涉及到龙居雪。而现在，龙居雪是集合宗门气运之人，就算他们这些老家伙，也不敢轻易问责龙居雪。

　　否则，天才一怒，宗门损失将会惨重无比。

　　追阳尊者自也看在眼里，只是嘴角淡淡露出一丝笑容。对此事，心里却是没有半分波澜。

　　事实上，这种事他看多了。他甚至有些欣赏龙居雪的手段。强势，霸道，这才是紫阳宗的立身之本！

　　楚星汉的事，就像水面上丢下了一颗小石头，泛起了一点点涟漪之后，便平静如初了。

　　谁也不会过分在意这种事。

　　因为楚星汉，只是水月大师门下的一个小小门徒，既没有显赫的地位，又没有惊人的天赋，更没有缺他不可的气运。

　　多他一个不多，少他一个不少。

　　除了心头有些戚戚然的曾师之外，整个宗门之中，竟然没有人为楚星汉动过半分心事。

　　而曾师心事重重，显然也不是因为和楚星汉关系有多好，纯粹是物伤其类，兔死狐悲的心情在作祟罢了。

　　他仿佛已经看到，楚星汉的今天，就是自己的明天。

　　如果说他之前对龙居雪只是排斥的话，那么此刻，他是真的非常憎恨龙居雪的强势霸道了。

　　楚星汉跟她都没有什么利益冲突，她都不惜下死手。自己这个曾经的大师兄，让出位置之前，还跟她有些言语上的交锋，以这女人的记仇心理，会轻易放过自己吗？

　　曾师满心的悲观。

　　他虽然在之前的战斗，已经杀入了十六强，但是此时此刻，心里却是半点都高兴不起来。

　　第二轮的最后一天，天灵区四大天才，再度亮相，都是毫无悬念取胜。

　　如此一来，十六强名单，便是出炉了。

　　其中，紫阳宗五人，宝树宗三人，流云宗三人，万灵宗四人，还有一名世俗武者。

　　这个名单，大抵上和赛前估算的差不多。

　　只不过江尘这个世俗武者，却是显得有些突兀。站在十六人的人群之中，显得非常的另类。

　　万灵宗本来估算的是三个，却没想到出现了刘文采这个异类。

　　而宝树宗，原本稳稳四个名额的，却因为刘文采击败了铁达志，导致前十六中，出现了这么一点变数。

　　到了这一步，自然都是四大尊者说了算。

　　根据选拔赛定下的规则，排名前十六的天才，如果本身就有宗门的，基本都归自己宗门。

　　除了江尘这个世俗妖孽。

　　当然，名义上，还是要尊重一下武者自己意愿的。

　　毕竟，这是为了发展，事关个人前途。如果某个宗门弟子，特别不愿意留在本门发展，那么所属宗门也不能强留。应该放行。

　　规矩是这么定，不过大家都很清楚，出发之前也给自己门下天才不断敲打过，基本上是不可能出现背叛宗门，投奔到其他宗门的情况。

　　而接下去这个环节，就是十六强这天才的选拔分配。

　　排名依次，从后到前。

　　现在剩下的这十六人中，果断是刘文采的编号排在最后，以22号的排名，强势杀入十六强，也算是不小的奇迹。

　　要知道，被他打败的铁达志，那可是11号的武者，本来是稳稳前十六的，却被刘文采这匹黑马给干下去了。

　　“记住，你们不管什么宗门，什么出身，都有一次选择权。虽然理论上我们提倡回归自己宗门，但凡事总有特例。为了个人发展，这是一次改变命运的选择，所以，我希望你们每个人在选择之前，都慎重一点。”

　　追阳老祖的目光从十六名武者面前一一扫过。

　　其他三大老祖也不甘示弱，都是纷纷朝这十六个天才望去。

　　显然，他们不愿意让追阳老怪这些言语，蛊惑了自己宗门的弟子。虽然离开总门前，这些老怪对自己宗门的天才都三令五申，再三告诫他们不得离开自己宗门，更是许下了许多诺言，分析了许多利弊。

　　“好了，现在开始选拔。每一个武者，都将得到我们四大老怪的一些承诺，最终选择权，都在你们个人手里。”

　　选拔秩序，从后到前。

　　刘文采在这十六人中，编号排名最后面，所以最先出场。

　　刘文采在之前那一战，已经彻底赢得了人气。强如铁达志，也被刘文采击败，所以在四大尊者眼里，这刘文采早就是第一线的天才了。

　　四大尊者，每个人都有三分钟时间来给出自己的承诺和条件。而被选拔的弟子所属的宗门，有优先权。

　　所以，九狮尊者第一个站出来游说。

　　“刘文采，说来惭愧，本座之前竟没有听说过你的名字。这是老祖我的失职。不过，你的天赋已经足可证明，你天生就适合万灵宗。万灵宗是一个可以让你崛起的平台。本座现在只有一句话，你留在万灵宗，可以享受和罗夕同等的待遇。老祖很希望看到你在万灵宗大放异彩的那天。”

　　九狮老祖是个爽快人，他也从刘文采身上，看到了一种强大的潜能和爆发力，那是在罗夕身上都不见得有的。

　　所以，对刘文采，九狮老祖是爱不释手。他也担心，刘文采之前在万灵宗不受重视，这个时候会不会心里有怨气，转而投奔其他宗门？

　　只可惜，三分钟的时间太短，九狮老祖纵然热切，但三分钟时间来联络感情实在太短。

　　接下去，其他三宗的尊者，都纷纷给出了自己的承诺和条件。

　　显然，另外三个尊者，似乎都看出了刘文采之前在万灵宗不受重视这个问题，所以，他们给出的条件都很优越。

　　尤其是紫阳宗的追阳老怪，一开口便吹嘘他们紫阳宗的武道传承，在四大宗门是当之无愧的第一。

　　这一套说辞虽然很老套，但不得不说，却是最实用的。

　　四大尊者游说完毕，都是目光灼灼望着刘文采，显然是在等待刘文采做出最后的选择。

　　刘文采淡然一笑：“我选择万灵宗。”

　　其实刘文采从来就没想过离开万灵宗，他知道，自己的天赋，最适合的就是万灵宗。

　　而且，他私下问过江尘的意见，江尘也告诉他，一动不如一静。跳到别的宗门，他就是外来者，就算被老祖重视，被其他人排挤是必然的。

　　九狮老祖闻言，心弦为之一松，哈哈大笑起来：“好，好小子！不愧是我万灵宗子弟！”

　　其他老祖都甚为可惜。尤其是追阳老祖，嘿嘿怪笑着，眼神望着这刘文采，却是意味深长。

　　刘文采这个选择，显然是有些激怒追阳老祖。他之前以为自己的口才和条件，足以说动刘文采投靠紫阳宗了。

　　如此一来，可以借机打一下九狮老祖的脸。

　　没想到，如意算盘却打空了。

　　接下来出场的，却是紫阳宗弟子罗煌。他的选择也很直接，就是紫阳宗，没有任何意外。

　　罗煌此子修炼的《焚天大日经》，有着深深的紫阳宗烙印，去别的宗门，那是自毁前程。

　　随后出场的，是流云宗一个天才弟子，也选择留在流云宗。流云宗的宗门烙印也同样很深，离开流云宗的弟子，到了其他宗门，肯定水土不服。

　　第四个出场的是万灵宗弟子元青鹿，他也选择了留守万灵宗。

　　接下去三个，分别是紫阳宗，万灵宗和流云宗大弟子，都没有什么意外，选择了各自宗门。

　　轮到第八个出场时，却是宝树宗汤洪。

　　对这汤洪，追阳老祖又一次动了念头。都知道这小子是刺头，在宝树宗也出了名的不合群。

　　所以，追阳老怪觉得这是一个挖墙脚的大好机会。

　　当然，宝树宗的千叶老祖优先出场。千叶老祖对挖别人墙角似乎没什么兴趣，但对本门的天才，却是看的极重。

　　所以，千叶老祖再三许诺，会收汤洪为亲传弟子，悉心教导。宗门的资源，将会为他倾斜，与连沧海和谢雨凡享受同等权利。

　　流云宗的冰岚尊者似乎对汤洪这种类型的弟子不是很有兴趣，只是简单说了几句。

　　万灵宗的九狮老祖，在汤洪身上看到了一种野性，所以也花了一顿口舌，希望将汤洪拉到万灵宗自己门下。不过以他对汤洪的了解，也似乎觉得希望不大。

　　轮到追阳老怪出场，他觉得这是一个千载难逢的挖墙脚机会。脸上挂着自信的笑容，望着汤洪。


第0397章 意外背叛，意外打脸

　　“汤洪，你的天赋和实力，是本届之中，最被低估的。以你的心力境界，将来是非常有希望冲击元境的。可惜，你所在的宗门，没有充分挖掘你的潜力，没有因材施教，让得你之前的时间都有些荒废了。我希望你加入紫阳宗，我在你身上，看到了和雷罡阳一样的潜力。在我手上，我至少有六七成的把握，将你培养成元境！”

　　追阳老祖这一番话，那是经过精心策划的。先是离间了一下汤洪和宝树宗的关系，再讲汤洪跟雷罡阳放在一个高度上比较，增加好感度，然后以元境为诱惑，六七成的把握，足可让年轻人疯狂了。

　　不得不说，追阳老祖这份说辞，非常的有诱惑力，非常的有针对性。

　　而且，他很敏锐地把握到汤洪和宝树宗关系尴尬的处境，也充分利用这一点，挑拨离间。

　　宝树宗一直是谢家和铁家这两大家族内讧内斗，把持着宗门利益。千叶老祖一向与世无争，在宗门掌控力方面，远不如追阳老祖那么雷厉风行，手段强势。

　　千叶老祖淡然的性格，是四大尊者中，对宗门掌控力最弱的。这也是宝树宗谢铁两家内讧不休的一个重要原因。

　　追阳老怪就是抓准这一点，指出汤洪在谢铁两家的夹缝中，左右受气，所以离开宝树宗，加盟紫阳宗，那是最好不过的选择。

　　说实话，汤洪在这一刻，竟然真的有一丝丝动摇了。

　　“汤洪，留在宝树宗。我也会加入宝树宗。”在汤洪心中艰难抉择时，一道传音传入他的脑海。

　　是老大！

　　汤洪听到的，竟然是老大的神识传音。

　　老大要加入宝树宗？

　　听到这个消息，汤洪再也没有一丝犹豫，哈哈一笑，巨大的手掌在自己乱糟糟的一头赤发上抓了几把。

　　“我决定，留在宝树宗。”汤洪笑得十分开朗。这身材巨大的壮汉，笑起来，眼神却是单纯干净，俨然一个邻家大男孩一般单纯，没有杂质。

　　千叶老祖闻言，一颗悬着的心，也是落回了原位。在汤洪做出选择的前一刻，他有一种强烈的预感，宝树宗要失去汤洪这个天才了。

　　因为，千叶老祖回想往事，发现汤洪这人在宝树宗，完全没有享受到什么特殊的待遇。

　　以汤洪这种不羁的个性，有什么理由眷恋宝树宗，感恩宝树宗？

　　所以，听到汤洪的选择，千叶老祖几乎有些不相信自己的耳朵，心中却是感慨万千，暗暗告诫自己，以后一定要重视宗门的天才培养了。

　　追阳老怪闻言，也是难以置信。

　　他刚才觉得自己的游说，绝对有九成的把握了。以他的洞察力，自然看出汤洪在那一瞬间的想法，那是绝对动摇了的。

　　可是，忽然之间，这汤洪仿佛接到了什么暗示一般，脸上一下子就露出狂喜的笑容，然后便毅然选择了宝树宗。

　　“一定有人给了他暗示，是谁？竟敢破坏我的好事？”追阳老怪怒火中烧，眼神锐利地朝四周巡视了一番。

　　不过，无论他怎么看，却是一无所获。

　　看到汤洪便要退下，追阳老怪陡然问道：“汤洪，刚才是不是有人暗中给了你什么承诺？”

　　汤洪呵呵一笑：“这个跟选拔有关系么？”

　　说完，也不理睬追阳老怪那阴沉似水的脸，退了回去。

　　追阳老怪再一次挖墙脚计划失败，一肚子的火气。两次出手，他都是觉得大有把握的，却没想到，连连失手。

　　这一次挖汤洪，更是输的莫名其妙。几乎是到手的天才，竟然在一念之间飞了。

　　陡然间，追阳老怪想起了汤洪和江尘的关系。心中一动，眼神阴沉地朝江尘所在的方向射去。

　　不得不说，元境老怪的直觉非常惊人。他心念一动，便坚定了自己这个判断。

　　“世俗小子，是不是你刚才多嘴了？”追阳老怪传音喝问。他知道汤洪和江尘关系。更知道汤洪对江尘服服帖帖，心甘情愿认他做老大。

　　“是又如何？”江尘淡淡回应。

　　反正跟紫阳宗早就撕破面皮，哪怕是追阳老怪，江尘也没有理由退让什么。

　　“好，好，好！”追阳老怪杀机暴涌，几乎是咬牙切齿，“小子，你不懂大势，几次三番和我紫阳宗作对，你给老夫一个不杀你的理由？”

　　“杀我？”江尘冷笑，“元境老祖，以选拔之名，诱杀世俗武者？你活了一大把年纪，智商都活到哪里去了？”

　　追阳老怪还想开口，却发现下一个人已经出场，赫然是他们紫阳宗的弟子，水月一脉的大弟子曾师。

　　曾师精神有些颓废，看起来有些郁郁寡欢，眼中偶尔闪过一丝焦虑之色。显然。龙居雪强势诛杀楚星汉的那一幕，已经给他留下了心理阴影。

　　既然是紫阳宗的弟子，自然是追阳老怪最优先出场。

　　“曾师，你是水月门下，你的天赋，老夫也知。不过你今天是怎么回事，魂不守舍的样子？在你身上，可有我紫阳宗弟子的半点风采？你想让老夫收你为亲传弟子，就拿出点精气神来！我紫阳宗天才云集，你水月一脉，更有龙居雪作为榜样，你还是学着点吧！否则，即便成了老夫的亲传弟子，你又拿什么去和龙居雪和雷罡阳争？”

　　曾师脸上的肌肉微微抽动着，唯唯诺诺，不断点头，仿佛在受教似的。

　　宝树宗和万灵宗，显然对曾师没有什么兴趣，出于公事，随便说了几句，跟追阳老怪不一样，他们对挖曾师没有多大兴趣。

　　倒是流云宗的冰蓝尊者，因为是女性，心思更细密一些，微笑对曾师道：“年轻人，你的天赋很是不错，武道路子，和我流云宗也有契合之处。我流云宗阴盛阳衰的局面，也需要改观一下。如果你在紫阳宗过的不开心，可以到我门下，本座会耐心教导你。至少，本座会比你师尊水月大师更有耐心，更懂你的天赋。”

　　不得不说，冰蓝尊者作为女人，更加细心，看出了曾师心中的犹豫和矛盾，看出了曾师性格中有些恋母的那一面。

　　一直以来，曾师都是将水月大师当成母亲一样依恋，可是，自从龙居雪出现后，他发现自己慢慢失宠了。

　　直到现在，龙居雪如此强势，师尊竟然也那般捧着她，依着她。

　　这原本都是他曾师的待遇，都被龙居雪抢走了。

　　所以，他失落，他郁闷，甚至是担心自己会和楚星汉一样，被龙居雪搞死。

　　想到这里，曾师目光一定，咬了咬牙，说道：“我……我愿意加入流云宗，请冰岚老祖收留！”

　　“什么？”追阳老怪闻言，整个人一下子就毛了。

　　他之前不断挖墙脚，一直没有成功。却没想到，一不小心，自己后院失火，自家的墙角被人挖了！

　　而且，瞧曾师这架势，似乎不用别人挖，倒像是自己主动爬出墙去的！

　　这对好胜自负的追阳老怪而言，简直是奇耻大辱。双目射出骇人的光芒，似有一团滔天烈火要将曾师焚烧成灰烬一般。

　　曾师面对强势的追阳老祖，不敢与抗，默默退后。

　　冰蓝老祖一直给人性子温和的形象。不过，见追阳老怪这般压迫曾师，也是不悦，气势一催，将追阳老怪的势头架住。

　　“追阳道兄，曾师如今是我门下，休要以大欺小。”冰蓝老祖性格温和是没错，但护短是人类的天性。

　　尤其曾师刚刚投靠她，若不护着，如何让曾师死心塌地？

　　追阳老怪气得肺都快炸了，紫阳宗门下弟子投靠别人门下，这对他来说绝对是奇耻大辱。

　　水月大师站在追阳老祖身后，也是满脸的不可思议，她怎么都没想到，这个把自己当师尊当母亲一般尊重的大弟子，竟然会不声不响背叛自己，选择投靠流云宗。

　　所以，水月大师忍不住了。

　　“曾师，我养你二十多年，对你恩重如山，你就是这么报答我的？”水月大师怒斥。

　　曾师心里也是委屈，在这一刻，也是爆发了：“没错，你之前对我是很好，就像我母亲一样爱护我。可是，自从有了龙居雪后，你问问你自己，你还把我们当人吗？为了这个无情的贱人，你自己做了多少荒唐事？在地灵区，为了她，搞的自己身败名裂，搞的三师弟和四师弟一死一残。这也就罢了。到了天灵区，更是变本加厉。你自己扪心自问，你是怎么对待二师弟楚星汉的？你要他去死，就像是命令一条狗一样。甚至，这个贱人当着你的面，没有征求你的同意，就一掌打死二师弟，你连一句责骂的话都没有！试问一句，我曾师留在紫阳宗，谁能保证，楚星汉的今天，不是我曾师的明天？别说我曾师，雷罡阳师兄，谁能保证他就能活的安安稳稳，不被这个蛇蝎女人搞死？”

　　曾师也是爆发了，口不择言，彻底撕破面皮来了。连雷罡阳都一块拉了出来。

　　出人意料的，雷罡阳却是罕见的没有发作，而是低垂眉头，一言不发。显然，曾师这些话，他雷罡阳不方便说，但却很感激曾师说了出来。

　　一下子，全场一片肃静。

　　显然，大家都被曾师这通话给镇住了。

　　就连追阳老怪，表情也是僵住了。他一直自信，紫阳宗是铁板一块。却根本没想到，随着龙居雪的出现，这铁板一块出现了这么大的裂痕！

　　水月大师更是面色铁青，她这段时间，因为龙居雪的事，的确有些走火入魔了。

　　门下十大弟子排名前四的，竟然死的死，残的残，背叛的背叛！

　　这对水月大师这个好胜的女人而言，简直最无情的打脸。


第0398章 江尘的选择

　　追阳老怪心思急转，却马上镇定下来，冷笑一声：“你自己道心浮躁，却怪别人？你这种害怕竞争的懦夫，我紫阳宗不要也罢。龙居雪一人，抵你这种懦夫十万。下一个！”

　　追阳老怪用一种壮士断腕的魄力，将话题直接揭过。

　　江尘欣赏着这精彩的一幕，也是大觉得过瘾。追阳老怪和水月大师这种自负之人，原来也是会被打脸的。

　　原来他们被打脸之后，同样会难堪的。

　　这真是意料之外的一出好戏啊，江尘觉得心里爽透了。

　　还好，下一个出场的天才，将曾师背叛的尴尬局面给揭过了。

　　这是来自宝树宗谢家的天才谢雨凡。这种在宝树宗有根深蒂固关系的天才，自然不会选择其他宗门。

　　谢雨凡之后，便是轮到江尘了。

　　直至此刻，这个在大家眼里最为神秘的世俗妖孽，终于要做出抉择了。

　　四大宗门的游说，也是一个比一个精彩。

　　流云宗的冰蓝尊者因为曾师的投靠，信心大增，所以也是给了江尘许多承诺，并承诺一定会为江尘量身定制一套修炼方案，帮他以最快的速度冲击灵境。

　　“年轻人，你的心力境界，在所有天才中，也许都是最高的。我流云宗一道，最在意的就是心力磨练。而且，众所周知，我流云宗历代都有很好的传承，男女弟子之间，可以双修。尤其是天赋绝伦的男弟子，在我流云宗，更是珍惜。须知一千六百年前，我流云宗有一位男性天才，天赋绝伦，门中九秀，尽数与他双修，此事更是我流云宗的千古美谈。”

　　双修！

　　这对男弟子而言，永远是最有说服力的诱惑。

　　更以古人为例，一门九个同辈的年轻绝色女弟子，尽数和那一人双修，这是何等夸张的一种待遇。一龙九凤！

　　这种诱惑力，对年轻男修而言，绝对是无法拒绝的诱惑。尤其是，流云宗崇尚双修，并不会因为沉迷双修而耽误修行，相互采补，反而会增进功力。

　　这简直是男修士的天堂。

　　只可惜，流云宗收男徒弟，门槛很高。不是超级天才，根本难以入流云宗的法眼。

　　以汤洪为例，天赋那么高，冰蓝尊者见他外形粗鲁，也没有多大招揽意愿。

　　万灵宗的九狮尊者，从一开始，便对这个世俗妖孽十分欣赏。当初紫阳宗打压江尘，也是九狮尊者出面反对。

　　“好小子，我九狮老怪很欣赏你。虽然我也知道，我万灵宗未必适合你，但这并不妨碍我欣赏你。在这里我要多嘴一句，你在地灵区和天灵区遭到诸般打压，也是老夫在背后为你撑腰。这么说，不是想让你回报什么，而是想告诉你，万灵宗的大门，永远为你敞开。此外，我也感谢你，帮我挖掘了刘文采这么一个天才！”

　　刘文采跟江尘来往的事，四大宗门人人皆知。

　　追阳老怪出场，语气木然：“年轻人，你和我紫阳宗并没有解不开的仇恨。老夫看得出来，你的志向终究是武道一途。紫阳宗，可以给你一切想要的武道传承。老夫和整个紫阳宗，也不是没有容人之量的。只要你愿意拜在紫阳宗门下，老夫会一视同仁。”

　　这些话，追阳老怪自己说的都有些虚，更何况江尘听起来。

　　江尘知道，紫阳宗早就猜到了自己的身份。那么以他和龙居雪的恩怨，紫阳宗是不可能给他什么未来的。

　　追阳老怪这番话，无疑是想诓骗他，将他引入紫阳宗罢了。

　　江尘淡淡一笑，不置可否。

　　轮到千叶老祖，这个本来口才就一般的老头，一脸苦笑，他发现好的坏的都被那些人说完了。轮到他，却没有什么优势可言。

　　“好吧，年轻人，我宝树宗门下，唯有资源是最富足的。你各方面的天赋都很高，最缺的应该就是资源吧。你到我宝树宗门下，资源任你享用。”

　　千叶老祖想了半天，终于把关键的地方点到了。

　　四大宗门都游说了一遍，便是轮到江尘表态了。

　　江尘微微一笑：“我与一个兄弟早有承诺，所以，我选择宝树宗。”

　　“宝树宗”三个字从江尘嘴里说出来，其他三个老祖都是心头一阵失落，尤其是九狮老祖，轻叹不已。

　　流云宗的冰蓝尊者，似乎也有些意外。她这次给了那么大的甜头，以宗门天才女弟子双修的条件，本以为这年轻人肯定会选流云宗的。

　　追阳老怪早知道江尘不会选紫阳宗，却没想到江尘选择的是宝树宗。

　　“这小子，竟然不选那可以双修的流云宗，这般心志坚韧之辈，倒真是不容小看。”追阳老怪暗暗凛然，终于认识到，这个龙居雪的宿敌，并没有他们想象中那么简单。

　　千叶老祖之前那些话，自己都觉得没什么把握。他觉得，这世俗妖孽怎么选，估计都不会选他们宝树宗。

　　但是，忽然间，天上掉了一个大馅饼，直接砸在了千叶老祖头上，让这性格恬淡的老头，都有些喜不自胜。

　　说是选拔，其实大家唯一的目标，就是这个世俗妖孽。其他人，没有几个会真的背叛自己原来的宗门。

　　而曾师，只是一个意外。

　　所以，千叶老祖发现这个被大家议论过无数次的世俗妖孽，竟然选了宝树宗，一时间倒是欢喜的有些说不出话来。

　　汤洪大笑起来：“老大，你果然没有骗我。现在你已经选了宗门，可以把这鬼面具摘掉，让大家一睹真容了吧？”

　　刘文采也是走了过来：“老大，恭喜你，进入宗门，他日前途无量。”

　　所有的目光，齐刷刷都聚焦在江尘身上。

　　有期待的，有好奇的，有郁闷的，也有憎恶的。

　　江尘也不矫情，伸手在面具前一扯，露出了本来面目。

　　“江尘！”

　　龙居雪第一个反应过来，语气充满憎恶之意：“装神弄鬼这么久，终于肯露出本来面目了吗？”

　　“是他！江尘！果然是这个世俗妖孽！”站在千叶老祖身后的宝树宗宗主谢天树惊喜交加。

　　万灵宗的副宗主王驼，当初在初试五关开始之前，曾招揽过江尘，也是吃惊的很，口中喃喃苦笑：“江尘，是这个妖孽啊。我真傻，早就该猜到了才对！可惜，可惜啊！”

　　王驼悔恨交加，为什么当初就没有得手，让这么一个全能的天才与万灵宗失之交臂呢？

　　流云宗那名副宗主江柔，也是轻叹：“这江尘，当初初试五关，便被三宗狂抢，可惜，我流云宗美貌女修无数，竟然还是赢不了这天才的心。为什么我有一种感觉，我们流云宗，似乎错过了一个改变宗门命运的机会？”

　　冰蓝尊者目光湛然，充满深意，望着江尘的身影，心中也是感到无限可惜。在刚才那一瞬间，她有一种和江柔几乎相同的感觉。

　　只是，她们没想到，几乎在那一刻，四大宗门所有高层，除了宝树宗外，都有一种错失绝世天才的遗憾之感。

　　即便是水月大师，此刻也是面色难看。心里隐隐闪过一丝后悔。不过好强如她，这后悔之意一闪而过。

　　宝树宗的谢天树，此刻是最幸福的：“老祖，这江尘，一直在天桂王国，大名鼎鼎。他之前拒绝我们三宗的邀请，我还以为他对紫阳宗情有独钟。现在看来，是我想多了。老祖，此子这般妖孽，真乃我宝树宗之福啊！”

　　千叶老祖点点头：“此子，老夫要亲自培养。”

　　宝树宗的天才，最强的也就是连沧海，在四大宗门中，前四都进不了。这对宝树宗来说，十分尴尬。

　　如今，千叶老祖终于发现了一颗好苗子，一颗可以将紫阳宗都搞的鸡犬不宁的绝佳苗子。

　　试看紫阳宗，水月大师在地灵区垮塌，门下弟子死死伤伤，甚至大弟子都背叛宗门。

　　这一切起因，追溯源头，不都是因这江尘而起么？

　　当然，也不是所有宝树宗的人都高兴的。比如谢天树旁边的太上大长老铁隆，这时候心情就无比郁闷。

　　他没想到，这世俗妖孽竟然是江尘。这么一来，铁家和这江尘的恩怨，还怎么找回场子来？

　　尤其听到千叶老祖承诺要重点栽培，铁隆更是满嘴苦涩。再看看自己嫡孙铁达志，却是直接被淘汰出十六强。

　　这一对比，铁隆简直连撞墙的心都有。

　　现场一片唏嘘之声，尤其是万灵宗和流云宗，为错失这么一个天才感到十分的惋惜，同时也对宝树宗十分的眼红。

　　不过，这两宗的想法又出奇的相似，这世俗妖孽，没有进入紫阳宗，那终究是好事。

　　若是进入紫阳宗，让紫阳宗如虎添翼，那以后就更没有其他宗门年轻一辈的生存空间了。

　　汤洪兴奋地跟江尘凑在了一起，对这个老大是更加的佩服了。

　　“老大，我听说过你，当初你扣押铁达志那个蠢货，我心里就对你竖过大拇指。哈哈，真没想到，我们竟然会成为同门。”

　　刘文采倒没有吃醋，他也知道，万灵宗不适合江尘老大。而且，从江尘老大给他的那副卷轴内容来看，万灵宗甚至都未必配得上江尘老大！

　　“老大加入宝树宗，也许正是需要宝树宗的资源吧？”

　　江尘是倒数第六个出场，接下去五个人，都是各自宗门的顶尖天才，自然没有任何道理投奔其他宗门。

　　连沧海选择宝树宗，师云云选择流云宗，罗夕选择万灵宗。雷罡阳和龙居雪，自然都回紫阳宗。

　　雷罡阳之前被曾师点名，心里的确有些波动。好在追阳老祖暗中敲打告诫，并给了一大堆承诺，这才稳了下来。

　　如此一来，选拔分配便结束了。除了曾师这个异数之外，最大的悬念江尘，最终花落宝树宗，让得宝树宗成为大赢家。

　　失去了铁达志的名额，却得到一个世俗妖孽，宝树宗可谓因祸得福。


第0399章 排位战

　　天灵区不远处某个隐蔽的角落。

　　舜老将发生在天灵区的一幕幕尽收眼底，当江尘将面具揭下来的那一刻，舜老的脸上，露出一丝意料之中的色彩。

　　“篁儿，老夫发现，千机老人的那一卦，是越来越像那么回事了。这江尘，大有可能，就是那一卦中的有缘人。果然不出我所料，这江尘选择了宝树宗。此子的心性，的确不简单。”

　　篁儿那一泓清水般的双眸轻轻一动，如青莲般清雅的身姿轻启莲步，从下方走了上来。

　　“舜老，您这般关注此子，为何一直暗中关注，却不直接去找他？”篁儿对舜老的用意，也是微微有些好奇。

　　“哈哈，找是肯定要找的，只是时机没有成熟。篁儿，换位思考一下，如果你是世俗王国出身的武者，一个明显比你强大许多倍的庞然大物忽然找上门来，口口声声要你诊断病情。就算你擅长医道，你会轻易答应吗？”

　　舜老淡淡笑着，眼中却满是睿智的光芒。

　　篁儿长长的睫毛轻轻跳动着，秀美绝伦的脸上，也是露出一丝明悟的笑意。

　　“篁儿懂了。”

　　舜老笑道：“我观此子，大有风骨，硬来是肯定不行的。所以，我才会在二渡关前救他，让他先记着我的恩情。慢慢从心里接受我们。这江尘是一个懂得感恩之人，若是我们给他留下好感，结了善缘，他必定不会坐视不理。如果我以身份压他，以实力镇他，以此子的心性，说不定反而适得其反，即便口头答应，行动上也必敷衍。”

　　不得不说，舜老对人性的把握非常准确。

　　打个不恰当的比方，一个帝王家的人，突然跑到平民百姓家，要求平民百姓给他治病。

　　这平民百姓肯定会疑神疑鬼，害怕担当风险，必定会想办法推辞。

　　一旦动用身份压他，万一引起逆反心理，那就彻底玩完了。

　　舜老虽然有绝对的实力，但他却没有绝对的把握压制江尘，让他屈服。而且舜老的为人，也绝不愿意以大欺小。

　　最重要的是，他赌不起。

　　万一这江尘是宁折不弯的性格，不吃强硬这一套，那就不可挽回了。

　　所以，舜老一直在细水长流，暗中观察江尘，他也是想进一步验证一下，到底千机老人那一卦，是否真的会应验到江尘身上。

　　如今看这天灵区，舜老终于有了九成以上的把握。

　　现在，他已经在考虑，该如何接近江尘，而不至于让江尘抵触，甚至是让江尘愿意全力出手。

　　舜老知道，医者尽不尽全力，这区别很大。

　　……

　　天灵区，十六强的归属已经定下。

　　接下去，却是十六强的排位之战。

　　“诸位，虽然你们各自已有归属，但是，正所谓‘文无第一，武无第二’，你们武道天才，总需要在擂台上决出一个强弱胜负。所以，接下来的排位战，对你们同样重要。谁能攀登十六国联盟之巅？谁能凌驾其他所有天才之上？谁将引领十六国联盟的未来？”

　　“现在，你们有机会在擂台上证明自己，拿出你们所有的天赋和实力，拿出你们的热血也勇气，在擂台上释放自己吧！”

　　追阳老祖的语气，气势如虹，带着一股磅礴杀气。

　　显然，他要把之前曾师背叛那失落的面子，全部捡回来。他希望，通过这排名战，重塑紫阳宗的威严！

　　紫阳宗，有龙居雪和雷罡阳这两大保险，必可镇压所有天才，横扫所有天才。

　　追阳老祖说的气势如虹，但是那些武者，却是一个个自有自己的打算。显然，他们并没有因为追阳老怪的几句话，便热血沸腾，忘乎所以。

　　武道之路，每个人都有自己的算盘。

　　不过，排名战，大家却也没有什么排斥。

　　如果说除了紫阳宗外，还有谁最期待这排位战，那就是江尘了。

　　这排位战，和之前的决战规则一样。

　　第一对第十六，第二对第十五，以此类推。

　　当然，这个排名，是按之前选拔的顺序来排名。

　　所以，刘文采排名在第十六位，他的对手，赫然就是龙居雪。

　　第二名雷罡阳的对手，却是同门师弟罗煌。

　　第三名罗夕的对手，是流云宗的洛水寒。

　　……

　　而江尘的对手，也是来自万灵宗的一名弟子。

　　刘文采的天赋虽然得到了开发，不过他的起步远不如龙居雪，所以这一战，他虽然没有让龙居雪轻松取胜，但也没有给龙居雪带去太多的考验。

　　而九狮老怪一直关注此战，显然是要戒备龙居雪对刘文采痛下杀招。

　　龙居雪其实确有此意，只是刘文采却很聪明，并没有给龙居雪下杀手的机会，当明知不敌之后，便潇洒地认输了。

　　江尘这一战，也赢得很轻松。那名万灵宗弟子实力还可以，但显然都不如刘文采和汤洪。

　　江尘其实也为刘文采惋惜，如果不是遇到龙居雪，他完全有机会再进一步的。

　　这一轮最精彩的对决，倒是第八名的曾师和第九名的汤洪。

　　曾师拜入冰蓝尊者门下，显然是有心展露天赋和实力，与汤洪斗了个天昏地暗，两人一直杀到时间到了，还是没有分出一个胜负来。

　　最后，只能从场面上的优劣来定输赢。场面上，汤洪这种霸道打法，自然是占据一些上风的。

　　曾师无奈的输掉了比赛，却因此赢得了流云宗同门的认可。

　　毕竟，就算是流云宗第一天才师云云，也坦言，就算她遇到汤洪，也未必敢说必胜。

　　因为这汤洪身上，仿佛出现了一些变化，而这种变化，让得汤洪的实力在最近三个月内，得到了暴涨！

　　首轮决战后，进入前八的名单，进入闪半区。第九到第十六的，则分到下半区，继续决战，分出排名。

　　前八的名单，依次是：龙居雪，雷罡阳，罗夕，师云云，连沧海，江尘，谢雨凡和汤洪。

　　一时间，宝树宗倒成了最大的赢家。

　　前八之中，竟有四个都是来自宝树宗的。

　　十六人名单，原来是紫阳宗占据绝对上风，拥有五人之多。

　　现在一轮战斗过后，前八之中，却只有两个紫阳宗弟子。而宝树宗的，却有四人之多。

　　连沧海，江尘，谢雨凡和汤洪。

　　而万灵宗和流云宗，却各得一个名额。

　　第二轮战斗，龙居雪的对手，却成了汤洪。

　　而江尘的对手，则是万灵宗的罗夕。

　　罗夕作为万灵宗的头号天才，在刘文采出现之前，是绝对没有争议的。灵境六重巅峰，只差一步就进入天灵境。

　　这样的对手，确实是江尘截至目前遇到的最强之敌。

　　不过，罗夕遇到了江尘，却是他的不幸。同是灵境六重巅峰，只差一步就进入天灵境的江尘，不管是哪个方面，都是稳稳压制他。

　　所以，战斗打响之后，罗夕纵然用尽了所有手段，将全身战斗力发挥到了极致，却终究无法拿下江尘。

　　而江尘，在没有动用压箱底手段的前提下，通过一番战斗，总算将罗夕击败。

　　不得不说，这罗夕很强，强到江尘几乎要动用底牌的地步。

　　汤洪那边，虽然悍勇，但还是没有对龙居雪造成太大的威胁，倒被龙居雪的青鸾冻气封锁了血脉，差点陨落。

　　好在千叶老祖在场，救治及时。

　　看到汤洪被龙居雪伤成这样，江尘也是心头大怒，他知道龙居雪这是向他示威。

　　“龙居雪，再让你得意两天。”江尘心中，对龙居雪涌起了无尽的杀意。

　　其他两场战斗，雷罡阳和师云云也战胜了各自的对手。

　　这么一来，原本排名前四的四大天才，除了罗夕被江尘挑落之外，其他三个人，都顺利晋级了四强。

　　不过，现在的格局，却是很明显了。龙居雪和雷罡阳都是天灵境。而师云云和江尘是灵境六重巅峰。

　　所以，现在外界都认为，这夺魁之战，将注定会在紫阳宗两个天才之间进行。

　　半决赛中，师云云肯定威胁不了龙居雪。

　　而江尘，也不被看好战胜雷罡阳。虽然江尘之前有过对抗雷罡阳的经历，但那一次江尘随后便走了。

　　在外界看来，江尘在修为上，终究没有跨越天灵境。这一战，胜算不大。

　　“罡阳，我希望曾师的事，不要对你造成阴影。你一定要全力以赴，镇压江尘这个孽畜。”追阳老怪告诫。

　　雷罡阳点点头，目光中射出惊人战意：“老祖放心，我雷罡阳志在冠军，这江尘，只是我武道之路的一块踏脚石。我必跨越他，与龙师妹堂堂正正竞争冠军，分出个高下来！”

　　雷罡阳这话有两层意思，一是遵从追阳老怪的吩咐，会全力搏杀江尘；二也是表明态度，我雷罡阳不会轻易交出老大地位，还是要正大光明与龙居雪一争长短。

　　这言下之意也是说，希望你们宗门高层，不要偏袒龙居雪！

　　随着四强的诞生，这排位战，也是渐入佳境。精彩的对决也是层出不穷。现在最后的悬念就是，是龙居雪力压群雄，顺利登顶？还是其他人力挽狂澜，阻止龙居雪的崛起之势？

　　大方向上，公开的，私底下的舆论，几乎都偏向龙居雪这个先天之体。


第0400章 对战雷罡阳，拳拳到肉

　　天灵区中心广场，一座巨型擂台上。

　　半决赛的第一战，便要打响。交战双方，一个是来自紫阳宗的雷罡阳，天灵区试炼曾经的第一人。另一方，则是世俗妖孽江尘！

　　这一战，是半决赛两场战斗中，更有悬念的一场。

　　因为另一场半决赛，师云云对上龙居雪，几乎不可能出现意外。

　　而江尘虽然也是以下位排名挑战上位排名，但至少他曾经独闯过至高峰会，曾经与雷罡阳对过两招，而且不处下风。

　　这也是外界对江尘保留了一点信心的原因。

　　如果半决赛两场战斗，非得挑出一场更有悬念的，大家都选择了江尘。因为江尘不管从哪个角度看，都比流云宗的师云云更有希望创造奇迹。

　　雷罡阳身材高大，金甲黄袍，显得极其威猛。而他那光头的造型，更让他多了几分凶悍之色。

　　刀削斧凿一般的面庞，棱角分明。如果没有龙居雪的强势崛起，这雷罡阳不管从哪个角度上看，都的确当得上四大宗门年轻一代的扛鼎之人。

　　“江尘，我承认，你崛起的非常突然，而且，也的确算得上草根逆袭的神话。不过，这神话到今天，也该截止了。”

　　雷罡阳霸气十足，充满不容置疑的威严。

　　江尘淡淡一笑：“每一个对手在擂台上遇到我之前，都是这么想的。而现在，我依旧站在擂台上。”

　　“哼，那是因为他们无能！”

　　雷罡阳长啸一声，全身灵气蓬勃而起，蒸腾出赤色雾气，四周顿时一片氤氲的红色雾气笼罩，如同一片火海一般。

　　而雷罡阳，便如那火海中涅槃的凤凰。

　　“江尘，忘了告诉你，我雷罡阳天生炎雷灵体，天赋才情，并不比先天之体差多少。而我雷罡阳的道心坚固，这排名战的终极冠军，必定是我。而你，只是我天才之路的一块踏脚石！”

　　“踏脚石？”江尘嘴角一动，冷然一笑，“这一点，我和你想法是一致的。你雷罡阳，只是我虐杀龙居雪这个贱人的一块踏脚石。你遇到我，是你运气不好！”

　　两人谁也不让谁，都是气势如虹，如同两柄锋芒毕露的神兵利器，在擂台上形成了对峙。

　　这个时候，一句话，一个动作，都是饶有深意的。

　　看似口舌之利的言语，其实都是造势的一部分。

　　这两人，都试图用言语增加气势，融入大势之中，压制对手。

　　可惜的是，在这一环节上，两人试探之后，发现竟然都无法压制对手！

　　雷罡阳霸气一笑：“江尘，我倒是低估你了。既然气势上压倒不了对手，就回归武道本源，用实力来分个高下！”

　　“哼，如你所愿！”江尘也不敢示弱，“雷罡阳，我让你三招。”

　　“好狂！”雷罡阳眉头一挑。

　　“三招不够，那就十招！”江尘淡淡一笑。

　　雷罡阳面色一沉：“江尘，你如果觉得可以用语言激怒我，那就太天真了。”

　　“打败你，何须语言刺激？”

　　江尘双手抱元，气度自生，双脚地盘稳扎，如山岳一般矗立，瞬间给雷罡阳一种坚不可摧的感觉。

　　“既然如此，先接我一拳！”

　　雷罡阳见江尘这般轻视的态度，也是心生怒火，单拳一捣，隐隐竟然风雷之声，划空而来。

　　上次至高峰会一战，雷罡阳颇为郁闷。因为江尘身处围墙上，他从下面攻击，先天占据下风。

　　而现在，在擂台上公平对战，雷罡阳却不信，江尘还能投机取巧？

　　这一拳，蕴含风雷之声，竟又似一团烈日当空，袭来之时，裹挟着强大的高温，如一座火山喷发一般，让得周围的虚空都似要燃烧起来一般。

　　台下观战之人，都是一片惊呼。

　　“是大日奔雷手！”

　　“风雷之音，烈日之势。这大日奔雷手，乃是紫阳宗前五的强大武技。与雷罡阳的炎雷之体真是契合，简直是量身定制！”

　　“一出手，就动用绝招。看来雷罡阳是追求速战速决的架势。”

　　“肯定了，雷罡阳志在冠军，下一场的对手是龙居雪，当然是速战速决最好。过多纠缠，浪费灵力，对争冠之战有害无益。”

　　“嗯，可惜这世俗妖孽江尘。如果他半决赛对手是师云云的话，也许还有希望进入决赛啊！”

　　“哼，世俗妖孽，走到这一步已经很夸张了。如果杀到决赛，那我辈宗门天才的脸还往哪里搁？”

　　“说的也是啊！如果是龙居雪和雷罡阳在决赛中会师，也算是最强两人进入决赛。紫阳宗，终究是最后的大赢家！”

　　台下观战之人，十有八九，都是看好雷罡阳。

　　毕竟，雷罡阳是天灵境，在龙居雪崛起之前，一直是天灵区当之无愧的头号天才，无人可以撼动。

　　这雷罡阳，那也曾是集合了紫阳宗所有气运的人。

　　即便是汤洪和刘文采，看到雷罡阳这般气势，也是暗暗惊心。他们都相信江尘这个老大，但是，目睹雷罡阳这般气势，也是不禁为江尘捏一把汗。

　　千叶老祖目光炯炯，盯着这擂台之上，一时间，竟然产生了一丝紧张之意。

　　是的，这个突然冒起的天才，宣布投靠宝树宗，让得千叶老祖一下子有一种天上掉馅饼，如获至宝的感觉。

　　这江尘，现在就是宝树宗的脸面，是宝树宗的宝贝疙瘩。

　　看雷罡阳这气势，明显是要速战速决，江尘他能扛得住吗？

　　凡是心里天平偏向江尘的人，此刻都不禁为江尘捏一把汗。

　　唯独江尘，不动如山，站在擂台上，身形依旧是那么潇洒，那么淡定，仿佛这强势的攻击，在他眼中只是浮云。

　　“比拳法吗？”

　　江尘陡然双目一瞪，天目神瞳射出道道精芒。

　　双手一划，无数拳意涌上心头。

　　轻喝一声，探步上前，迎面就是一拳。

　　这一拳，如百花盛开，春意盎然。

　　这一拳，又忽然如秋霜忽至，万物凋零。

　　这种奇妙的拳意变化，让得观战之人都是目瞪口呆。世界上，竟然有如此奇妙的拳技？

　　一拳之中，竟然可以变出两种截然不同的拳意？

　　实际上，江尘看似一拳，实际上是一明一暗的两拳。因为出拳速度太快，导致两拳看上去如同一拳，而这一明一暗的两拳，正是暗合了枯荣神拳的枯荣变化之道，蕴含阴阳水火至理。

　　砰砰砰砰！

　　连续不断的碰撞声，响彻了整个擂台。

　　气势如虹的灵力对撞，掀起一道道狂野的波澜，仿佛要将整个擂台都给掀翻了似的。

　　而原本整个擂台都似被大日奔雷手控制的氛围，一下子被破开。

　　整个擂台，又恢复了云淡风轻。

　　这一拳，江尘后发先至，竟然硬生生破开了雷罡阳霸道十足的拳罡。

　　这一幕，让得台下观战之人，一个个都是倒吸一口了凉气。

　　便是那一直淡定自如的追阳老怪，陡然也是双目一凛，射出惊讶之芒。他看到雷罡阳使用最强拳技大日奔雷手，便知道雷罡阳的战斗意图。

　　可是，接下去江尘的表现，是彻底让他惊住了。

　　这江尘，竟然以拳对拳，以那神奇莫测的拳意，轰然破开大日奔雷手的强势轰击。

　　这……怎么可能？

　　谁不知道，这大日奔雷手拳如烈日，带有风雷。如果有谁不长眼，用肉身去接这一拳，基本上哪只手去接，哪只手必废。

　　那风雷之势，足可将对手的手臂，甚至整个肉身都烤焦了。

　　所以，当时江尘出拳的那一瞬间，台下观战的人，都为江尘捏一把汗，纷纷觉得这江尘要完蛋了。

　　就连千叶老祖，也是紧张的身躯站了起来。

　　可是，下一刻，拳拳对碰之后，雷罡阳那滔天气势，竟然完全破开。

　　“呼！”千叶老祖一屁股又坐了下去，眼中露出狂喜之色，他知道，宝树宗是真捡到宝了。

　　连雷罡阳这般气势的拳技，都奈何不了江尘。而且看江尘的架势，显然连气势上都不愿意输。没有用任何花哨的防御，而是以牙还牙，用拳头对拳头，光明正大与雷罡阳对抗！

　　要知道，整个四大宗门年青一代，论肉身战斗力，就算是龙居雪，恐怕都不愿意和雷罡阳硬碰硬，拳拳到肉般战斗！

　　可是，江尘做到了！

　　万灵宗的九狮老怪颓然一叹，语气不无哀怨：“千叶老儿，你这回可真是捡到宝了。可怜老夫我这么有诚意，都招揽不到这个天才。千叶老儿你却坐着白捡了一个天才。”

　　冰岚尊者也是苦笑叹道：“现在，我不得不改变之前的看法。这江尘，和雷罡阳，绝对有一战之力，胜负在五五之数。”

　　两大尊者，同时发话，对江尘的评价，却都是步步提升。

　　这让得追阳老怪不爽之极，冷哼一声：“只是一拳，就要吹上天去吗？雷罡阳的强大，这才展露冰山一角罢了！”

　　千叶老祖性格恬淡，不喜斗嘴皮子。

　　九狮老祖却是冷笑：“好像人家江尘已经展露整座冰山似的。”

　　冰蓝尊者也是笑道：“是啊，追阳道兄，看得出来，这江尘也是没有动用底牌啊。”

　　追阳老怪怒极，目光凛凛盯着擂台，眼中充满了不加掩饰的杀机。


第0401章 紫气东来，雷霆电蛇舞

　　雷罡阳一拳被江尘硬桥硬马地接了下来，也是颇感意外，心头怒极，却是斗志猛增。

　　长啸一声：“第一拳是开胃菜，你再接我十拳八拳试试！”

　　啸声一起，天地变色，日月无光。

　　只见雷罡阳的双手交错，拳罡暴涌，无数拳影忽然间暴起，如喷泉爆出，化为漫天烈日，一时间，如同一场流星雨坠落尘埃，化为漫天火雨。

　　如此密集的拳罡，几乎已经将所有的退路全部封死。

　　江尘见状，面色平静，心中无垢无尘，如同明镜一般。

　　天目神瞳运用到极处，七窍通灵全开，江尘一念之间，已经将这漫天拳势的真髓全部看破。

　　脚下罡步踏动，江尘手臂如梭，连续出拳。

　　砰砰砰！

　　江尘的拳头，便如吹灭火烛一般，一拳一个，一拳一个，一个呼吸之间，漫天的火雨拳罡，竟然被江尘尽数捣碎，支离破碎，无力地散落开来。

　　“我说到做到，让了你十招。”

　　江尘淡淡一笑，脸上依旧是那般从容，那般淡定。

　　雷罡阳这回是真有些郁闷了。

　　刚才这一招，乃是大日奔雷手的最强攻击，拳罡化形，锁死所有空间，一旦被笼罩，那就只能被锁在这个攻击范围内，被拳罡震死，然后被雷电之力烤焦，再被火元力焚成灰烬。

　　可是，他设想的那一幕，压根就没有出现。

　　对手，竟然以拳对拳，用拳技压制拳技，将他引以为豪的大日奔雷手一举破掉。

　　自信如雷罡阳，这一刻心中也是震撼莫名。

　　这是他引以为豪的绝招之一啊，虽然还不是压箱底的绝技，但这般强大的肉身攻击，他自问龙居雪也是不敢撄其锋芒，正面对抗的。

　　没想到，这可恶的世俗妖孽，竟然以拳对拳，将他的拳技破的干干净净。

　　其实不是雷罡阳实力不济，也不是大日奔雷手太差，而是雷罡阳的这门拳技，不管哪一种玄奥，都被江尘自身克制。

　　大日奔雷手，根本还是在于雷罡阳的炎雷之体。

　　一种是炎阳之力，一种是雷电之力。

　　可是江尘的防御，根本无视这些附加的攻击。炎阳之力，怎么破的开朱鳞火蜥鳞甲的攻击？不但没伤到江尘，大部分还被吸收了。

　　雷电之力，如果换做几个月前的江尘，或许会惧怕。可是自从炼化了金蝉雷云木之后，江尘的本体，对寻常的雷电之威，早就可以无视了。

　　所以，对江尘来说，这门拳技的附加攻击，全部都是浮云，剩下的，就是拳罡本身的攻击。

　　而这种肉身攻击，对江尘来说，又能有多大的威胁力？

　　看到擂台上这般变故，便是冷静如龙居雪，眉头也是微微一拧。长久以来，她一直坚定地认为，自己是先天之体，一旦进入宗门，就是龙归大海，虎入山林，绝对可以一飞冲天，一骑绝尘，将所有人都远远甩在身后。

　　至于江尘，龙居雪更是瞧不上，觉得他没有宗门的资源，就算有些进步，也根本不足以威胁到她，甚至连让她亲自动手的资格都没有。

　　可是，直至此刻，她才发现，自己错了，错的厉害。

　　如果说何晏和海天之流的，被江尘弄死弄残，龙居雪心中没有半点波澜，那么楚星汉的落败，已经让龙居雪微微有些吃惊。

　　而今天这一战，江尘竟然如此强势，将雷罡阳的拳技击破。

　　单论这一点，就算是龙居雪，也不得不承认，她恐怕都做不到。雷罡阳肉身对战无敌，龙居雪很清楚。

　　如果是以拳对拳，她龙居雪会输得很惨。

　　可是，江尘却能以拳对拳，压制雷罡阳。

　　这岂不是说，江尘的肉身对战能力，比雷罡阳还强？

　　一时间，龙居雪收起了之前所有的轻视，终于开始认真考虑起这个问题来。她终于认识到，江尘要挑战她，这并非是一句空话。

　　这江尘，绝对是有备而来。其目的，就是要在这擂台之上，与她龙居雪一争高下！

　　“江尘这个孽畜，我龙居雪倒真是轻视你了。也好，你若没有一点实力，我虐杀你时，却无什么趣味。你越强，我虐杀你时，就越兴奋。不过，在这之前，本小姐倒要看看，你是如何过雷罡阳这一关的！”

　　龙居雪对雷罡阳的实力很清楚，大日奔雷手只是他的一门武技而已，这雷罡阳作为昔日的宗门第一人，自有许多压箱底的手段。

　　果然，雷罡阳怒极之后，嘴角陡然溢出一丝冷冷笑意。双手一抓，一柄黑色阔剑出现在他手上。

　　此剑有三指宽，剑刃如成年人一条手臂一般长短。

　　这一剑在手，让得雷罡阳整个人的气势，陡然提升了一倍。

　　灵力一催，那黑剑周身，立刻凝附出一道道紫色的波纹，如同无数紫色的小蛇，围绕着黑色阔剑不断游走。

　　那紫色的电蛇，栩栩如生，仿佛随时会活过来一样，而且数目是越聚越多，给人一种看上去头皮就要发麻的感觉。

　　“江尘，你的拳技了得，我倒要看看，你怎么破我这雷霆之剑的裁决。”

　　雷罡阳是真的动怒了，这一次，他直接动用压箱底的兵器。

　　此剑，看这气质，竟有一种圆满气质，完全看不出来什么破绽，只一看，便给人一种气势吞天的感觉。

　　“雷霆之剑？九炼圆满灵器！”

　　“啧啧，不愧是昔日的紫阳宗第一啊，九炼灵器，那是灵境圆满的兵器，完全可以秒杀一切灵阶神兵啊。”

　　“这江尘，竟然让得雷罡阳动用压箱底的神兵利器，不简单。就算败了，也足可自豪了。”

　　“嘿嘿，我现在倒是觉得，就算雷罡阳出动压箱底的宝物，也未必就真的能赢了。你们难道没发现，这江尘越到后面，越是让人觉得深不可测吗？这世俗妖孽，似乎就没有极限！”

　　此话，让得这些观战的宗门弟子，一个个心中一动。

　　是啊，直到目前为止，他们没有一个人看到了江尘的极限。

　　江尘的极限到底是什么？有什么压箱底的手段？

　　没有，没有一个人知道！

　　一个武者，战到这个阶段，连底牌是什么都没有揭开，这才是最可怕的！

　　追阳老怪目光森然，雷罡阳啊，雷罡阳，你动用了雷霆之剑，底牌一出，就算赢了江尘，进入决赛，也必不是龙居雪的对手了。不过，能扛住江尘，哪怕拼个两败俱伤，你也算是功德无量。

　　雷罡阳此刻，也顾不得那么多了。他现在，只想赢！

　　嗤！

　　黑色阔剑虚空，紫光一闪，虚空出现惨烈的裂痕，一道一道，仿佛空间都被切割开了一般。

　　电蛇一闪，就杀到了江尘跟前。

　　“比兵器？”江尘也是不惧，手中一抓，无名刀高高扬起，江尘不退反进，一个虎跃，狠狠一刀斩出。

　　有道是，一力降十会，一快破万法。

　　江尘的刀，既有力，又有速度。所以任那雷霆之剑多么可怕，剑招多么精深，江尘却只有自己的节奏。

　　江尘的武道认知，乃是诸天级别的。

　　这雷霆之剑，的确了得，剑招也十分诡异奇绝。但是江尘通过七窍通灵神通，已经看破了雷罡阳的一切变化。

　　所以，他的刀势看似平平无奇，却总能在关键的时刻出现，看起来轻轻松松，便将雷霆之剑的气势扛住。

　　每一刀，都是那么恰到好处，多一分力量就浪费，少一分就似乎抵挡不住。

　　拿捏到这般精确的手段，这就完全要归功于江尘强大的武道认知，对武技的逆天理解力。

　　只是，那雷罡阳哪里知道江尘的优势是什么？

　　见自己的剑技，仿佛一招一式都在对方的算计之中，他的心是彻底凉了，几乎怀疑，是不是有人私自泄露了雷霆之剑的奥妙给江尘？这怎么每一招都被对方算计的那般恰到好处？

　　是的，无论雷罡阳如何变化，却始终无法突破对方的防御，而江尘的架势，那般轻松，那般写意，就好像是他雷罡阳的陪练一样，云淡风轻。

　　这……这简直就是奇耻大辱！

　　雷罡阳心肺都快气炸了，他怎么都没有想到，自己动用了压箱底的手段，换来的竟然是这样的战局！

　　“江尘，去死吧！”

　　雷罡阳是彻底怒了，雷霆之剑朝天一指，全身金甲亦是散发出惊人的紫气。

　　“紫气东来，雷霆电蛇舞！”

　　可怕的紫气仿佛黑云压城一般，聚拢无数，瞬间爆炸开来，无数电蛇，一下子爆射出来，布满了整个擂台四周。

　　一瞬间，江尘的周身，里里外外，竟有十几层的紫色电蛇包围！

　　“死吧，江尘！”雷罡阳狞笑一声，雷霆之剑狂舞，无数紫色电蛇，形成雷电的海洋，肆虐咆哮着，形成强大的雷电领域，将江尘包裹在内。

　　“不好！”千叶老祖站了起来，便打算出手相助。

　　追阳老怪岂容千叶老祖动手？霍然一闪，悠悠拦在千叶老祖跟前：“千叶道友，你一向性格恬淡，怎么忽然坐不住了？”

　　“你！”千叶老祖气急，怒气勃发，即便再与世无争的性格，他此刻也是怒了。

　　他如何看不出来，这雷罡阳是铁了心要灭江尘！

　　这电蛇包裹之势，除非功力远超雷罡阳，才有可能破开！


第0402章 无与伦比的一刀

　　汤洪和刘文采，都是咬牙切齿，忍不住抬脚朝那擂台方向靠近了几步，却被考官无情地拦了下来。

　　龙居雪见状，也是冷笑摇头：“终究只是世俗打滚的泥腿子，上不得台面。遇到真正像点样子的对手，就只能歇菜了。”

　　显然，龙居雪心中，也对江尘宣布了死刑。

　　雷罡阳狞笑一声，显然也是胜券在握，笑容之中，已经是满满的胜利者姿态了。

　　然而——

　　那电蛇形成的漩涡之中，江尘的身影孤高而立，挺拔依旧，在漫天电蛇的笼罩下，如同矗立在细雨蒙蒙之中，竟然面不改色。

　　只见江尘刀尖一顶，遥遥指天。

　　下一刻，所以的电蛇，竟然如同受到某种神奇的召唤一般，化为道道紫色气流，朝着那刀尖方向，飞速凝聚而去。

　　那刀尖，便如有那神奇魔力一般，竟然将所有的电蛇全部吸去。紫色的气流无数，不断被吸附过去。

　　那漫天飞舞，张牙舞爪的电蛇，竟然在一个呼吸间，就被江尘那无名刀全部吸去。

　　江尘双目如同星辰一般璀璨，射出冷冽光芒，刀尖一引，指向雷罡阳，语气依旧淡漠：“还有什么绝招么？”

　　电蛇？

　　江尘那可是炼化了雷云木的法体，早就拥有雷电免疫力，而且江尘前世之中，有无数控制雷电的法门，这紫电虽然磅礴壮观，但终究只是一个灵境七重的武者施展，对江尘来说，操控起来，当真是压力不大。

　　这刀尖一引，江尘的金雷之体，已经将所有紫电全部吸收。

　　什么？

　　雷罡阳面色大变，他引以为豪的雷霆电蛇，竟然被对方这么轻松地化解。

　　这江尘……

　　他真的是人吗？

　　雷罡阳再怎么镇定，再怎么自信，这一刻，也是难免出现恐慌了。

　　连续的，自己最自信的绝招，都被对方破了。而且是破的这么干脆。

　　“雷罡阳，说是让你十招，都不止了。现在，你也接我一招吧！”

　　无名宝刀，此刻仿佛一头被唤醒的太古凶兽，一瞬间与江尘融合为一体，惊天的气势，几乎是瞬间生成。

　　“沧海逆流刀终极一式，海枯！”

　　这是沧海桑田的一招，是海枯石烂的一招。

　　这一刀的奥义，已经超脱了轮回，超脱了时代，绝对是跨越时空的一刀，仿佛从远古斩来。

　　这一刀，仿佛注定要斩入时间的长河，成为永恒不朽的一刀。

　　这一刻，江尘脑海里，关于沧海逆流刀的所有真意，所有精华，所有灵感，尽数浮现，化为这前所未有的巅峰一刀。

　　此刀一出，仿佛可以斩断岁月，斩断红尘，斩断沧海，斩断一切。

　　一时间，台下悄然一片。

　　包括四大尊者，也是完全迷失在这一刀的奥义之中。

　　他们看不懂，也看不透。这一刀的玄奥妙理，完全超出了他们对刀技的认识，完全超出了十六国的范畴。

　　嗤！

　　江尘自转生以来最巅峰的一刀，直接剥夺了雷罡阳的一切心念。

　　刀未至，心气已经剥夺。

　　这一刻，雷罡阳竟然如同木头人一样，完全没有任何反应。

　　嗤！

　　刀芒入体，仿佛遁入虚空。

　　一道光芒射入雷罡阳体内，江尘陡然闪过一道念头，刀势微微一收，那刀芒竟然先进后退，再斩断雷罡阳生机的那一刻，生生收住。

　　嗤！

　　刀芒划破雷罡阳的肌肤，血光四溅。

　　雷罡阳全身一个激灵，目光之中射出难以置信的光芒。那一刻，他的念头已经进入了死亡之地，他以为自己必死了。

　　却没想到，江尘这一刀，竟然悬崖勒马，留了他一线生机。硬生生将他从死亡之地，拖了回来。

　　不是江尘杀不死他，而是江尘刀下留情。

　　雷罡阳呆若木鸡，满嘴苦涩，目光之中，再无一丝悍勇，再无一丝仇恨。

　　他虽然霸道，虽然强势，虽然自负，但终究不是蠢货。他很清楚，若不是江尘一念为善，他雷罡阳此刻，早就被刀芒摧毁。

　　那一刀，仿佛羚羊挂角，仿佛天外飞仙，仿佛来自远古。他看不懂，也挡不住。

　　哪怕是让他再来十次，结果也同样只有一个，那就是死！

　　“为什么不杀我？”雷罡阳目光之中尽是苦涩。

　　“修行不易，好自为之。”

　　江尘淡然，这一刻，他的内心自有明悟，这强势一刀，悬崖勒马之间，江尘的武道大门，也忽然打开了一条缝隙。

　　在掌控对手生死之间，江尘又多了一份领悟。

　　这雷罡阳，与他江尘终究没有血海深仇，没有不死不休的恩怨。

　　杀他，也只是一刀而已。

　　不杀他，这雷罡阳一辈子也不可能再有机会威胁到他江尘。

　　所以，江尘这一刀，已经超越了杀死对手本身的境界。

　　在这一刻，台下一片欢呼，掌声如潮。

　　显然，大家在这一刻，都彻底被江尘的风度征服。即便是追阳老怪，此刻也是面色僵硬，哪怕内心掀起滔天狂澜，也是无言以对。

　　人家手下留情，没杀他宗门的天才，他追阳老怪还能说什么？

　　而千叶老祖原本绷紧的身体，一下子舒展开来，如同枯木逢春一般，脸上绽满了喜悦的光辉。

　　“天才，天才……我们四大宗门苦苦寻找天才，却没想到，真正的天才，遗落在世俗。明珠蒙尘，真金沙埋，这是我们的错啊。”万灵宗的九狮老祖语气充满了叹息。

　　“这一刀，我竟然有看不透之感。这年轻人，若是一开始就出身宗门，当真是……”冰蓝尊者说着说着，不知道该怎么措辞，她发现，所有的言语在江尘的表现面前，都显得那么无力。

　　龙居雪美眸亦是闪动着不可思议之色，显然，她对江尘那一刀，亦是有一种看之不透的感觉。

　　陡然间，心中不可自控的产生了一丝悸动。

　　“江尘……看来，这次决赛战场上，必须将你彻底扼杀。否则，以你的妖孽之势，假以时日，说不定还真能给本小姐带来一些威胁！”

　　龙居雪目光中寒光一闪，杀机暴涌。

　　这一刻，她是真的产生了一丝危机感，第一次意识到，这个她一直看不起的江尘，真的有可能对她形成威胁。

　　台下的汤洪和刘文采，都是欢呼雀跃，兴奋的不断大吼，抒发着心中的情绪，为江尘感到由衷的高兴。

　　“下一场半决赛，龙居雪对师云云。”

　　考官一声宣布，将现场所有的震惊，骚乱，全部压下去。

　　当江尘走擂台上走下之时，先前那些议论他，不看好他，轻视他的武者，一个个都是目光敬畏，自动地让开道路，完全不敢与江尘的气场接触。

　　这样一个深不可测的天才，以他的实力，彻底让所有非议平息，取而代之的只有敬畏，尊重，甚至是恐惧。

　　“老大，有你的。”汤洪哈哈大笑，迎了上去，一拳砸在江尘的肩膀上。

　　“那一刀，真是太玄妙了。”刘文采也是赞叹，“让我试一百次，我也想不出该怎么避开那一刀。”

　　江尘笑了笑，却没解释什么。

　　这是武道境界的问题，境界没到那一步，看不透刀意的真髓，避不开那一刀，那是必然的。

　　第二场战斗，来自流云宗的师云云，对紫阳宗的龙居雪。

　　不得不说，师云云比较倒霉，遇到一个处于暴怒之下的龙居雪。那龙居雪仿佛要将对江尘的恨意，全部倾泻出来一般。

　　即便师云云一开始就采用手势，但在龙居雪的狂暴攻击下，没有抵挡多久，完全抵抗不住青鸾冻气的攻击，很快就败下阵来。

　　如果不是她及时弃战，恐怕会活活被龙居雪给冻死。

　　看着龙居雪那杀气腾腾的气势，四大宗门的那些子弟们，一个个都是心头哆嗦，完全不敢逼视。

　　这龙居雪的气场，实在太强了。

　　先天之体的威压散发出来，仿佛天地之间，都打上了她的烙印。

　　“看来，决战擂台上，注定会非常惨烈。”

　　“对，宿命之敌，在决赛擂台上相遇，一定不死不休吧。”

　　“龙居雪的确可怕，江尘那刀技，能破开青鸾冻气吗？”

　　“难！青鸾冻气的强大，冰封千里，连灵魂都可以冰冻，这江尘虽然天才，却也死定了。”

　　显然，看到龙居雪那气势，下方的武者们，都是情不自禁被她征服，觉得此女天赋太强，根本不可战胜。

　　连冰蓝尊者都忍不住叹道：“紫阳宗真是好运气，这般好的苗子，若是落到我流云宗，该多好？”

　　九狮老祖一向对紫阳宗不屑，但此刻也找不出唱反调的言语来。

　　千叶老祖不无忧虑地朝江尘瞥了一眼。想到这江尘和龙居雪的恩恩怨怨，不由得有些担忧。

　　“老大，这臭女人，在向你示威么？”汤洪很是不爽，他和刘文采在排位战，先后都输给了这个女人。尤其是他汤洪，差点就被这龙居雪给杀了。提起龙居雪，汤洪自然是极度不爽。

　　刘文采也是目光阴沉，瞥了龙居雪一眼，也是觉得这女人太过嚣张跋扈，不可一世。

　　倒是江尘，目光淡然，嘴角的笑容从容依旧：“示威？在我看来，这是她最后的疯狂了。”

　　江尘表面平静，心中其实已然杀机无限。


第0403章 宿命对决

　　半决赛结束，决赛之前，同样有两天的调整时间。

　　高手对决，巅峰对决，都需要酝酿情绪。

　　江尘没有浪费这两天的时间，与雷罡阳的那一战，江尘虽然没用动用冰火妖莲，但在那一刻，却领悟了前所未有的一刀。

　　那一刀，其实也代表了江尘目前最高层次的一刀。

　　而那一刀，破开了江尘的武学障碍，将江尘领进了一道新的门槛。

　　本来必杀的一刀，江尘却硬生生让它出现了绝处逢生的变化和意境。

　　生死之间，江尘隐隐有所领悟。

　　而这种领悟，让得江尘有一种强烈的预感，自己的武道之路，仿佛要出现一个崭新的突破。

　　是的，那一刀的意境，让得江尘隐隐摸到了天灵境的大门。

　　地灵境，天灵境。

　　虽然是一步之遥，却犹如天地之隔一般。

　　而那一刀的意境，让得江尘明悟了生死，顿悟了天地。

　　无数武道灵感，再一次如过江之鲫一般，不断涌上来，让得江尘有一种豁然开朗的感觉。

　　就好像一扇扇大门，不断打开，不断有新的风景在江尘面前浮现。

　　“是了，天地之间，自有一座桥梁。这座桥梁，包容万物，掌握生死。天灵境，天灵境……”

　　江尘此刻，心中所有的念头，不断汇聚，不断集合，最后全部化为金灿灿的三个字——天灵境。

　　是的，那一触即发的契机，终于来了。

　　江尘炼化火鸦王的晶核，灵海的积累其实已经到了一个极其充裕的地步，就等破茧成蝶的这一刻。

　　轰！

　　江尘的灵海，忽然如同蚕茧破开，彩蝶飞舞。那灵海瞬间膨胀三五倍，如大地衍化诸天，如沧海衍变桑田，如星辰衍化宇宙一般……

　　在这一刻，江尘有一种再次触摸天道的感觉。

　　“天灵境，终于等到你来了。”江尘面带微笑，笑容之中充满了智慧。这一刻，他便如掌握诸天的天帝一般，充满了自信。

　　明眸睁合之间，闪耀着惊人的光芒，有水火之芒，有金精之芒，有雷电之芒。

　　此刻，所有的天地属性，如同天地轮回一样，在江尘的身体中不断衍生，如同创造一个小世界一样。

　　是的，每一个武者的灵海，都是一个小世界。

　　而武者本身，就是这个小世界的主人。

　　江尘完全沉浸在了突破天灵境的武道氛围当中，慢慢吸收着，消化着，仿佛游入大海的蛟龙，尽情翻波戏浪。

　　两天的时间，江尘完全沉浸在这种氛围之中。不过，江尘和龙居雪不同，龙居雪突破天灵境时，弄出天大的声势，震惊天灵区，耀武扬威。

　　而江尘，与龙居雪完全相反，却是低调之极。

　　“龙居雪……二渡关一战，你侥幸逃命。这一次，我看你如何逃脱！”江尘突破之后的天目神瞳，寒光掠过。

　　这一次，他有百分百的把握，碾压龙居雪！

　　突破天灵境，让得江尘的实力，突飞猛进，战斗力也是暴涨。

　　在灵境六重时，江尘有七成把握干掉龙居雪。

　　而现在，同为灵境七重的天灵境，江尘有十足把握。他现在考虑的是，如何猝不及防施展杀招，让追阳老怪都无法干涉。

　　两天的时间，对于等待这巅峰之战的人来说，的确是煎熬。

　　虽然外界几乎是一边倒看好龙居雪，但是战斗没有开始，总有一丝悬念，谁敢肯定江尘就没有下一步底牌？

　　直到目前，江尘给人的感觉依旧是深不可测。

　　宝树宗这边，除了铁家子弟之外，几乎都是站在江尘那边的。他们心里也有一种期盼，期盼江尘力压龙居雪，获得选拔冠军。

　　宝树宗需要这样一个天才。

　　因为，紫阳宗的强势格局，在十六国联盟中，已经太久太久没有改变了。

　　尤其是宝树宗，在武道方面，之前最强的连沧海，前四都没有进。

　　而紫阳宗这边，追阳老祖亲自训话。

　　“江尘此子，不可轻敌。雪儿，此子天赋，老祖我亦看之不透。注定是你宿命之敌。这一关，你若能过，将来前途不可限量。这一关，你若过不了，一切天赋，都是浮云。”

　　追阳老怪的语气，前所未有的严肃。

　　龙居雪肃然点头：“老祖放心，我不会轻敌。”

　　追阳老怪点点头，却不再说什么。他知道，现在说一千，道一万，那都是虚的。

　　擂台决战，强者胜出。

　　这场决战，谁赢，谁将跨入十六国联盟的巅峰。天才之路，将不可阻挡。

　　……

　　巨型擂台。

　　选拔赛最后一个环节，也是最终的压轴之战，终于要打响了。

　　谁都事先想不到，站在十六国年青一代巅峰的人，竟然是两个来自世俗的武者，而且都是来自东方王国那个小地方。

　　这看起来很是讽刺，四大宗门的所有嫡系子弟，竟然都被两个世俗出身的武者踩在脚下。

　　龙居雪白衣飘飘，冷若冰霜，如同九天皓月。

　　“江尘，我承认，你是一只打不死的蟑螂，生命力很强。从世俗一步一步爬到这里，你一定很得意，觉得自己终于等到挑战我的机会，对么？”

　　龙居雪语气淡漠，柳眉轻扬，话里话外透着强大的优越感，对江尘的轻视之意，不加掩饰。

　　“今天，我就用事实告诉你，你辛辛苦苦爬上来，获得的，只不过是一个被我虐杀的机会罢了。你，终究只是一只世俗的蝼蚁，而我，是翱翔九天的鸾凤。我们之间的差距，终究是一个天上，一个地下。这一战，我会将你彻底踏入尘埃，让你永世不得翻身！”

　　龙居雪对江尘的恨，已经超越了父兄之仇。她恨的，不是江尘杀了她的父兄，而是江尘从东方王国王都开始，就一直对她不屑一顾的态度。

　　龙居雪从小不管走到哪，都是众星拱月的待遇，都被人捧着，被人抬的很高，享受着高高在上的待遇。

　　唯独在江尘身上，这种高高在上的优越感，一直没有得到满足。

　　到了宗门，这选拔赛，江尘更是一次一次地挑战她的神经，如同一头蟑螂一样在她面前不断蹦跶，这对龙居雪而言，简直是不可原谅。

　　江尘笑了，这一笑，却如阳光普照大地，将龙居雪的冰霜之势，瞬间融化。

　　“龙居雪，我应该说过。你当初在世俗王国是我的手下败将，今时今日，你依旧逃不过这个宿命。你是先天之体又如何？集紫阳宗气运又如何？你说的没错，你我之间，的确是一个在天上，一个在地下。而你，就是地下那只癞蛤蟆，永远不知道天有多高。别在我面前说天，这个世界，没有人比我更懂天！”

　　江尘豪情万丈，气势如虹。

　　在他江尘面前说什么天？

　　有谁能比天帝之子更懂天？龙居雪，四大宗门？那终究只是诸天之下一个小位面的某个小角落的几头蝼蚁罢了！

　　“多说无益。龙居雪，这一战，我送你去和龙照风和龙吟野相聚。”

　　江尘无名刀在手，遥遥一指，气势无匹，扬手就是一刀。

　　这一刀，一如当初破雷罡阳一样，如天外飞仙，无迹可寻。

　　龙居雪冷笑一声：“故技重施吗？”

　　双手捏指如兰花，手诀一引，低喝一声：“青鸾冻气，水晶之墙！”

　　嗡！

　　龙居雪跟前，一面似有似无的冰封之墙，若隐若现，却是将江尘的刀势，全部封堵。

　　冻气成冰，凝结成墙。

　　这手段，倒真是破一切攻击。

　　寒气如霜，顺着那墙体，冻气蔓延而来，整个擂台四周，顿时罩起一层层寒霜，如同大雪封山一般，瞬间成为一个白茫茫的世界。

　　“江尘，觉悟吧！”

　　龙居雪轻吟一声，葱臂一摆，手中多出一柄秋水般的短剑。这短剑一出，如月华之光般耀眼。

　　那强大的灵力波动，显示着这同样是一柄九炼灵器。

　　龙居雪身姿曼妙，如同一只在大雪纷飞中翩然起舞的青鸾，翱翔九天的气势，化为一团青鸾虚影，手中短剑，化为寒光，剧射而至。

　　这整座擂台，完全陷入了龙居雪的千里冰封意境中。

　　“江尘，给我化成冰雕吧！”

　　寒光如瀑，扑面压下来。江尘的身形陡然一凝，被这寒光罩住，瞬间凝结出无数白霜。

　　几乎在一个呼吸之间，白霜将这道身影全部包裹，不多时，便如一座冰雕一般，纹丝不动。

　　龙居雪轻哂一声，手中短剑刷刷刷在那冰雕上来回刻画，仿佛要将江尘雕刻成小丑一般。

　　这一幕变故，让得台下一片惊呼。

　　这也太快了吧？

　　那江尘，竟然被龙居雪一击笼罩，化为冰雕？

　　这龙居雪的实力，也太可怕了吧？

　　江尘那般妖孽之人，本来大家还对江尘有些期待的，可是，这一下，所有的期待，全部被击碎。

　　连江尘这种妖孽，都无法挑战龙居雪，那还有谁？

　　龙居雪意气风发，短剑运用如飞，刀削斧凿一般，无数白霜冰屑不断飞溅而出。

　　陡然间，龙居雪目光一凝，娇躯一晃。

　　因为，她发现，这外层的冰屑不断被削开，里边竟然是空的。

　　江尘的身体，竟然不在这冰雕覆盖里头！

　　那江尘，便好像凭空消失了一般！

　　陡然间，龙居雪有一种全身发寒，毛骨悚然的感觉。


第0404章 劈龙居雪

　　“龙居雪，我这样一刀砍下你的头颅，想必你也不服。还有什么绝招，一块使出来吧。”

　　江尘淡漠的声音，陡然在龙居雪周身响起。

　　这声音无迹可寻，仿佛是从擂台的四面八方传来，完全分辨不了方位。

　　龙居雪心中一沉，艳丽的双目寒光一闪，回剑护住周身要害，一脸警惕地四周搜索起来。

　　“江尘，藏头缩尾，算什么男人？”龙居雪语气透着一股狠毒之意，但心里头却是隐隐有些莫名的紧张。

　　因为，她发现，江尘和其他任何对手都不一样。有一种让她琢磨不透的感觉，尤其是刚才那一下，她实在想不明白，这江尘有什么理由从自己的冰瀑中逃生？被那青鸾冻气冻住，竟然能逃生？

　　咻！

　　一道身影，从龙居雪身后飞窜出来。

　　赫然正是江尘。

　　“龙居雪，还有别的手段么？别告诉我，你所谓的先天之体，集紫阳宗气运的天才，就会这么两下子？”江尘哂笑，脸上掠过一丝嘲讽的笑容。

　　江尘对龙居雪很了解，知道这个女人心高气傲。而对付这个女人的最好办法，就是羞辱她，轻视她，甚至无视她。

　　如此一来，这女人必定会暴跳如雷，甚至是发狂。

　　只要她一旦动怒，道心不稳，江尘便可以轻松完虐她。

　　果然，龙居雪闻言，勃然大怒：“江尘，你这个畜生，伶牙俐齿，今日本小姐必斩你狗头。”

　　江尘冷傲一笑：“口舌之利。”

　　说完，双手抱胸，一副完全无视龙居雪攻击的架势。

　　龙居雪怒火滔天，内心的怒火是彻底被点燃了。

　　“江尘，能死在本小姐的青鸾冻气下，是你前世修来的福气。今天，我就让你明白，什么是先天之体！”

　　龙居雪咬着银牙，恨意滔天。

　　“龙居雪，你除了说大话之外，还剩什么？”江尘冷笑，继续激怒龙居雪。

　　“江尘，死到临头，你还嘴硬！如果我是你，就应该找个偏僻的角落，让我永远找不到你。也许你这一辈子，也就这么过去了。你偏偏不识趣，不断在我面前蹦跶，以为有了一些所谓的奇遇，就忘乎所以。记住，我是先天之体，是天纵奇才，你在我面前，永远是蝼蚁！”

　　龙居雪说完，双臂一张，背后一倒青鸾虚影，陡然浮现。那青鸾虚影翅膀一张，竟然一化为六。

　　六头青鸾虚影化为六道白光，落在江尘身边六处，瞬间把江尘围住。

　　“江尘，天上地下，我看你往哪里逃！”

　　龙居雪陡然凤眸一瞪，身体也是一晃，竟然也幻化出六道身影，虚虚实实，给人一种无法辨识的感觉。

　　六道身影与六道青鸾虚影，分别把将围住。

　　陡然，寒光一闪。

　　地面的冻气急速加剧，整个擂台下方，立刻涨起了三尺坚冰。

　　“江尘，你似乎会什么遁地神通？如今我将擂台都冰冻住了，我看你如何破开我的千年坚冰！”

　　龙居雪语气恶毒，充满杀意。

　　说话间，六头青鸾虚影，在上空急速飞速，不断旋转，不断射下道道寒芒，不多会儿，江尘周身，已经多出无数道冰住，将江尘的所有去路，全部封死。

　　“江尘，这次我看你怎么逃！”

　　龙居雪的六道身影，竟然齐齐舞动，舞着短剑，刺出道道寒光，朝江尘射来。

　　“雕虫小技！”

　　江尘陡然低啸一声，手中陡然扬起六道红芒，兜射而起，朝空中六道青鸾虚影爆射而去。

　　“碎月飞刀，流光式！”

　　这飞刀，可不是一般的飞刀，是火鸦王的尾翼制作。火鸦王乃是灵境巅峰的灵兽，尾翼被制作成飞刀，蕴含了江尘的至阳之力，威势无匹。

　　轰！

　　六把飞刀化为赤芒，与那六头青鸾虚影一撞。

　　轰！

　　六道青鸾虚影，瞬间被江尘击破，化为道道碎影。

　　而江尘周身的地面，陡然急促抖动起来。忽然间，一道道赤色的藤蔓，从地面不断冒出来。

　　一瞬间，竟然冒出了十几道。

　　这赤色藤蔓，正是江尘草丛的冰火妖莲，而且清一色都是火莲。这冰火妖莲是何等宝物，在江尘的淬炼下，如今更是可怕之极。

　　十几道妖莲喷吐着惊人的火焰，如龙十几头肆虐的火龙，不断碰撞，不断吞噬，瞬间，便将所有冰柱，全部炼化。

　　“龙居雪，你就这么点本事了吗？”江尘冷笑一声，大手一指，十几株火莲的藤蔓，全部朝龙居雪卷去。

　　这藤蔓，能屈能伸，能软能硬，此刻被江尘驱动，如同十几根捆天缚地的绳索，交织成一道天罗地网，瞬间将龙居雪全部包围。

　　“什么鬼东西？”龙居雪惊骇不已。

　　挥起青鸾短剑，狂挥起来。

　　不得不说，这九炼灵器非常了得，挥舞之间，便将火莲藤蔓一株株斩断。只是，火莲的生长力是非常惊人的。

　　斩断之后，立刻就会续长出来，无论龙居雪的速度有多快。这火莲的重生速度便会更快。

　　江尘陡然身躯暴起，欺身向前，猛然双拳一推一引，一股强大的元磁气场狠狠撞向龙居雪。

　　这元磁气场虽然还没到元磁风暴的地步，但却足以影响龙居雪的行动。

　　龙居雪陡然被这元磁气场一撞，身体竟然不由自主的一滞。

　　“怎么回事？”龙居雪大吃一惊，面色煞白。

　　江尘速度奇快，连连催动元磁气场，不断牵引着龙居雪的速度。

　　不多会儿，龙居雪的速度便大为减慢，出剑的速度，已经远远根本上那藤蔓的成长速度。

　　咻咻咻！

　　无数藤蔓，不断攀附在龙居雪的身上，只一眨眼间，便将龙居雪绑缚的如同一个粽子一般。

　　江尘知道，时机到了！

　　无名刀在手，低啸一声：“龙居雪，我说过的，你曾经是我的手下败将，永远都是！”

　　无名刀一扬，便朝龙居雪的头颅斩去。

　　“住手！”

　　追阳老怪见状，身体化为一团火焰，急扑而去，大掌一抓，便要阻止江尘这一刀。

　　追阳老怪的速度奇快，快到其他老祖根本就没有反应过来。

　　眼看追阳老怪已经冲到擂台之前，众人都是大惊失色。追阳老怪出手，岂会让江尘有存活的可能？

　　这战局的变化，当真是兔起鹘落，大起大落，让得每个人的神经都不断为之变化、纠结。

　　先是龙居雪强势冰冻江尘，结果江尘无缘无故便消失了。

　　龙居雪再施绝招，本以为是必杀，结果又被江尘破解。而且江尘忽然变化出的那些藤蔓，更是让人看得目瞪口呆，完全不知这是何物。

　　眼看龙居雪处于危机之中，追阳老怪竟然亲自出手。

　　追阳老怪身体滑翔，大喝：“江尘，你杀龙居雪，老夫必杀你！”

　　他很想救下龙居雪，但是他也知道，等直接杀到，江尘这一刀可能早就斩下去了。

　　所以，他只能先出言威胁。

　　可是，当他身体刚接近擂台时。

　　忽然耳边一动，迎面竟然一道力量凭空射来，气势之强，让得追阳老怪竟然全身一紧，顿时产生一种生死攸关的危机感。

　　“嗤！”

　　迎面一道力量，竟然一枚小小的松球！

　　这小小的一枚松球，不知从何处射来，竟然直接撞向追阳老怪。

　　追阳老怪危急关头，卯足全身力量，抽出战刀在胸口一挡。

　　当！

　　强大的撞击力，将追阳老怪的战刀直接撞弯，追阳老怪的身躯，如同被激流猛地一冲，完全无法自控地往后倒栽而去。

　　堂堂元境尊者，竟然被这一枚松球撞得战刀弯折，身体倒栽。

　　身子勉强一拧，双脚落地，却是噌噌噌连退几十步，这才勉强站稳。喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　这一幕变故，让得全场一片哗然。其他几个元境尊者，都是目瞪口呆，望着这不可思议的一幕，呆若木鸡。

　　怎么会这样？

　　这追阳老怪在玩什么把戏？四大元境，追阳老怪的实力稳稳占据首位。以他的实力，其他三个老祖都没来得及反应，他就已经冲到擂台。

　　可是，忽然之间，他怎么就倒栽下来了？

　　而在擂台上，江尘虽然感觉到追阳老怪扑上来，又倒栽下去。

　　但是，他的道心却是古井不波，没有半点波澜。一刀劈下，寒光一闪，将龙居雪生生劈成了两半！

　　这蛇蝎美人，至死还没来得及合眼，满脸的惊诧，恐慌，绝望。

　　砰！

　　龙居雪分成两半的身躯，绝望地倒在地上。

　　“雪儿！”水月大师目睹这一切，肝肠寸断，整个人差点晕厥过去。

　　就这么结束了？先天之体，绝顶天才，就这么被一刀劈成两半了？

　　别说水月大师，在场所有人，都有一种不真实的感觉。

　　龙居雪在天灵境强势了这么久，连原来第一天才雷罡阳，都在她的雌威之下，不得不退居第二。

　　而先天之体，更是十六国联盟几千年难得一遇的天赋，就这么被一刀给劈了？而且劈她的人，还是一个来自世俗的武者？

　　这一切，看起来是那么的不真实，但那血淋淋的现场，却提醒着每一个人，这一切都是真实的。

　　追阳老怪仰天长啸，怒火冲天：“江尘，江尘，老夫誓杀你！”


第0405章 意外陡生

　　随着龙居雪倒下的那一刻，紫阳宗的那些高层，几乎是集体暴走了。他们竟然眼睁睁看到紫阳宗亘古未有的天才，就这么被人一刀给劈了！

　　尤其是水月大师，摇摇欲坠，几乎晕倒在地。

　　为了龙居雪，她这些年是呕心沥血，几乎所有的心思，都扑在了龙居雪的培养上，目的就是要让龙居雪一鸣惊人，成为史无前例的一个天才。

　　水月大师在龙居雪身上，寄托了她毕生的心血，寄托了她年轻未能实现的理想和抱负。

　　她希望，龙居雪在二十五岁之前，成功进入元境，成为十六国联盟史上第一人，名震天下。

　　不得不说，之前的每一步，每一个细节，都在朝她设想的那个方向发展，她构思的那些，也基本上可以预见。

　　然而——

　　江尘这一刀，摧毁了水月大师的幻想，摧毁了她所有的不切实际的憧憬，留给她的，只是龙居雪被劈成两半的残躯，这血淋淋的场面，将在她的记忆里永远定格。

　　而她所有的美梦，这一刻全部破灭。

　　为了这个美梦，她努力过，疯狂过，甚至疯狂到毫无人情味，四弟子何晏，残了；三弟子海天，挂了；二弟子楚星汉，生死不明；大弟子曾师，更是直接叛出了宗门。

　　这一切，就是为了龙居雪。

　　水月大师陡然间，心中闪过一丝悔意。

　　而追阳老怪一口气喘匀，眼中也是露出警惕之色，喝道：“何方高人出手，可否出来一见？”

　　江尘斩杀龙居雪，心中也无杂念，提高警惕，戒备提防，以免这追阳老怪狗急跳墙，不要脸来攻击自己。

　　只是，那追阳老怪似乎也忌惮之前的遭遇，在擂台上吹鼻子瞪眼，却始终不敢再朝擂台上跨越半步。

　　显然，刚才一粒松球将他击退的事实，实在太恐怖，让他心惊胆战。一粒松球有这般威力，那出手之人，要杀他追阳老怪，绝对易如反掌！

　　“江尘，到老夫这边来。”千叶老祖，这时候也是终于露出了峥嵘。

　　开什么玩笑，擂台比武，击杀对手，天经地义。

　　什么时候宗门强者可以出手干涉擂台战了？这样不好的先河一开，以后四大宗门的秩序还怎么维持？

　　这追阳老怪，未免太霸道了。

　　好在，刚才鬼使神差的，也不知道怎么回事，这追阳老怪接近擂台时，竟然被无形的力量击退，竟然还受伤了。

　　千叶老祖现在管不了追阳老怪的事，他只知道一点，宝树宗捡到宝了。而且是千古至宝。

　　这个宝贝天才，绝对不能出事。

　　这将是宝树宗走向辉煌的一个转折点。

　　连先天之体都能斩杀的天才，这种天才的含金量还需要考虑么？

　　便是九狮老怪，也是有些嫉妒了。不过，他终究还是高兴的。因为不可一世的紫阳宗，在四大宗门中的垄断地位，终于被破解了。

　　强大的天才，终于不止是紫阳宗才有了。

　　“千叶道兄，恭喜了。”冰蓝尊者语气微微有些酸，不过还是不失风度地朝千叶老祖道贺。

　　捡到这般天才，宝树宗真是被天上掉下来的馅饼砸中。

　　汤洪也是叫道：“老大，下来，到老祖身边来。免得有些人输不起，对你发起攻击。”

　　实际上，紫阳宗那些高层，还真有这般趋势。

　　只是，如今这种局势，其他三宗明显有联手的默契。如果他们紫阳宗轻举妄动，大有可能激起三大宗门的众怒。

　　那么一来，紫阳宗就彻底走向与三大宗门对立的地步。

　　江尘被招呼，轻轻一笑，飞出了擂台。

　　便在这时，整个天灵区地面，陡然又一阵急剧的震动。

　　而这次震动的幅度，却是比上次更加强，更加剧烈。

　　“不好，阵法彻底不稳了！”九狮老祖第一个反应过来。

　　追阳老怪满脸杀气，感到这道震动之后，亦是面色一变，眉头微微一皱，朝虚空望了一眼，目光阴沉地朝江尘这边盯视了片刻，咬牙切齿，终究是投鼠忌器，不甘地咬咬牙：“阵法快耗尽了，撤！”

　　其他三大宗门的人，也都不敢逗留。谁都知道，一旦阵法灵力耗尽，那不灭灵山就会彻底关闭。

　　一旦关闭，想出去就几乎没有可能了。

　　人群蜂拥而下，朝山下飞掠而去。

　　江尘却是没有追随人群而动，身影一晃，却是朝另外一个区域飞奔而去。

　　“老大，你怎么不走？”汤洪见江尘竟然不随大部队走，大吃一惊。

　　“汤洪，你们先走，我还有点事。”

　　江尘想起一件事，却是不能不办。

　　汤洪那大脚丫子猛一顿地：“老大，你不走，我汤洪难道会贪生怕死？”

　　刘文采也是停住了脚步，正要开口。

　　却被九狮老怪一把抓住，喝道：“别废话，跟我走！”

　　九狮老祖现在把刘文采当成宝贝疙瘩，岂会让他逗留在这里。

　　刘文采被九狮老怪抓住，全身如同被铁钳钳住一般，丝毫动弹不得，不论他如何惊呼，九狮老怪充耳不闻，就是不放他下来。

　　千叶老祖想阻拦汤洪，却被铁隆死死抓住：“老祖，不可冒险，快走！”

　　千叶老祖怒斥：“江尘未走，老夫急什么？”

　　铁隆叫道：“宝树宗可以没有江尘，不能没有老祖你啊。老祖你若不在，宝树宗分分钟就被人家侵吞！”

　　千叶老祖闻言，心中一动，随即目中射出无奈之色，喃喃叹道：“江尘，江尘，你可要保重。”

　　千叶老祖不是怕死，但是他也知道，自己对宝树宗的意义有多么重要。如果自己一旦失陷在这不灭灵山。

　　回头紫阳宗就会把宝树宗给灭了。

　　以谢天树和铁隆这两个人，完全撑不起宝树宗，更别说对付紫阳宗这虎狼之师的报复了。

　　顿一顿脚，千叶老祖依依不舍地朝山下飞驰而去。

　　时不时回头看看，想看看江尘有没有跟来，但却始终不见人影。

　　汤洪大步追向江尘，陡然间，汤洪面前出现了一道强大的力量，将汤洪的身躯一推。

　　汤洪就好像撞到了一堵无形气墙似的，整个身躯如同断线风筝一般，不由自主地朝山下倒飞而去。

　　“见鬼了，这下完蛋了。”汤洪心中一片哀叹，以为自己这次完蛋了。

　　哪想他身躯落地，却是双脚着陆。身体稳稳地落在了不灭灵山外围，丝毫无损，就好像他轻轻一跃跳下来似的。

　　“这……这是咋回事啊？”汤洪跟见了鬼似的，一脸的不解。

　　“汤洪，你怎么下来了？江尘呢？”千叶老祖见到汤洪，连忙上前追问。

　　汤洪抓了抓头发，一脸郁闷：“老祖，你别问我。我自己怎么下来的，都还没搞清楚呢。”

　　满脑子的浆糊，汤洪还想往不灭灵山上冲，被千叶老祖一把抓住：“你找死嘛？阵法马上消失，不灭灵山就要关闭了。”

　　“可是老大还没出来啊。”汤洪叫道。

　　“江尘……江尘，希望他这次也能如以前那般，创造奇迹吧。”千叶老祖心中哀叹。

　　却说江尘飞射向住地，那里却是有一个人。正是那天他出手搭救的楚星汉。

　　楚星汉这人，宁可死，也不违背自己的原则，没有选择自爆领海与他江尘同归于尽，这一点坚持，让江尘对此人高看一等。

　　所以，江尘偷偷用冰火妖莲将他救下。

　　冲进院子，江尘将楚星汉用毯子一裹，背起来便朝不灭灵山下方射去。

　　他也知道，这阵法马上消失，再不加快，就要来不及出去了。

　　只是，他也觉得奇怪，按道理说，阵法遭到破坏，也能坚持一年半。推算时间，这一年半时间至少还有很长。不然的话，四大宗门也不会将决战定在今日。

　　四大宗门显然是预留了许多时间的。

　　可是，预留的时间似乎一下子就不见了，这不灭灵山的开启阵法，难道又一次被攻击？

　　江尘现在也顾不得那么多，用足全力，朝山下奔去。

　　轰！

　　江尘还在山道上飞奔，陡然间，那出口的地方，一道冲天的灵光飞射高空，接着，一道道暗影，仿佛要将眼前的世界闭合了一般，不断合拢。

　　“不好，不灭灵山阵法失效，要关闭了。”

　　江尘这一惊可着实不小，他现在虽然厉害，但显然还远没到对抗不灭灵山的程度。

　　这一旦关闭，除非外界的人再来搭救，否则的话，他将永远困在这里头。

　　轰隆隆，那阵法波纹形成暗影，终于合拢在一起。

　　而江尘此刻，还在半山腰上。

　　山外的千叶老祖，看到这不灭灵山关闭的情形，整个人仿佛瞬间苍老了几十岁一般，目光呆呆，望着此山的阵法合拢在一起，欲哭无泪。

　　刚到手的天才，便这么飞走了么？

　　“老祖，老大还没出来啊，这阵法关闭了，老大怎么出来？”汤洪急了，一脸的焦虑，跳着脚板，都快急疯了。

　　铁隆呵斥：“阵法关闭，人力不可阻。你大呼小叫有什么用？”

　　汤洪本来就不爽，听到铁隆的呵斥，更没好气：“你这种嫉妒贤良的家伙，恨不得宗门天才都死光了，留下你嫡孙铁达志一家独大是吧？可惜，烂泥终究扶不上墙！”

　　铁隆闻言，面色大变，这汤洪的话，简直就是直接在他心窝子上戳了一把刀进去。


第0406章 不灭灵山，绝境

　　看到宝树宗这边鸡飞狗跳窝里斗的样子，紫阳宗那边的心情稍微好了一些。这不灭灵山关闭，人在里边，必定是死路一条。

　　除非短时间内，可以再次开启不灭灵山，否则的话，这江尘是必死无疑。

　　只是，再度开启不灭灵山，有那么容易吗？

　　这一次开启，都集合了四大宗门的大量资源，四大老祖联手之下，才打开了这不灭灵山的封印。

　　如今，四大宗门还有什么理由再度开启不灭灵山？

　　追阳老怪面带狞笑之意，冷冷望着这不灭灵山，心中觉得特别解气。

　　“我们走。”

　　看了片刻，追阳老怪一挥手，便要离开。龙居雪的死，让得紫阳宗郁闷之极，自然是不想留在这个伤心之地。

　　好在，紫阳宗还有一个雷罡阳。

　　而江尘被封在不灭灵山里头，四大宗门的年轻一辈，又将以雷罡阳为首，这个局面，让紫阳宗上下微感欣慰。

　　只有那水月大师，失魂落魄，脸色苍白，如同失去了灵魂的行尸走肉一样，脸上表情木然，再无当初的那种意气风发之感。

　　“追阳道友留步。”

　　千叶老祖陡然眉目一动，招呼道。

　　追阳老怪冷笑停步：“怎么？”

　　“我四大宗门举办这选拔赛，归根结底，也是为了十六国的共同命运。那江尘被困，若一个月内出不来，必死无疑。追阳道友难道要见死不救？”

　　“哈哈哈。”追阳老怪仿佛听到天大的笑话一样，大笑起来，“莫非你觉得，我还应该热情地伸出救援之手？莫非你还打算，让我紫阳宗出资出力，救那江尘？”

　　千叶老祖大约也知道追阳老怪会这么说，但还是忍住怒气，陪笑道：“也不需要你们出资，这次开启不需要多长时间。灵石方面，我宝树宗承担，只求道友出一把力。出这一把力，需要什么报酬，道友尽管开口。只要我紫阳宗拿的出来，老夫眉头都不会皱半下。”

　　如果不是形势所逼，千叶老祖绝对不会求追阳老怪。

　　但是，开启这个阵法，需要他们四个元境尊者一起动手。

　　少一个的话，就不太可能成功。

　　千叶老祖现在缺的是人手，不是资源。资源的话，宝树宗倒是承担的起。

　　追阳老怪狞笑：“啧啧，看不出来，你对这捡到的便宜弟子，倒还很上心？你觉得，老夫会稀罕你那点报酬么？”

　　“追阳老怪，话不要说的那么绝。我们选拔，不就是为了选拔天才吗？这江尘，乃是十六国联盟的第一天才。难道你出于私心私怨，就全然不顾十六国联盟的前途么？”

　　九狮老怪也是走近，嘴里叫道：“只要千叶道兄开口，我九狮绝对愿意出手，而且不要半点酬劳。相信冰岚尊者，也一定跟我想的一样。”

　　冰岚尊者微微一笑，轻轻点头：“追阳道友，何不放下成见，为我十六国联盟的前途，尽一些绵薄之力？”

　　“绵薄之力？哈哈哈，诸位，看来你们对我追阳，还真是不了解啊。你们觉得，老夫是那种以德报怨的人么？这江尘，杀我紫阳宗天才，老夫没亲手杀他，已经算很克制了。要我出手？笑话！”

　　追阳老怪此刻，心里是说不出的痛快。

　　如果可以，他完全不介意亲自动手，杀死江尘。什么十六国联盟的前途，这只是追阳老怪的一种口号。

　　实际上，追阳老怪根本就没在意过这些。

　　他只不过是打着这种旗号，想为紫阳宗多拉一些天才罢了。

　　“果然是个自私自利的老怪物。”九狮老祖恨恨骂道，“他日十六国联盟被放逐，倾巢之下，焉有完卵？你以为，十六国联盟衰败，你紫阳宗就能独善其身吗？”

　　“哼，少来那一套说教。十六国联盟要衰败，也不是那江尘一人可以扭转。再说，我紫阳宗前途如何，老夫自会操心，用得着各位来操心么？实不相瞒，老夫今天还真就不走了，谁要动不灭灵山，老夫就跟谁过不去。”

　　追阳老怪索性耍起赖来。

　　……

　　不灭灵山之内，江尘看着封印渐渐合上，真是哭笑不得。一屁股坐在道旁的石墩上，看了看身畔那昏迷不醒的楚星汉。

　　“难道真出不去了？”江尘看了看那封印，这封印虽然刚刚合上，但若没有几个元境一起出手，根本打不开。

　　如果贸然攻击的话，反而会被封印上的禁制攻击。

　　让噬金鼠一族啃出一条通道？

　　看看那强大的封印禁制，江尘却也知道，这除了让噬金鼠一族去送死之外，绝对打开不了出去的通道。

　　江尘查探了一番，终于沮丧地发现，是真出不去了。

　　这封印一关闭，这不灭灵山的灵气，仿佛一下子就减弱了许多。

　　“必须想办法出去，这样封印在内，就算可以暂时支撑，绝对扛不住几个月的。留在这里，必死无疑。”

　　江尘心头也是很清楚，呆在这里，只有死路一条。

　　可是，要出去，以他现在的实力，却是根本没有任何可能。

　　“不知道那千叶老祖，还在外面么？如果那些元境尊者肯出手，也许从外面开启阵法，是一条生路。”

　　江尘从来不是一个希望把希望寄托在别人身上的人，但是此时此刻，却是不得不生出这般念想。

　　“天无绝人之路，我自己要先撑住。”

　　江尘想到这里，盘膝而坐，定了一下心神。

　　三天时间过去，一切如旧。那封印没有一丝波动，显然，外界的人，并没有尝试开启这阵法封印。

　　到了第六天，江尘感觉到那封印微微有些波动，但是，这波动的力量，明显不足以破开封印。

　　“看来，他们还没放弃我！”江尘虽然道心如铁，此刻，却也微微有些感动。看得出来，至少外面的人，已经努力了。

　　第七第八天，那波动一直有，但是始终离破开封印还很远。

　　第九第十天，外界的波动终于停止了。

　　江尘苦笑：“看来，做出一切努力之后，他们也无能为力了。”

　　别人放弃，但江尘自己却不愿放弃。每天修炼大作，冥想修炼，思考着离开这不灭灵山的道路。

　　然而，江尘想到的每一条办法，都需要强大的力量去实行。

　　而他现在的修为，离那一步，实在太遥远。

　　除非他的修为一下子跨越四大老祖，否则，这些办法，都凑不上作用。

　　这一日，江尘盘膝而坐，陡然，耳根一动：“谁？”

　　他竟然听到了脚步声，真真实实的脚步声。

　　不是野兽，不是其他生灵，而是人类的脚步声。

　　这脚步声，明显不是楚星汉发出，因为楚星汉还在昏迷之中，若不是江尘用丹药吊着他的性命，他恐怕早就死了。

　　“年轻人，不要紧张。”一道充满沧桑的声音传来。

　　路旁拐角之处，却是走出两人。一老一少，老的道骨仙风，须发皆白。少的却是个少女，有些驼背，眼睛一颗大，一颗小，鼻梁虽然很挺，但是嘴巴却微微有些朝左边咧，容貌上显得微微有些丑陋，跟那老者道骨仙风的气质显得有些不搭配。

　　“你们是谁？”江尘微微有些吃惊，下意识退后一步，进入戒备状态，目光瞥了楚星汉的位置一眼。

　　“少年，老夫没有敌意。事实上，老夫对你非常欣赏。少年人重情重义，有风骨，又不是一味绝情之辈。单从你为了救一个仇敌门下，把自己沦陷在此这一点上看，老夫有理由赞叹一句，你这样的年轻人，十六国联盟，真配不上你。”

　　江尘没有被这夸赞迷惑，警惕不减。

　　淡淡点头，问道：“老丈是谁？这里发生的事，似乎老丈你一清二楚？”

　　“不错，老夫不单单对这里的事一清二楚，对你江尘的身世来历，也是一清二楚。”

　　这老者，自然就是舜老了。他因为不想与四大宗门的人见面，所以再次动摇不灭灵山的阵法，驱逐四大宗门的人。

　　他原本是准备趁乱将江尘带走，可是，他却发现，江尘竟然没有离开，而是去救楚星汉。

　　这一举动，让得舜老心里对江尘竖起了大拇指。

　　可是江尘闻言，却是眉毛一挑，凝视着舜老，露出一丝惊异之色。

　　“东方王国，以一张神秀造化丹的丹方，收拢药师殿，从此开始崛起……”

　　“潜龙会试考核，力挫二号负责人杜如海，让其被抄家……”

　　“潜龙会试上，力挫东方王国所有诸侯子弟，杀龙家传人龙吟野……”

　　“龙家叛乱，你以一己之力平定叛乱，几乎斩龙居雪于二渡关……”

　　“黑月王国入侵，又是你配合天桂王国叶融王子，击杀黑月国的第一将星。”

　　“到了天桂王国，狠挫龙牙卫副总管杨昭势力，将之连根拔起。”

　　“护国灵王宴会上，一壶九华玉露酒，力压所有宝物，获得叶重楼赏识。”

　　“王子争斗战，叶融有你帮助，轻松扫除其他对手，成为储君。”

　　“宝树宗铁家几次挑衅，却被你拿了铁达志，反敲竹杠。”

　　“到了这远古遗境考核，初试五关冠军，玄灵区冠军，地灵区冠军，一直天灵区，击败一切对手，成为十六国联盟年轻一辈第一人。”

　　舜老微笑，将江尘的人生履历，梳理了一遍。

　　“而这一切，你只用了三年多点的时间。少年，不得不说，你出生在十六国联盟这种地方，当真让老夫意外。”


第0407章 舜老问症

　　江尘听到这老人，一段一段地将自己的人生轨迹描述出来，真是吃惊不已。

　　他从没想过，在自己不知道的暗处，竟然有这么一个神秘的人，将自己的一切都了如指掌。

　　“老丈，你一直跟踪我？”江尘语气微微一沉。

　　“不不……”舜老一摆手，他也生怕江尘误会，“老夫只是在机缘巧合关注到你，见你不凡，所以就继续跟进关注。老夫并无恶意，事实上，老夫先后两次救过你。”

　　“嗯？你是二渡关前，喝退楚星汉的那位神秘人？”江尘陡然想起了什么，失声问道。

　　老者说的两次，江尘一下子就明白了。一次是二渡关，另一次就是斩杀龙居雪后，击退追阳老怪。

　　想到这里，江尘也是微笑起来，这神秘老者的实力，应当还在追阳老怪之上，自己再什么戒备提防，也是徒劳。

　　若这老者有恶意，恐怕他江尘根本无法抵抗。

　　当下微微躬身，施礼道：“老丈两次出手，江尘铭感于心。小子斗胆再次请教老丈尊姓大名？”

　　上次在二渡关一战，这神秘老者人没现身，就将楚星汉击退，江尘还清楚记得当初的情形。

　　当初江尘还请教过这神秘老者的身份，并说有机会，希望可以报答援手救命之恩。

　　不过上次，这神秘老者并没有告诉江尘他的名号。

　　舜老微微点头：“你可以叫我舜老。”

　　“舜老？”江尘又看了看那名有些驼背的丑陋少女。

　　“江尘，老夫关注你，也正是为她而来。这是我的族中孙女。你可以叫她篁儿。”

　　“篁儿姑娘你好。”江尘善意地朝篁儿点了点头，并没有因为这姑娘外貌丑陋，便心生嫌弃。

　　那篁儿姑娘微微点头，笑了笑：“你好。”

　　“江尘，你心里定有许多疑问，对老夫出现在这里，也定然有许许多多的疑问吧？”

　　江尘不置可否，轻轻一笑。

　　“嗯，因为老夫不想和四大宗门的人碰面，又想提前与你单独聊聊，所以，冒昧地动了一下不灭灵山的阵法。事出有因，还请小兄弟你不要见怪才好。说起来，老夫倒是有些失礼了。”

　　舜老风度翩翩，并没有因为自己的实力强大，便在江尘面前摆什么强者气度。

　　这一点，倒是很投江尘的脾气。

　　“老丈这般，就是为了单独见我？”江尘一怔。

　　“是的。”舜老说到这里，又看了身边的少女一眼，目中流露出怜惜的色彩。

　　篁儿心中也是微微有些难过，舜老何等人物，为了她的病，却是如此这般，对一个年轻小辈客客气气。

　　倒不是说篁儿有什么尊卑之念，而是她很了解舜老。

　　以舜老的高傲，就算是对那些超级强大的人物，也没有这么和颜悦色过了。

　　如今，对江尘这少年郎这般客客气气，却是为了她的病情，这如何不让她既感到感动，又觉得内疚。

　　江尘见这舜老几次看那少女，目光微微一动，又朝那少女看了一眼。

　　舜老轻叹一声：“江小兄弟，当初在东方王国，你诊断出东方王国公主的太阴之体，可有此事？”

　　江尘一惊，这可是当初东方一族的王族秘辛啊，这老人家竟然都知道？

　　既然对方说破了，又是救命恩人，江尘自然不会矫情否认。

　　点点头：“确有此事。”

　　“那江小兄弟可看得出来，我这孙女身上，可有什么顽疾？”舜老这次是直奔主题了。

　　江尘闻言，隐隐明白了什么。这舜老长期关注自己，原来竟是为了孙女的病情。

　　只是，他心里还是有许多疑问，这舜老如此这般手段，怎么会连孙女的病都治不了？

　　如果这舜老都束手无策的病，江尘却也没有把握。

　　一时间，江尘沉吟不语，注目看着这少女篁儿。只是，从表面上看，这少女除了面貌丑陋一些之外，却是没有什么不妥。

　　那篁儿被江尘这般查探，也是微微有些羞意。她终究是个少女，虽然明澈通达，一尘不染，虽然改变的容貌，故意把自己弄成这般丑陋，但被江尘这么盯着看，少女的心思，还是微微有些娇羞。

　　不过，她终究是大家闺秀，从江尘的目光中，也看得出来江尘并没有什么邪念，那目光清澈干净，并无什么冒犯的地方。

　　想了片刻，江尘这才道：“舜老，当日看出东方芷若的太阴之体，那是因为曾在一部古籍中看过。我江尘本人，对治病一道，并无十足把握。但若老丈定要小子诊断诊断，我也定会竭尽全力，以报老丈的援手之德。”

　　江尘是个恩怨分明的人，人家几次出手相助。不管是出于什么原因，终究是有恩于他。

　　知恩图报，那才是大丈夫。

　　“嗯，老夫要的便是你这份全力以赴的态度，治的好与不好，那都是命中注定，却不怪你。”

　　舜老也很诚恳，事到如今，既然已经揭破了，他也不可能下什么硬性指标，非得江尘治好。

　　如果千机老人那一卦，真的应验在江尘身上，只要此子竭尽全力，必定会有转机。

　　舜老担心的就是江尘不尽全力。

　　得到江尘这般表态，他心中自然满意。

　　倒是篁儿，自幼得病，让她的心态变得十分开朗，虽然面临新的转机，但表情上也未见任何狂喜之色。

　　“舜老，篁儿姑娘的外相看上去，不像是病弱之体啊。”

　　舜老轻叹：“所有成名的医者，几乎都这么说。正因为如此，此病拖了二十年，至今全无着落。但是曾有医者言明，若是篁儿的病情，到了一个月发作三次的频率，那就是大罗金仙下凡，也是难救了。”

　　“哦？”江尘闻言，却是问道，“却不知这病情发作，却是怎么一种样子？”

　　“这病情发作……”舜老又长叹一声，“一旦发作，她便会如同木偶人一般，言行举止，完全不能自控。时而沉闷，时而暴躁，时而晕厥，时而失神，时而一个人独自发笑，时而一个人偷偷啼哭，那眼神空洞，如同一具行尸走肉，魂不守舍一般。而发作了片刻，最后都会陷入昏厥之中，短则次日就醒，时间长的，三五日才能醒来。”

　　舜老又描述了一番，将一切出现过的细节，能想到的，都说了出来。

　　江尘皱眉，这种症状，许多疾病都有。

　　比如失魂症，比如练功走火入魔后，神识分裂，又比如天生魂魄不全。

　　但是，这些症状，一般而言，都是一出生便如此，而且是一直如此，绝对不会是间歇性的。

　　而这篁儿姑娘，竟然是间歇性发作的。

　　江尘想了片刻，问道：“可否让我为篁儿姑娘把一把脉？”

　　把脉，是一种古老的诊断术，但却非常实用。把脉可以了解一个人的病情，亦可以了解一个人的身体状态。

　　篁儿微微一怔，随即却大大方方走了过来，伸出白皙的手掌来。

　　这手掌如白玉一般柔滑，江尘搭手在上面，有一种温良如玉的感觉。江尘微微觉得奇怪，这般完美的手臂，与篁儿姑娘这面容，看上去着实有些不搭，显得非常奇怪。

　　不过江尘并没有分神，搭在篁儿的脉搏上，凝神探视起来。

　　过了片刻，江尘的面容越发凝重起来。终于，他松开了手，对篁儿道：“得罪了。”

　　“有劳江公子。”篁儿倒是落落大方。

　　“怎样？”舜老满脸患得患失。

　　“奇怪。”江尘轻轻摇头，“篁儿姑娘的脉搏沉稳，体内生命能量非常强大，如果没猜错的话，篁儿姑娘的武道修为，着实不弱。与我所熟悉的那些症状，都有明显的不符。按说，得病之人，不应该有这么强的生命能量。”

　　“可有的救？”

　　江尘一摆手：“容我想想，此症十分怪异。既不像是先天之疾，又不像是后天之病，奇怪，奇怪。”

　　舜老虽然很焦急，但也知道这时候不能打断江尘的思路。

　　陡然间，江尘双目一动，想到了一些什么。

　　“舜老，这篁儿姑娘的父母，可有什么仇敌？”

　　舜老一愣，怎么会突然有此一问？

　　想了片刻，却也不否认：“武道之人，难免总有一些仇敌的。”

　　“我是说，篁儿姑娘的母亲，在怀有篁儿姑娘的时候，可有与人争斗，或者得罪了什么人？尤其是女人。”

　　舜老想了想，点点头：“当年篁儿的父母相恋，确有另一名女子爱慕篁儿的父亲，那都是陈年往事了。”

　　“那名女子，是否已经不在人世？而且是在篁儿没有出生的时候，便已经死了，而且死的不明不白？”江尘继续追问。

　　舜老全身一震，这些陈年往事，舜老自然是知道的。只是，这些都是秘辛，江尘又是如何知道的？

　　这江尘，难道能够推算过去？

　　陡然间，舜老眼中射出一道惊喜之色，这江尘连问这么多，每一句都不是无的放矢，难道说，千机老人那一卦，真的要应验在此子身上？

　　双目射出惊喜之芒，连连问道：“江小兄弟，你说的这些，都没有错。只是，你又是如何知道的？难道这些，都和篁儿的病情有关？”

　　篁儿听到江尘这些问题，想到父母的事，一时间心绪也是大气波澜，眼眶隐隐有些湿润的雾气。


第0408章 百世同心咒

　　江尘见舜老都点头承认了，陡然心里闪过了几个字——百世同心咒。

　　这是一门远古咒法，乃是情痴之人，以自己的魂魄炼化咒语，融入情敌的有孕之身中。

　　以此咒法，来诅咒腹中胎儿。

　　一旦此咒施展，那胎儿便会带着这诅咒出生。

　　而这百世同心咒，便会将施咒之人的魂魄碎片，融入到新生胎儿的魂魄之中，成为其魂魄的一部分人。

　　这种诅咒，非常可怕，诅咒的怨念越强，在新生儿的魂魄中烙印就越深，发作起来的症状，就更强烈。

　　此咒，名为百世同心咒，蕴含了情痴之人的一切情痴怨念，诅咒之力很强，绝非世间医者可以解开的。

　　看这篁儿，生命体征强大，武道天赋和修为，显然都得到了极高的传承。

　　但是，这百世同心咒，明显不影响生命体征，此咒，只影响魂魄，一旦发作，施咒者的灵魂碎片就会在被咒之人的灵魂之中捣鬼。

　　直到施咒者的灵魂碎片，彻底将被咒之人的灵魂破坏，被咒者才会在惨烈的状态下死去。

　　此咒，没发作的时候，与常人无异。

　　一旦发作，情形将非常惨烈。因为施展此咒的人，用自己的生命，用自己的灵魂凝聚而成的诅咒，情痴怨念之强，绝不是任何言语可以形容的。

　　江尘之所以能够判定是这百世同心咒，是因为一般与魂魄有关的症状，要么是先天疾病，要不是后天受到刺激所得。

　　而这些与魂魄神识有关的疾病，都会影响病人的生命能量。

　　往往病人会非常虚弱，给人一种病怏怏的感觉。

　　唯独这百世同心咒，是诅咒之力，而非灵魂本身有缺陷，所以，对病人的本体，并无多少影响。

　　江尘前世，阅读过无数典籍，也曾听过诸天十大绝症。

　　那太阴之体，赫然排在第一。

　　而这百世同心咒，虽然没排进去，却也是接近绝症级别了。

　　所以江尘很有印象。

　　不过这百世同心咒没有排入十大绝症，自然也是有原因的。

　　因为，在一定意义上，这百世同心咒还算不上是不治之症。至少，这百世同心咒还是可以化解的。

　　只是，这要是化解起来，却也不是一朝一夕之功。

　　见江尘皱眉凝思，舜老一直不敢出声，站在一旁，脸上带着浓浓的焦虑。他也知道，千机老人那一卦，基本上就应验在此子身上了。

　　如果此子说没得救，那恐怕这个世界上，就真的无人可救了。

　　所以，强如舜老，此刻也是不禁心跳有些加速。

　　“舜老，篁儿身上的病，我大约已经有初步诊断。此非先天之疾，也不是后天之病。”

　　“那是什么？”舜老一愣。

　　“是一种诅咒。如果没猜错的话，篁儿的父母，定是一对让人羡慕的神仙眷侣，定有另外一个女子，苦恋篁儿姑娘的父亲。”

　　“诅咒？”舜老心中一动，江尘说的这些细节，和事实完全吻合。篁儿的父母相恋，的确另有一个痴情女子，苦苦追求篁儿的父亲。

　　只是，那只是一厢情愿的相思，最后没有结果。

　　后来，那女子相思成灾，不知怎么就陨落了。难道？

　　舜老想到这里，面色也是大变：“到底是何诅咒，这般霸道？”

　　“百世同心咒，乃是天下情痴，以自身情痴怨念，将自己的魂魄用来施展此咒，融入孕妇的胎中。让得她灵魂碎片，在胎儿的灵魂中留下烙印。时而出来作祟，搅乱其灵魂，最后令其灵魂崩溃，身死道消。”

　　江尘微微有些同情地看了篁儿一眼：“篁儿姑娘，乃是受了这无妄之灾，被那情痴女子施展了百世同心咒。”

　　“百世同心咒？”舜老喃喃念叨，他却是从来没有听过这个名字，只觉得陌生无比。

　　这种咒语，十分稀有。基本上是不传世的。

　　所以，以舜老的见识，都是闻所未闻。

　　篁儿听了江尘这番话，也是微微有些呆住了。由不得她不信，因为江尘说的这一切，都跟事实完全吻合。

　　篁儿原本对江尘没有什么信心，只是觉得舜老这般呵护她，为她的事奔波，她不忍心让舜老伤心。

　　但是，篁儿却从没想过，这江尘真的能够诊断出她的症结所在。

　　这一刻，篁儿心中也是惊讶之极。

　　她原本以为，这诊不出的病，就是自己的命。这是她的命运，不可能改写得了。

　　她陪舜老出来，只是厌倦了所在之地的纷争，厌倦了那些勾心斗角，只是想找一个清静的地方，散散心。

　　哪怕是在旅途中陨落凋零，她也不想再回到那个生她的地方。

　　然而——

　　在这一刻，篁儿心中，陡然仿佛有一种明灯亮起，仿佛无尽的黑暗中，忽然出现了一丝光明的征兆。

　　“江小兄弟，这百世同心咒，可有得解？”

　　江尘脑子里，一直在考虑这个问题。前世的记忆，这百世同心咒是可以解除的，但是极为复杂。

　　而且，办法还不止一种。

　　听舜老问起，江尘一时倒是不知道该如何措辞。

　　“江公子，你但说无妨。篁儿此生，已然看破生死。若是死，便是我命；若是不死，篁儿永感公子救命大德。”

　　篁儿没等舜老开口，却是先开口了。语气从容雅致，眼神清澈，一看便是明悟了生死的大智慧。

　　江尘不由得对这少女高看了几分。

　　“这篁儿姑娘两只眼睛虽然一大一小，但是眼神那般明澈，一看便是有大智慧的女子。看来，这一老一少，来头不小。”

　　当然，江尘心里这么想，却没有发问。

　　想了片刻，轻轻点头：“我想了一下，大约有三种办法，分别是上中下三策。上策见效最快，但是风险最大，九死一生；中策徐徐图之，需要时间，需要机缘，但是颇为残忍；下策的话，更需要时间和机缘，更有可能永远治不好。但如果下策一旦机缘到了，那效果却是最好的，将永无后患。”

　　舜老和篁儿之前见江尘眉头紧锁，还以为他没有办法。

　　却没想到，江尘一开口，竟然有三种办法之多。

　　舜老眼睛一亮：“竟有三策之多？愿闻其详。”

　　“上策，乃是用炼魂手段，锤炼魂魄，将篁儿姑娘灵魂之中的那些情痴烙印，全部炼化掉。炼魂手段，非常凶险。一个不慎，就有可能将自己的魂魄都炼化，成为行尸走肉一具。而且，就算没有将自己魂魄炼化，只要伤到一些，都会带来很大的后遗症。而且，炼魂过程极为复杂，想要完全不伤及自身魂魄，难度很大很大，几乎不可能。当世之中，不知道何人有此手段。”

　　炼魂，的确是风险大。

　　舜老脸上肌肉微微一抽，充满怜爱地看了篁儿一眼，他如何忍心用这种方式？

　　就算治好了，有后遗症，那也是终身的缺陷。

　　“那中策呢？”舜老直接将这上策给排除掉了。

　　“中策比较残忍。彻底炼化自己的魂魄，连自己的魂魄和那诅咒的灵魂碎片一起灭杀，取而代之的，去夺取他人魂魄。这么一来，篁儿姑娘自身的魂魄就将失去，得到别人的魂魄，肉身还是你自己，但灵魂却非你自己了。”

　　舜老面色难看：“这与死了有何区别？”

　　篁儿也是轻轻摇头，要她去夺取他人魂魄，换一副不属于自己的灵魂来，她完全无法接受。

　　“嗯，此策的确残忍，但是用的人却最多。因为他们往往会选择夺取婴儿的灵魂，没有杂质，没有被世俗污染。等于是灵魂重新长大一次。不过，此举有伤天和，正派人士，绝不可取。”

　　江尘对这中策，也是极为排斥，不愿意对方采用此策。

　　舜老轻叹一声，有些无奈：“说说下策吧。”

　　听起来，上策和中策，都不是他们想要的选择。

　　“下策，需要时间，需要机缘。诸天之下，有一种名为安魂木的植物，若得此木，可以净化灵魂，让得篁儿姑娘的灵魂得到洗礼，一次性净化，一劳永逸，绝对不会有任何后遗症。此为下策，若能够得到机缘，却是上上之策。只可惜，这安魂木，普天之下，要找到，却是很难很难。”

　　“安魂木？净化灵魂？”舜老忍不住问道，“除了安魂木，没有别的东西可以取代了吗？”

　　“有，但都比安魂木更难得到。实际上，有些修炼灵魂的强者，到达诸天级别，单凭灵魂神通，就可以净化灵魂。只不过，那种大拿，都是诸天级别的存在，在我们这种世界，不可能有。”

　　舜老闻言，怔怔发呆。

　　这三种办法，他都已经听过了。第三种办法，应该说是最稳妥的，但是，那安魂木，却又上哪里找去？

　　这种东西，舜老也是闻所未闻啊。

　　“江小兄弟，以你之见，当用哪一策？”

　　“若是我的亲人，我必会用下策，寻找安魂木。若真不可为，再考虑上策，炼化灵魂。”

　　“老夫也更中意下策，但是，这安魂木难找，时间上，怕也是来不及啊。篁儿如今的病情，发作频率已经加快。”

　　“嗯，这么说，那情痴诅咒的灵魂烙印，已经越来越活跃。”江尘也是皱眉，看得出来，篁儿姑娘的母亲遇到的情敌，真不是一般的怨念。这诅咒之力，简直是霸道。

　　以篁儿姑娘的年纪，不应该发作的这么频繁，照此说来，那诅咒之力，不是一般的强，怨念还真不是一般的大。


第0409章 救人救到底

　　救人救到底，送佛送到西。

　　江尘也看出来了，这一老一少，显然已经没有别的路可走，不然的话，也不会把时间花在他这个世俗子弟身上。

　　以这舜老的武道实力，在他这个世俗子弟身上，花了三年时间，一直暗中关注，为这篁儿姑娘的病情，可谓是殚精竭虑。

　　而对方又几次对自己有援手之恩，江尘自然没有道理不尽力。

　　“舜老，安魂木，需要机缘。若找不到安魂木，要消除这百世同心咒，绝无可能。但要延缓发作之势，减弱发作之时的一些痛苦。却还是有办法可想的。不过，我同样需要时间来准备一下。”

　　舜老闻言，顿时大喜：“时间没有问题，这不灭灵山，我们大可再呆上一两年，绝无问题。”

　　见江尘一脸迷惑，舜老有些惭愧，嘿嘿笑道：“其实，那开启的阵法，只是被老夫动了一下，那些灵石被老夫弄走了。只要把灵石放回去，重新开启阵法便是。四大宗门本来是准备让你们在这里呆上三年的。若不是老夫心急，你们的考核也不会提前被打断。这三年之期，别人享受不到，你倒是可以继续享受。”

　　江尘闻言，目瞪口呆。对这舜老的实力，却是更加好奇。

　　在四大尊者的眼皮底下，竟然随便对阵法动手，这说明舜老的实力，远超四大尊者啊。

　　“算一算，应该至少还有一年半到两年的时间，却不知道够不够？”舜老问道。

　　“倒不需要那么长的时间，三个月时间，足矣。”

　　舜老一拍巴掌：“那就这么定了。江尘，此事不管成与不成，老夫欠你一个人情。”

　　江尘淡淡一笑，对人情什么的，倒是看的不重。

　　舜老见江尘这般洒脱，似乎对他的承诺不是特别在意，不由得苦笑，叹道：“江尘，你可知老夫的一个人情，意味着什么？”

　　“舜老，我江尘行事，但求无愧于心。你对我有两次援手之德，我为篁儿姑娘的事，自当尽心尽力，倒不敢求什么回报。”

　　江尘这倒是大实话，他还真不求舜老有什么回报。

　　功法？指点修炼？

　　这些对江尘来说，都是可有可无。

　　正因为江尘有底气，所以他可以做到不卑不亢，完全不在意舜老的人情什么的。

　　四大宗门的人，在不灭灵山外围，呆了十天之后，便分别离开了。

　　所以，这时候重新开启不灭灵山的阵法，却是完全不担心有人来打扰。

　　而天灵区的院子多的是，他们每人各居一院，倒是非常的惬意。

　　江尘开了一些单子给舜老，让他准备一些材料，他要炼制一种安魂静心的丹药。

　　此丹名为六道丹，炼制极为不易。

　　除了六道丹之外，江尘又从前世的记忆中，搜刮出一些资料。

　　前世，江尘对百世同心咒有些了解，所以也懂得不少。

　　一种是类似经文一般的《梵音渡魂咒》，时时吟唱，可以安魂静气，压制灵魂之中的干扰。

　　这《梵音渡魂咒》，相对比较好操作一些，效果也是不错。

　　而另一种，则是一个曲谱，名为《仙籁妙音》，与《梵音渡魂咒》一样，都是用于安魂的曲子，但是这曲谱的效果，却是比《梵音渡魂咒》要好很多。

　　而且，这曲谱可以用许多乐器来弹奏，尤其是那种意境空灵的乐器，效果最好。比如古琴，比如长箫，比如箜篌，比如古筝。

　　江尘凭借记忆，将这两篇东西弄出来，花了足足半个月时间，再加上他的处理完善，又用了不少天。

　　“篁儿姑娘，这《梵音渡魂咒》，你每日早晚念三遍，若得闲暇心神不宁时，都可以念，可以压制你灵魂中的干扰。”

　　“而这《仙籁妙音》，若是发作的厉害，可以用乐器来弹奏，压制灵魂的杂音，有绝佳的安魂效果。这虽然治不了本，但延缓病情发作，是绝对有效的。而且，利用的好，可以保你十年不被百世同心咒干扰。但那百世同心咒乃是怨毒之咒，不死不休，如果不能治本的话，时间一长，终究会来反噬你，而且到时候，反噬之力会非常强。所以，这两篇东西，保你十年没问题，甚至二十年都没问题。若是三五十年，那就不好说了。”

　　舜老在一旁，语气坚定：“老夫定会找到安魂木，为篁儿清除体内咒语！”

　　江尘点点头，天无绝人之路，这篁儿姑娘看起来不像短命之人，说不定命里会出现转机，也说不定。

　　至少，他们一老一少遇到自己，就是一次转机。

　　篁儿接过这两篇东西，眼眸之中，露出一丝感动。

　　“江公子，因为小女子的事，让得你耗费时间，耗费精力，当真是过意不去。”

　　“篁儿姑娘，你若这般说，江某却要惭愧了。当日二渡关一战，若不是舜老，我江尘说不定那一劫都过不了。”

　　篁儿轻轻一笑，明明那面容丑陋，但这一笑之间，却有给人一种阳光明媚，百花齐放的感觉。

　　“江公子，篁儿也粗通音律，这《仙籁妙音》一看便是不凡之物。公子学究天人，真乃大才之人。”

　　篁儿在音乐方面，也算是天才，造诣很深。

　　但这《仙籁妙音》她一看之下，就被震惊了。这等天籁之音，竟藏于这凡俗之中，真是让她颇为吃惊。对江尘这个同龄人，却是越发有些看之不透的感觉了。

　　舜老之前百般关注江尘，篁儿不以为意，只觉得江尘应该是获得了一些奇遇，武道和丹道方面有些天赋，所以在十六国联盟中显得出众。

　　如今看来，自己的眼光，终究不如舜老那么老辣。

　　篁儿想到自己之前对江尘的那一点点轻视，心中大是惭愧。她是个心地纯善的少女，如今受了江尘的恩惠，想到自己之前的那些轻视想法，心里不由得有些愧疚。

　　“篁儿姑娘也无需忧虑，我观你的气象，应该是有大福缘的人。此生就算遇到灾厄，也定会逢凶化吉。更何况，有舜老这般仁厚长辈护持，你这一生，必定会先苦后甜。”

　　江尘这倒不是信口开河，他前世自有那种识人之术，看一个人的全身气象，多少可以看出一些端倪。

　　这篁儿姑娘，确实不是短命之人。只是，此女命中有些灾劫，一旦度过，将是福缘深厚。

　　舜老闻言，也是一惊。

　　这江尘的一番话，竟然和当初千机老人的卦算，几乎是差不多。千机老人当初那一卦，也说篁儿命中有福缘，先苦后甜，遇到贵人之后，必定逢凶化吉。

　　想不到，这江尘远隔千山万水，一席话，竟然和千机老人吻合。

　　舜老内心震惊，可想而知。

　　即便是篁儿，眼眸也是闪过一丝讶异之色，对江尘的佩服之意，又不知不觉增加了一些。

　　“舜老，我会在此逗留半年到一年时间，利用一下这天灵区的大好环境。还有，这楚星汉一直未醒，也许也需要一些时间。这半年到一年时间，足够证明那两篇东西有用没有。顺便，我还会炼制一些丹药，为篁儿姑娘准备的。”

　　江尘做到这些，舜老自然只有感激，还能提什么更多的要求？

　　……

　　江尘在不灭灵山逗留，四大宗门内部，通过这次选拔，许许多多的人，命运也因此改变。

　　紫阳宗内部，追阳老怪一行回到宗门，却还是余怒未消。

　　“江尘！”追阳老怪一想到这个名字，就气不打一处来，没有亲眼看到江尘在不灭灵山死去，他还是有些不安心。

　　“水月，你当初说这江尘，在世俗之中，有个神秘人搭救了他，是怎么回事？”

　　水月大师自从龙居雪被劈之后，一直没有恢复元气，整个人失魂落魄，显得无精打采。

　　被追阳老怪这么一问，想了想，才将当初楚星汉从二渡关里带回来的信息，又说了一遍。

　　追阳老怪沉思片刻：“你们当初说，怀疑那个神秘人是叶重楼，对么？”

　　水月大师点点头：“是的，根据江尘的轨迹，那叶重楼可能性最大。”

　　“放屁！”追阳老怪勃然大怒，“叶重楼哪有那么大的口气？敢威胁咱们到紫阳宗来逛逛？”

　　追阳老怪想到这事，越想越觉得不对劲，尤其是擂台上那一枚松球，竟然将他击退，不管那松球怎么来的，当时在现场，定然有一个比他还强大的存在，没有被人发觉出来。

　　现在，追阳老怪怀疑，那擂台出手之人，才是当初在二渡关喝退楚星汉的人。

　　紫阳宗宗主紫旭真人见气氛有些压抑，却是问道：“老祖，这次选拔赛，我们紫阳宗吃了大亏，龙居雪竟然被灭，这可如何是好？若是那人问起来，我们该如何交代？”

　　这个问题，让得追阳老怪眉头皱的更深，恨恨骂道：“还能怎么交代？实话实说。谁想的到，先天之体的龙居雪，会被一个世俗子弟一刀劈了？”

　　紫旭真人苦笑：“我就担心，实话实说，会让他们迁怒到咱们紫阳宗。虽然，我们早有协议，可是那些人，他们横行霸道，岂会跟我们讲什么道理？”

　　水月大师听的一头雾水：“等等，老祖，宗主，你们在说什么？什么那些人？”

　　追阳老怪哼了一声，环顾四周，眼神从每个宗门高层面前扫过：“既然你们都在这里，老夫也不用隐瞒了。十六国联盟的命运，其实早就注定了。人才凋零，资源枯竭，实力微弱，在万象疆域中，早就是边缘化的存在。未来几十年，必定被放逐为荒蛮之地。我们紫阳宗，却不能不做一些准备。在万象疆域中，找一些大靠山很有必要。我们堂堂紫阳宗，绝不能和十六国联盟一起沉沦！”

　　追阳老怪的一席话，让得紫阳宗那些高层全部目瞪口呆。

　　十六国联盟的命运，早就定了？那这选拔……岂不是走走形式？听老祖这口气，似乎紫阳宗的靠山，早就找到了？


第0410章 宝树宗，千叶尊者怒

　　几乎在紫阳宗高层大聚的同时，宝树宗的高层们，也都聚集在了一起。

　　千叶老祖显然对江尘还没有放弃，一回到宝树宗，就开始挖掘一切与江尘有关的信息。

　　“可笑，江尘此子，在我们天桂王国呆了近两年，尔等作为宗门高层，竟然一直没有发觉这个绝世妖孽，你们说说，你们都是干什么吃的？”

　　千叶老祖是老好人，但不代表他没有一点脾气。

　　现在这个局面，他很生气。这江尘在天桂王国呆了足足两年，表现如妖孽，名声早就传遍宝树宗。

　　可是这样的天才，宝树宗硬是没有挖进来！

　　不但没有挖进来，还有宗门的人，不断打击江尘，给江尘添堵。尤其是那外门的四大道场之一，乾蓝北宫，更是几次三番打击针对江尘。

　　而铁家，在打击江尘的行动中，也有诸多不光彩的记录。

　　这让千叶老祖真是怒了，猛一拍桌子。

　　“都哑巴了吗？一个个平时就知道窝里斗，这次选拔，知道差距了吧？如果没有江尘的意外出现，我们宝树宗会输的连裤子都没有。谢天树，铁隆，你们平时，都是怎么培养年轻弟子的？都是怎么挖掘苗子的？宗门给了你们那么多资源，你们到底是怎么分配的？”

　　也难怪千叶老祖发火，宝树宗的资源很丰富，四大宗门当之无愧的第一。可是培养出来的弟子，连前四都进不了。

　　连沧海，算是铁家培养的，排名最高，也只排在了第五。那还是运气好，如果不是选拔时间突然改成一年，连沧海的名次，恐怕还得下降。

　　谢雨凡，谢家的嫡系子弟，拼死拼活，也才排到第七。

　　铁达志就更不用说了，纯粹就是丢人现眼。

　　倒是汤洪，这个姥姥不疼，舅舅不爱的家伙，倒是一鸣惊人，表现的出彩度，比连沧海和谢雨凡却是更显眼。

　　宗主谢天树，太上长老首座铁隆，目光哪敢于千叶老祖碰撞，一个个都是心虚的很。

　　“哼，心虚了么？”千叶老祖余怒未消，瞪着眼睛，喝道，“你们一个个，可知道江尘的成长轨迹？有谁说说，说的越详细越好。”

　　江尘的轨迹，铁家倒是调查过。

　　不过，这个时候让他们描述江尘的人生轨迹，铁家的人可不愿意干。毕竟，江尘的崛起之路上，他们铁家绝对是最可怜的背景帝。

　　江尘在天桂王国的崛起路，他们铁家就是最好的垫脚石。

　　这么不光彩的经历，铁家自然不乐意说。

　　谢天树对江尘的一些基础资料，还是知道的，轻轻的叙述了一遍。

　　千叶老祖皱眉：“这些都是马路消息，四大宗门没人不知道。有没有内幕一点的？比如江尘背后的靠山是谁？”

　　“难道不是护国灵王叶重楼么？”谢天树诧异。

　　千叶老祖冷哼一声：“叶重楼也是从我们宝树宗走出去的，老夫对他的才华，倒是很欣赏。只不过，这事显然还不止叶重楼那么简单！还有没有什么更深入的情报？”

　　谢天树苦笑：“那却是不知道了，要不，请叶重楼来宗门一叙？”

　　“宗主，叶重楼老爷子一年多前就已经闭关，至今未出。”一名宗门长老低声道。

　　千叶老祖微微有些烦躁，他心里也有不解之谜。

　　在那决战擂台上，江尘斩杀龙居雪的一幕，让得千叶老祖回味至今，却始终想不通，那江尘是怎么做到的？

　　以江尘草根出身的身份，得多么强大的奇遇，才能在世俗中崛起，斩杀先天之体的龙居雪？

　　还有，斩龙居雪时，那追阳老怪明明扑向擂台，忽然之间却是被一股力量击中，落下地去，满口吐血。

　　那出手之人，到底是谁？

　　出了不灭灵山，各大巨头都默契的没有提那件事，但每个人心底里，其实都记挂着这件事。

　　到底是何等逆天的人物，竟然可以让得追阳老怪都吐血。

　　这样的强者，竟然在十六国联盟出没，这让千叶老祖十分好奇。

　　他想知道，那出手之人，到底和江尘什么关系？

　　正因为这份探究的迫切心理，千叶老祖才会召集大家来，打听江尘的情报。

　　可是，这些人的表现，却让他十分失望。

　　宝树宗的情报，做到这么差的地步，让得千叶老祖真有一种暴走的冲动。

　　就在全场氛围有些陷入尴尬之时，底下某个角落，传来一道弱弱的声音：“老祖，属下……”

　　这人，却是在最角落的位置，看其身份，却只是宗门的高级供奉而已。

　　这是高层会议，高级供奉，虽然有资格参加，却只能在最角落的位置。

　　这人一站起来，长老席这边就传来一阵呵斥：“费玄，你一个小小供奉，这里哪有你说话的资格？滚回去。”

　　发话的人，却是宝树宗长老铁灿，太上长老首座铁隆的儿子。

　　而那站起来的高级供奉，正是当年宝树宗外门四大道场之一青羊谷的掌控者费玄费老头。

　　费老头贡献了一枚洗尘素心丹给谢天树，救了谢天树的宝贝儿子一命，从而从被打压的外门掌控者，一下子鲤鱼跃龙门，成为高级供奉。

　　这次，他本来是没有什么话语权的，但是听到大家聊到江尘，这件事，费老头是极有发言权的。

　　起初，他考虑到自己地位低下，不敢乱说什么。

　　但是老祖大发脾气，座中这些高层，一问三不知，费老头隐隐觉得，似乎自己的机会又来了。

　　考虑再三，他才站了出来。

　　哪知道，刚站起来，话都没说完，那铁灿便大声呵斥。费玄和铁灿年轻时便结下仇恨，铁灿自然不允许这费玄在他面前嚣张。

　　铁灿这一喝，千叶老祖眉头一皱，对铁家父子的表现，更加不满。

　　谢天树察言观色，也是脸色一变：“铁灿，你大呼小叫什么？他若没资格说话，你一个被贬为预备长老的人，有什么资格说话？”

　　铁灿大惭，无言以对。宗主训斥，他还真不敢顶撞。

　　谢天树心里的确是不爽，费玄是他谢天树提拔的人，是他儿子的救命恩人，岂容这铁灿训斥？

　　喝退了铁灿之后，谢天树和颜悦色对费玄道：“费玄，你有什么话说？我听说你在天桂王国，和江尘走的比较近？有没有什么特殊的情报，说的好，老祖大有提拔。”

　　费玄心中一激动，点了点头：“属下跟江尘公子，的确关系密切。江尘公子年幼时，曾遇到高人点拨。其背后的高人，根据属下推测，很可能是来自更高更强大的领域。以江尘公子的学识和手段，绝不是十六国联盟的人，可以调教出来的。”

　　费玄倒不是出卖江尘，而是觉得既然江尘已经是宝树宗弟子，那就是自己人。自己只要不说那些核心的东西，提一下江尘的奇遇，倒是无碍。这样一提，也有助于江尘地位的提升嘛。

　　说实在的，费玄对江尘是非常感激的。江尘这次没回来，其实最揪心的人就是他。

　　毕竟，费玄认了江尘当少主，他早就把江尘当成自己的大靠山了。

　　听闻江尘这次选拔赛一鸣惊人，他既觉得意料之中，又不免还是有些震惊，毕竟，斩杀先天之体的龙居雪，这的确是太骇人听闻了。

　　不过，他这条情报，倒是让千叶老祖心中一动。

　　“费玄是吗？这个消息，你是从何得来的？”千叶老祖和颜悦色地问道。

　　“回老祖，属下和江尘交往比较多，曾得到江尘公子的亲口透露。根据属下的暗中观察，江尘公子所言，并无虚假。”

　　千叶老祖点点头：“如此才算合理，否则，一个世俗子弟，无论如何，也不应当有那般妖孽的表现。”

　　得到了江尘的情报后，千叶老祖在担心之余，有隐隐有些自我安慰：“若那神秘强者，是江尘的背后的人。他定会想办法把江尘从不灭灵山里弄出来。唉，这江尘投入我宝树宗门下，实是宝树宗的福气，就不知道，等江尘出来，当日选择宝树宗的事，还算不算数？”

　　千叶老祖的确有些担心，担心江尘看不上宝树宗了。

　　不过，现在考虑这些也是无济于事，眼光一扫，停在了汤洪身上。千叶老祖知道，要想让江尘对宝树宗有认同感，汤洪这张牌要打好，打好了汤洪这张感情牌，说不定可以拉拢江尘。

　　“好了，选拔赛结束，十六国联盟未来岌岌可危，我们没有什么时间可浪费。从今日起，老夫亲自教导汤洪，连沧海和谢雨凡三人。”

　　千叶老祖宣布。

　　随后又瞥了角落里的费玄一眼：“这费玄不错，被贬谪出宗门，在外门时，也不忘报效宗门，当立为宗门楷模。天树，这种人才，你要多用用。高级供奉的位置太低，怎么发挥？老夫觉得，费玄这种人才，至少也应该加入长老团才对。”

　　千叶老祖从那些高层嘴里，得到的都是一些没用的情报。倒是从费玄这里得到有用的东西。

　　所以，对费玄好感倍增，有心提拔他一下。

　　再者，这费玄和江尘关系密切。那么重用费玄，那也是一张感情牌。

　　吩咐完毕，千叶老祖对那三人道：“随老夫走吧。”

　　汤洪却道：“老祖，弟子想去一趟天桂王国，安顿一下江尘老大的那些身边的人。”

　　汤洪却是担心，如果江尘老大出事，铁家会不会迁怒江尘的身边人？所以，他决定先把江尘老大的身边人安顿好了再说。


第0411章 灵境八重

　　千叶老祖颇为赏识地点了点头：“我给你三天时间去办，费玄，你对世俗比较熟悉，你陪汤洪去办。”

　　说完，千叶老祖目光巡视一圈：“记住，江尘不管生死，他永远是宝树宗的人，他的亲人朋友，那也是宝树宗要庇佑的人。谁若对付他们，那就是同门自戕，若让老夫得知，必定不轻饶！”

　　现在，江尘那就是宝树宗的宝贝，而且是头号的宝贝。

　　千叶老祖岂容铁家的人去骚扰江尘的人？万一惹恼了江尘，宝树宗岂非功亏一篑？

　　所以，千叶老祖不惜亲自开口，警告铁家。

　　铁隆父子闻言，都是暗暗沮丧，知道从此之后，铁家要被江尘踩在脚下了。

　　此时此刻，他们心中只有一个盼头，那就是江尘永远不要从不灭灵山里出来，最好是死在那里头！

　　天桂王国王都，江府上下，得知选拔赛结束，但是江尘没有从不灭灵山出来的消息，都是大感吃惊。

　　如今的江府，江枫江瀚侯早就离开。江家的人，也只有江尘的三叔江桐和他的堂弟江雨。

　　这两人显然都做不了江家的主，最后，决定权却是到了勾玉手中。

　　“江尘是我汤洪的老大，他的家人，我汤洪不会撒手不管。如果你们需要庇佑，可以去宝树宗，我汤洪担保你们的安全。”

　　“你的好意，我们都领了。不过，我们决定在王都等候少主回来。”勾玉的态度也很坚决。

　　她不信江尘会陨落，坚信江尘一定会平安归来。

　　其他几个亲卫，以薛同为首，都是态度坚决，愿意在王都坚守，而不是去宝树宗。

　　他们的态度很明确，少主没有进宝树宗，他们做随从的，绝不能踏入宝树宗，否则，名不正言不顺。

　　虽然都是世俗来的子弟，但这几个人，长期在江尘手下混，自然从江尘那里继承了傲人的风骨。

　　汤洪见状，也是赞叹：“不愧是跟我老大混的，你们几个，跟我老大是一个模子刻出来的。好，既然你们不愿意去宝树宗，在这里等也可以。谁若来这里找茬，你们就报我汤洪的名号，或者直接去宝树宗找千叶老祖告状。这件事，老祖是亲口过问了的！”

　　千叶老祖，元境尊者亲自过问，勾玉他们心里由衷感到自豪。

　　这说明什么？

　　说明少主这一次真是一鸣惊人，连元境尊者都不得不重视他的存在。哪怕是现在生死不知，元境尊者也不敢让少主的手下人受半点委屈。

　　这从侧面反应了少主现在的地位。

　　汤洪走了之后，天桂王国太子叶融，还有龙牙卫的田绍，都是纷纷前来探视慰问，并没有因为江尘没有回归，就冷落了江家。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭。

　　不知不觉，半年时间便这么过去了。

　　江尘在不灭灵山的天灵区，经过半年的苦修，灵境七重的境界，也是非常稳固，逐渐有突破之势。

　　天灵区的灵力浓度，堪比外界十倍。在这里修炼半年，的确抵得上外界的三五年，甚至更多。

　　江尘在这半年里，心无旁骛，又不需去考虑考核，考虑对手，也不需要去刷积分，提升排名。

　　所以，这半年时间来，他除了偶尔与舜老篁儿聊聊，几乎就是全心全意投入到修炼之中。

　　昏迷的楚星汉，经过了三个月的昏迷，也在中途苏醒过来。发现救自己的，竟然是江尘，一时间心头百般不是滋味。

　　只是，楚星汉终究是豁达之人，被龙居雪一掌击出之后，便知道，自己与紫阳宗的缘分，已经了结。

　　江尘也没劝他什么，既然醒过来，能不能重拾信念，走回武道之路，全看楚星汉自己的心胸了。

　　楚星汉一开始还真有些万念俱灰的感觉，但随着时间的推移，看到江尘每日那般疯狂的修炼，心中颇为触动。

　　尤其听说龙居雪在擂台上，被江尘一刀劈为两半。

　　得到这个消息后，楚星汉的心结仿佛一下子就打开了一般，所有失去的活力和信念，尽数找回。

　　“先天之体的龙居雪，都被江尘一刀劈了。可见武道之路，所谓天才，所谓霸气，都是虚的。唯有坚定的武道信念，才是永恒的。我楚星汉大好男儿，师门抛弃我，同门戕害我，这些经历都没有击垮我，我有什么理由继续堕落？我还有什么可失去的？”

　　一念至此，江尘陡然明白了江尘对他所做的一切，明白了江尘的良苦用心！

　　“江尘……”

　　楚星汉望着江尘的院落，目光中闪烁着深思之色。他知道，自己当初是被江尘所救，能活过来，也完全是靠江尘的丹药吊着性命。

　　这鬼门关走了一回，让得楚星汉大彻大悟，明白了真正的人性。

　　“想不到，要杀我的，是我一心效力的师门；而救我的，竟是我全力要搏杀的仇敌。真是讽刺，可笑我楚星汉，一直被愚忠愚孝的想法牵制，到头来，差点落得一个身死道消的下场。”

　　楚星汉仔细想想，觉得自己还是幸运的。

　　看看水月大师的其他门下，人才凋零，连昔日的大师兄，都毅然投入到流云宗去。

　　“活着，继续活着！”楚星汉心中，陡然生出强大的求生欲望，“我这条命，是江尘给的。我楚星汉恩怨分明，即便要死，也要先报答了这救命之恩。”

　　楚星汉的求生的信念一旦产生，其强大的道心，立刻让他产生了无穷的修炼动力。

　　这一日，江尘陡然感应体内灵海有一股喷薄之势，竟然一下子就冲到了突破边缘。

　　江尘喜出望外，他原本以为突破灵境八重，还需要一点时间，但没想到，这灵境八重，这么快就到来。

　　既然突破的契机出现，江尘岂会错过？

　　当下一鼓作气，灵海之中的灵气活跃无比，不断冲击着更高的巅峰。

　　终于，在某一刻，一道灵气直接运转八十一个周天，灵海境界一步登天，踏入了灵境八重。

　　“呼！想不到，灵境八重来的这么快，比我想象中的来的更快！”

　　江尘不敢怠慢，突破之后，境界不稳，必须稳固才行。

　　……

　　不远处的一座院落里，舜老双手背负在身后，神情悠然望着江尘所在的院落，轻轻一叹：“这江尘，当真是妖孽。他身上到底传承了多少秘密？还是当真被神灵附体了？”

　　当初在东方王国，江尘忽然从废柴变成天才，普遍舆论都认定江尘是被神明附体了。

　　当初的舜老在药师殿，也有耳闻，只不过一直嗤之以鼻，对这个说法不屑一顾。

　　如今，他倒是不得不怀疑，这江尘是否真的得到了神明眷顾？

　　这个世界，修为越强，实力越强的人，对神明之事的领悟和理解，也会越深。

　　舜老从来都没有怀疑过神明的存在，正因为他相信有神明的存在，所以当初才会不信江尘有神明附体。

　　如今再回头看看这江尘的人生轨迹，真是处处神来之笔。尤其是舜老这个特别关注江尘的人，他所了解的细节，远比四大尊者更多。

　　所以，他对江尘的了解，自然更有发言权。

　　只不过，舜老终究是一个风度翩翩之人，并没有因为江尘的那些妖孽表现，便问七问八。

　　他知道，如果自己多嘴，问来问去的话，势必引起江尘的警惕，甚至引起江尘的反感和抵触。

　　这么一来，势必适得其反，影响篁儿的病情。

　　舜老知道，世间天才，多半有自己的气运和机遇，旁人没有什么理由问那么多，除非心怀不轨。

　　舜老对江尘并无什么别的意图，所以面对江尘的诸般妖孽表现，包括对篁儿病情的诊断和救治，他只有感激，却没有任何多嘴。

　　而江尘也很有默契，也只字不提这些东西是从哪里得来的。

　　“篁儿，这半年来，你觉得如何？”舜老轻叹一声，又转头问。

　　“遵照江公子的吩咐，这半年来，篁儿觉得好很多，即便偶有发作的迹象，都能用《仙籁妙音》克制。江公子真是大才之人。”

　　篁儿提起江尘，心里当真是满满的感激和佩服。

　　“嗯，江尘此子，定有别人不知道的奇遇传承。篁儿，想不到，千机老人一卦，真的这般神奇。老夫现在倒是好奇，江尘此子，到底会走到哪一步？老夫现在，倒是对他更高的期盼了。”舜老谈到江尘，丝毫不掩饰对江尘的好感。

　　“舜老这般欣赏江公子，何不将他收为门下，悉心教导？”篁儿也是带着几分开玩笑的意味。

　　舜老嘿嘿一笑：“不得不说，老夫还真动过这个念头。不过，老夫仔细观察了这江尘，还是打消了这个念头，以免自讨无趣。”

　　“何出此言？”篁儿微微一怔。

　　“江尘此子，极有主见，每一步路，都有自己的规划，这是真正的天才心性。而且，他明知道老夫实力远超四大尊者，却从未流露出半点攀附的意思。此子有傲人风骨，又有自己的主见。这般天才之路，自有他崛起的轨迹，老夫原本是有带他离开的意思，但如今，老夫却觉得，他应该走自己的路，老夫不应该在他的天才之路上，过度介入！”

　　舜老的语气之中，透着一股玄乎其玄的意味。


第0412章 离开打算，舜老托付

　　“呼！”

　　两天后，江尘再一次从冥想中睁开眼来。突破灵境八重之后，让他在武道之路上，获得了更多的武道灵感，思路如泉涌。

　　而炼化火鸦王晶核的效果，也在一天一天的体现出来。

　　“想不到，火鸦王的晶核，效果如此之好。照这个时候，我若一直在这天灵区，三个月后，冲击灵境九重，也不在话下啊。”

　　江尘明显能够感觉到火鸦王晶核炼化之后，源源不断的灵力，让得他灵海之中的灵力极其充裕。

　　“嗯，这才是我江尘想要的武道之路，这才是精彩的武道人生。”江尘感受着灵海之中那澎湃的灵力，整个人觉得精气神十足。

　　“只是，我离开太久，却不知道外界如何变化了？我斩杀了龙居雪，紫阳宗势必不会善罢甘休，若是将怒气撒在我那些手下身上，偌大天桂王国，还真没有人庇佑得了他们。”

　　江尘心中挂念，虽然觉得这不灭灵山非常适合修炼，但还是毅然下定决心，打算离开。

　　否则，终日牵挂，心中不安稳，对修炼也是不利。

　　“我如今有灵境八重，离那灵境九重，也只一步之遥。一旦进入灵境九重，那除了四大尊者之外，十六国联盟任我翱翔！即便如今是灵境八重，对上那些灵境九重，我也不惧。就算与灵王对战，也必有一战之力。”

　　江尘不断突破，自信心也得到了提升。

　　随着修为的提升，他的《沧海逆流刀》所有招式全部掌握，而且渐渐升华出一些原本没有的刀意。

　　如今江尘对刀道的领悟，已然超过了当初斩杀龙居雪的时候。

　　《枯荣神拳》，也早就完成了九枯九荣的轮回。这门拳技，最强大的在于它的衍生之力。

　　《枯荣神拳》里的玄奥，对江尘修炼其他武技而言，都有着强大的融合力，衍生力。

　　《碎月飞刀》四大绝招，江尘如今也是融会贯通。再加上火鸦王尾翼炼制的飞刀，更是让得江尘如虎添翼。

　　最关键的是，随着这《碎月飞刀》的四门神通不断提升，这门飞刀绝技的威能，还会不断提升。

　　天目神瞳，顺风之耳，磐石之心，七窍通灵，随着江尘的突破，也是水涨船高。

　　而江尘压箱底的冰火妖莲，进入灵境八重后，更是可以直接掌控七七四十九株。

　　冰火妖莲的资质，是跟着江尘的修为而定的。

　　江尘的本体越强，灵海境界越强大，冰火妖莲的资质也会越强。

　　也就是说，冰火妖莲的资质，也是在不断提升，不断进化的。

　　冰火妖莲本来就是诸天级别的宝物，如今进化出来的资质，离它巅峰状态，还差的很远很远。

　　江尘自然很清楚这一点，所以，他对冰火妖莲的进化，也是非常的在意。

　　“可惜，当日在擂台之上，不能当场吞噬龙居雪。若是能将先天之体的龙居雪吞噬，对冰火妖莲的提升，绝对可以直接上一个档次。”

　　江尘虽然感到有些小小的遗憾，倒也没有过分在意。武道之路，今后这样的机会多的是。

　　除了冰火妖莲之外，元磁金山，也是一个大宝藏。

　　江尘进入天灵境后，对元磁之力的运用，越发的得心应手，如今操控元磁之力，形成元磁气场，已经到达信手拈来的程度。只是，离那元磁风暴，还差许多。

　　“若是可以形成元磁风暴，就算遇到元境老祖，也未必没有一战之力啊。就算打不过，从容遁走绝对不难。”

　　当然，元磁风暴还差一些火候，但是那邪恶金眼，江尘却是着手修炼了。

　　当初进入元磁金山第十层，三重考验中，那高大的金属巨人，射出一道邪恶金眼，给江尘留下了深刻的印象。

　　这门神通，甚至比任何暗器都好用，眼睛一瞪，敌人猝不及防之间，就被强大的金源之力凝固，这是何等霸气的神通！

　　所以，江尘这些日子，都在领悟修炼这门神通。

　　这邪恶金眼，修炼起来也不容易。好在江尘修炼了天目神瞳，有强大的瞳术基础。

　　每日用金源之力打磨神瞳，淬炼威压。

　　这邪恶金眼，并非单单是一门瞳术，还是一门心力神通。是结合金源之力和心力，制造出强大的威压，将人的灵魂心识一下子定住，并以金源之力将对手瞬间金石化。

　　对江尘来说，这邪恶金眼，简直是量身定制的一门神通。

　　因为，修炼邪恶金眼所需要的一切，他都具备，而且是非常优越。

　　瞳术，他修炼了天目神瞳，瞳术本来就远超同辈武者。

　　心力，他修炼磐石之心，心力之强，连元境老祖都佩服。

　　而金源之力，元磁金山之中取之不尽，用之不竭，再加上江尘本身又天天炼化金源之力，淬炼肉身本体，修炼神魔九变，金源之力根本就不缺乏。

　　三大条件，他全部具备。

　　所以，邪恶之眼这门神通，江尘很快便上手了。而且有瞳术的修炼底子，他在修炼中遇到的麻烦和痛苦也少了很多。

　　再加上他的心力强大，领悟力极强。

　　几个月下来，这邪恶之眼，竟然取得了不小的突破。虽然还不及当初元磁金山那个巨大雕像射出的威力，但至少也具备了三成的功力。

　　“嗯，这邪恶金眼，若是修炼出那巨大雕像的五成功力，同阶武者，瞬间可以秒杀。若是有其七成功力，就算灵王强者，亦可让其瞬间失神。若得十成功力，挑战元境老怪，亦非没有希望。若能超越那巨大雕像的威力，那对上元境老怪，亦可稳稳当当。”

　　江尘很清楚，这邪恶金眼的威压，没有止境。就算是那巨大雕像射出的那一道威能，也绝非极限。

　　到底这邪恶金眼有多强，完全取决于修炼者自身。

　　若是江尘进入元境，施展这邪恶金眼，对上同阶的元境，自然也可以轻松秒杀。

　　将所有的神通武技，都巩固了一遍之后，江尘这才走出门来，呼吸着天灵境独有的空气，江尘心情大好。

　　闭关这些天，也不知道篁儿姑娘怎样了？

　　江尘倒没有忘了自己的职责，推门而出，朝篁儿和舜老的住地走去。

　　“什么？你打算离开？”

　　江尘见到舜老和篁儿之后，发现篁儿的情况已经稳定下来，便提出告辞。舜老闻言，自是微微有些吃惊。

　　江尘却是肯定地点了点头：“离开太久，凡俗之中还有些牵挂，如不回去看看，终究心神不宁。在此修炼，也难有进展。”

　　武道修炼，心神不宁，容易产生心魔。

　　舜老沉默片刻，轻轻点头，问道：“那你此去，是打算回宝树宗么？”

　　“嗯，既然选择宝树宗，总得有个交代。如今十六国联盟风云际会，局势多变，我若错过了，也是可惜。”

　　江尘虽然修为不断提升，却没有骄傲自大，依旧脚踏实地。

　　一想到十六国联盟只是这个世界的小小一角，他击败龙居雪的喜悦感，便完全变得微不足道。

　　斩杀龙居雪，仅仅是了却了一段旧恩怨，不足为喜。真正的挑战，才刚刚起步。

　　江尘却没有那种一步登天的野望，而是打算稳扎稳打。

　　舜老对江尘这般态度，显然也是非常欣赏。这个年轻人不骄不躁，也没有因为诊断了篁儿的病情，便以功臣自居，向他提各种要求，或者打听什么。

　　这样的年轻人，胜不骄，败不馁，不好高骛远，不自满自得。

　　“既如此，篁儿的病情，终究还是要劳烦你的。也罢，也是该离开了。老夫这便云游天下，寻找那安魂木。只是，篁儿身在病中，却无法跟着老夫奔波，一旦病情发作，老夫也束手无策。若将篁儿托付给江小兄弟，不知会否冒犯？”

　　舜老这些话，其实也是斟酌了很久，犹豫再三，才说了出来。

　　他一直就想离开，去寻找安魂木。

　　只是，他又一直舍不得离开篁儿，担心挂念篁儿。

　　经过这些日子的相处，舜老终于是下定决心，认定江尘是值得依靠的人，这才说出这些话。

　　江尘看了看篁儿，这姑娘的目光，也正望着他，目光淡然，从从容容，但眼中那中意味，江尘却是读懂了。

　　就算拒绝了这个要求，她亦会体谅，绝不会怪罪。

　　自从出手诊断之后，江尘便有救人救到底的心思。他也知道，安魂木必须去找，既然舜老这么托付，他自然义不容辞。

　　毕竟，两次的救命之恩，他做这些也是理所当然。

　　“只要篁儿姑娘不嫌我世俗粗鄙，江某自然会代为照料。而且篁儿姑娘冰雪聪明，实际上，也无需我操心什么。”

　　江尘这么说，等于就是答应了舜老。

　　舜老闻言大喜，他就担心江尘会拒绝。

　　篁儿听出江尘言语之中的接纳之意，眸中也是闪过一丝淡淡异芒，心中微微一颤，掠过一丝感动之色。

　　她将自己易容成这般容貌丑陋的样子，便是有心想考验一下这世俗少年江尘的心性。

　　见江尘对这般丑陋的容貌并无半点抵触拒绝之意，这才真正确定，这江尘的确是个坦坦荡荡的君子。

　　只是，舜老要离开，让得篁儿的心情中，有不免有些淡淡的感伤。这么长时间，她已经习惯了和舜老相依为命。

　　忽然要离别，纵使知道这是为了她的病情，一时间还是有些怅怅然。


第0413章 回归天桂王国

　　江尘既然要去宝树宗，楚星汉的去处，倒是显得有些尴尬了。

　　江尘对楚星汉有救命之恩，楚星汉也的确有报答江尘的强烈之意，但是曾经终究是紫阳宗弟子，要他投靠宝树宗，在情感上，对楚星汉这种重情重义之人，心里显然也难以接受。

　　所以，当楚星汉听说江尘要回宝树宗，顿时有些失神，最后还是坚定道：“江尘，我楚星汉欠你一条命，你什么时候要，什么时候都可以来取。我楚星汉宁愿做浮世一个散修，亦不能投靠十六国其他宗门。请你理解。他日你若离开宝树宗，随时召唤，我楚星汉随叫随到，任你差遣。”

　　江尘对楚星汉的确很欣赏，倒没有强迫此人跟随自己的意思。

　　微微一笑道：“不是我救你一命，是你自己救了自己。我江尘做事，但求问心无愧，却并非为什么报答。”

　　楚星汉知道江尘光明磊落，心中对江尘的佩服之意更增。

　　一旁的舜老哈哈一笑：“正好，老夫要云游四海，身边缺少一个陪伴之人。楚星汉与老夫倒算有缘，可愿陪在老夫身边，做一个伴？”

　　舜老当初在二渡关出手救江尘，正是楚星汉。

　　当时楚星汉拿得起放得下，风度翩翩，也让舜老对这个紫阳宗弟子，有那么几分欣赏。

　　如今在这不灭灵山，命运又将他们几个人联系在一起。

　　在舜老看来，这就是夙缘。

　　江尘闻言，也是一喜，如果楚星汉跟随舜老，那真是楚星汉的天大造化，当下笑道：“楚兄，舜老乃是当世高人，你若能跟着他身边，侍奉他老人家，乃是天大的造化。”

　　楚星汉自然不会矫情，当初在二渡关，舜老不露面，随便一招，就将他的所有攻势化解，那份神通手段，连他师尊水月大师都远远不及。

　　而后来又从江尘那里得知，这舜老用了一些手段，就把四大宗门四大老祖戏耍的团团转。

　　这说明，舜老的能量，还在四大尊者之上。

　　如今舜老开口，让他跟随，那真是莫大的机缘，他有什么理由拒绝？

　　当下一躬到底，恭恭敬敬道：“星汉愿跟随舜老身边，鞍前马后，侍奉舜老。”

　　篁儿见舜老收了楚星汉做跟随，心里也微微好受一些。她也怕舜老年纪大了，四处漂泊，难免孤单。

　　而这楚星汉，心性不错，又是一个重情重义的人，跟在舜老身边，倒真是很不错。

　　两边商定之后，在舜老的施为下，四人离开了不灭灵山，离开远古遗境。

　　江尘与篁儿姑娘回宝树宗，而舜老带着楚星汉云游四方，寻找安魂木。

　　看着舜老带着楚星汉离去的背影，江尘轻轻一叹，对楚星汉有这般结果，也是由衷感到高兴。

　　篁儿见江尘轻叹，好奇问道：“江公子为何叹息？”

　　“楚星汉命运多舛，跟了舜老，的确是个好的归宿。我替他感到高兴。四大宗门之中，能入我江尘法眼的子弟并不多，楚星汉光明磊落，有自己的原则，算得上是一个大丈夫。”

　　篁儿微微出神，良久才幽幽叹道：“江公子只管夸奖别人，却不知道，自己也是这般的人么？”

　　江尘闻言，爽朗一笑：“大丈夫倒算不上，但恩怨分明，知恩图报，江某却是懂的。篁儿姑娘放心，我定会不负舜老所托，将你照顾的好好的。”

　　篁儿莞尔一笑，看江尘语气真诚，与舜老别离的情绪，也稍稍好了一些。只觉得这个叫江尘的世俗少年，坦荡真诚，易于相处。

　　“舜老他们已经走远了，我们也走吧。”篁儿收了远眺的目光，稳定了下情绪，对江尘道。

　　江尘点点头，与篁儿并肩而行，朝天桂王国方向飞驰而去。

　　让江尘没有想到是，不管自己速度提的多快，这篁儿姑娘竟然都能紧紧跟随，而且不超他半步，也不落后太远。

　　这让江尘微感吃惊，对这篁儿姑娘的修为，也是十分好奇。

　　只是，回想起那天给篁儿姑娘把脉，虽知道篁儿姑娘修为深湛，但具体什么修为，江尘竟然是感应不出来。

　　“这篁儿姑娘和舜老，来历神秘。实力深不可测啊。”江尘心中虽然好奇，却是没有问来问去。

　　两人一路作伴，偶有交谈，江尘却从未打听过半句对方的来历。

　　这一天，终于进入天桂王国的地界，进入了王都。

　　而篁儿姑娘，却是换了一身黑色斗篷，将自己裹得严严实实，连面部都变得神神秘秘，看之不清。

　　江尘只道这篁儿姑娘对自己面容自卑，也没说什么。

　　江府上下，一切井然有序，并没有因为江尘不在，便没了秩序。

　　“少主？”江尘刚到门口，薛同就发现了江尘，激动的大喊起来。

　　其他几个亲卫，都是闻言飞奔出来，一个个喜出望外。

　　这一别，接近两年，大家的变化都是巨大。

　　原本都是少年人，两年时间过去，一个个的个头也都窜了上来，成了壮硕精干的青年。

　　尤其是薛同，更是突破了灵境。

　　其他几人，都是真气境巅峰，离那灵境也就是一步之遥。

　　江尘的目光，从他们脸上一一扫过，笑道：“不错，不错！”

　　走进大门，却见到勾玉站在庭院内的台阶上，身材依旧是那么傲人，但脸上似乎瘦削了一些，但却显得更加有气韵了。

　　“少主，你终于回来了。”

　　勾玉终究年长一些，更沉稳一些，但无论她怎么压制，心中那股激动之意，在眼角深处，还是难以掩饰。

　　显然，江尘的回归，她的高兴程度，完全不会输给薛同等人。

　　只是，这些日子，她一直是半个当家的状态，所以，倒没有像其他人那么失态。

　　“哈哈，勾玉，两年不见，你似乎清减了。这两年来，倒是辛苦各位了。”江尘见到江府无事，一下子心情变得十分开朗，“我三叔和江雨，一切都好？”

　　“三爷和雨少都很好。”薛同回答道。

　　“嗯，进去说话。”江尘正要进去，忽然顿住脚步，笑了笑，指着篁儿，“这位是篁儿姑娘，是一个故人朋友。”

　　“篁儿姑娘，你好。”

　　薛同等人都是纷纷招呼。

　　勾玉也走了过来，盈盈一笑，伸出手臂，挽住篁儿的胳膊：“篁儿姑娘，既是我家公子的朋友，到了这里，便不要客气。”

　　篁儿微微一笑，见江尘这个俏随从大方开朗，心里倒也高兴。

　　“勾玉姐姐你好。”

　　勾玉见她一下子便记住了自己名字，而听这声音，又是如同仙籁一般，毫无杂质，让其整个人看上去，显得空灵无比。

　　所以，勾玉一下子倒是无比好奇，少主这是哪里来的故人朋友？这篁儿姑娘声音这般空灵，如同天籁之音，该是何等出尘脱俗的姑娘家？

　　一时间，勾玉对斗篷下篁儿的面容，倒是非常好奇了。

　　篁儿似乎也感觉到勾玉的一些心思，莞尔一笑。女孩子在这种事上，都是冰雪聪明的。

　　她知道，这勾玉姐姐，定是对自家少主有些心意，所以，看到其他女子，便免不了有些好奇心。

　　篁儿倒是善解人意，轻轻将斗篷的头罩微微扯下，露出那副丑陋的面容来。

　　勾玉见状，微微有些惊讶，但惊讶之情立刻化为浓浓的歉意。她知道，自己刚才的试探，让这个篁儿姑娘误会了。

　　而篁儿这般举动，显然是打消她的好奇，打消她的误会。

　　勾玉一时间，倒是有些尴尬了。她是有些好奇，但却绝无吃醋挑事的意思，见篁儿姑娘自示其丑，心中大是歉疚。

　　“篁儿姑娘……”勾玉嗫嚅着，想解释什么。

　　篁儿却是淡淡一笑：“勾玉姐姐，本该坦诚相见的，是篁儿失礼了。”

　　勾玉见这篁儿姑娘这般气度，心中不由得服气。心中也是暗暗可惜，这篁儿姑娘这般善良大方，无奈美中不足，有这幅面容。更难得的是，她以面容示人，却毫无自卑之意，大大方方，这般从容淡定，定是大家闺秀出身。

　　一时间，勾玉惊讶和愧疚之情充塞于胸。

　　拉着篁儿柔若无骨的手掌：“篁儿妹妹，从今以后，你便住在这里，谁敢欺负你，我勾玉定给你出头！”

　　勾玉对这善良大方的姑娘，充满了好感，一种保护欲瞬间爆发。

　　江尘呵呵一笑，却没说什么。

　　要说保护，谁保护谁可不一定。不过勾玉性格大方泼辣，敢爱敢恨，定是对刚才的举动有歉意，所以对篁儿姑娘特别的内疚，想保护她，也正是符合勾玉的性格。

　　篁儿见勾玉如此，知道这是个真性情的女子，也不拒绝，温柔一笑：“那我先要谢过姐姐了。”

　　两人有说有笑，携手走了进去。

　　江尘回归的消息，很快便传到了王宫，传到了龙牙卫，传到了整个王都每一个角落。

　　一时间，王都的权贵们都坐不住了，纷纷朝江府出发。

　　开什么玩笑，江尘从天桂王国崛起，一旦出现，那就是四大宗门年青一代第一人！

　　这种身份，他们拍马屁都来不及，岂敢怠慢？


第0414章 丹妃留信

　　到得后面，连天桂王国的国君都是被激动，带着文武百官，一起来到江府，来向江尘道贺道喜。

　　说是道贺道喜，其实大家的心思都是一致的，就是来结交江尘，巴结江尘，捧江尘的场。

　　现在的江尘，论地位，毫无疑问绝对超过了天桂王国的国君。

　　天桂王国的国君，论地位，论根基，或许面对宝树宗的普通长老，都未必会真的害怕。

　　但是，像江尘这样的天才，却远不是宗门的普通长老可比的。

　　这半年来，关于江尘的各种传说，不知道衍变了多少版本，将江尘在选拔赛上的妖孽表现，形容的天花乱坠，神奇无比。

　　这些传说，虽然有加工成分，但一系列的头衔，却是货真价实的。

　　世俗初选的冠军，玄灵区冠军，地灵区冠军，最后选拔赛决战，更是一路击败强敌，最终斩杀龙居雪，成为毫无争议的冠军。

　　龙居雪，在十六国联盟，因为先天之体，早就是传说级别的天才。

　　可是，这般传说中的天才，依旧逃不过被江尘一刀斩杀的命运。

　　单单是斩杀龙居雪的那一刀，便足以说明一切。

　　更何况，宝树宗一向不过问世事的千叶老祖，都亲口放话，不管江尘生或死，都一定要保护江家的人。

　　由此可见，宝树宗千叶老祖对江尘有多么重视。

　　如今，江尘脱困归来，如同龙归大海，必定要在十六国联盟掀起一段新的天才传奇。

　　这样的人，他们能不巴结吗？

　　而且，错过了这次机会，天知道以后江尘还会不会回天桂王国？就算会回，天知道江尘什么时候回再来天桂王国？

　　这绝对是他们巴结江尘的最好机会。

　　江尘显然也对这种情况始料未及。

　　江府虽然还算宽敞，但整个天桂王国的权贵，几乎全部到来，而且，一个个都是携儿带女的，恨不得将自家的年青一代，全部带来，争取让年轻后辈跟江尘好好学学，哪怕是被指点那么一两句，那也是终身受益啊。

　　因为人太多，现场太过火爆，王室不得不出面维持秩序，由王室宴请江尘，邀请天桂王国各路权贵参加，但每一家最多只能有二人出席。

　　即便如此，场面依旧是火爆至极。

　　江尘对此早已见怪不怪，世人趋炎附势，也是常态。

　　不过他也没有拒绝，在宴席上，与四王子叶融来往密切，以此来向所有人宣告，他江尘依旧支持叶融王子，是叶融王子坚强的后盾。

　　这么一来，叶融是收获最大的。现在整个王都上上下下都很清楚，叶融王子这储君的位置是绝对不能动的了。

　　就算是国君陛下，也不敢再动叶融的位置了。

　　乾蓝南宫，青羊谷和多宝道场这三家，因为和江尘关系密切，所以在这宴席上，也是非常活跃。

　　尤其是乾蓝南宫的宁宫主，更是唏嘘，也是庆幸当初没有把女儿嫁给那乾蓝北宫的萧羽，而是选择了乔白石，不然，她现在一定会连肠子都毁青掉。

　　多宝道场因为江雨的缘故，和江尘关系也很密切。石逍遥副门主更是对江尘赞不绝口。

　　青羊谷上上下下，现在因为费玄费老头进入长老团，在四大道场中，地位一下子提升到四大道场之首。而这一切，都是拜江尘所赐。所以，对江尘自然是崇拜不已。

　　除了四大道场外，龙牙卫那边，大总管上官翼在席间也是感慨不已，深感庆幸，自己当初没有糊涂，没有站到副总管杨昭那边，否则，今日这宴席之中，岂会有他的位置？

　　甚至，他这龙牙卫大总管的位置，恐怕也坐不稳了。

　　一场宴席，在欢快的气氛中结束，一个个都是觉得意犹未尽，纷纷上前与江尘套近乎，江尘倒也没有故作姿态，客客套套对付过去。

　　直到宾客们都离开后，江尘与几个相熟的人，又小聚在了一起。

　　叶融王子叹道：“尘少，我算天桂王国比较挖掘到你潜力的人，但是，我得承认，那时候，我也想不到你能走到这一步。”

　　田绍虽然没说这话，但是那微笑的表情，显然也是认同叶融王子这番话。

　　大家彼此都是患难之交，这时候气氛却是轻松的很。

　　江尘一举杯：“为那些共患难的日子干杯。”

　　众人都是大笑，一一举杯。

　　坐在田绍旁边的唐隆，几年的发展，如今已经独当一面，晋升到大队长了。不过，看到江尘，他是越发的敬畏了。

　　他的命运，完全是因为江尘而改变，以他草根出身的身份，能走到这一步，能在龙牙卫当上大队长，这样的人生轨迹，简直如同梦幻。

　　还有乾蓝南宫的弟子凌千里，也是叶融王子的心腹，当初与江尘一同参加了叶重楼老爷子的宴席。

　　最初与江尘接触时，凌千里还有些抵触，甚至是轻视江尘。如今时过境迁，凌千里对比彼此的际遇，一时间也是感慨万千。

　　“尘少，我凌千里这辈子没怎么服过谁。尘少你，我不得不服，心服口服。”凌千里高傲，但对真正的强者，却是不得不服。

　　大家纷纷笑了起来，再度举杯。

　　只是，每个人心里都很清楚。今晚过后，江尘的脚步从这里离开，彼此的人生轨迹，就将截然不同。

　　纵然他们的友谊不会褪色，但生活轨迹之间的交集，就将很少很少了。

　　酒后，叶融王子亲自送江尘出门，语气诚挚：“尘少，你这一去，前途不可限量，希望他日若得闲暇，能偶尔来天桂王国逛一逛。王都的大门，随时为你敞开。”

　　江尘看了看叶融，又看了看田绍和唐隆等人。

　　见他们一个个脸上，都写满了真挚之色。

　　“我们都是患难之交，若有什么事，直接去宝树宗找我。”江尘本来想说一说十六国联盟的不利处境。

　　但这个时候，跟他们说这些，只能徒劳增加他们的忧虑。当下还是忍住了没有说。

　　毕竟，大局若是出现变化，靠世俗王国之力，根本扭转不了。

　　辞别了这些故人之后，江尘信步走到叶重楼老爷子的太傅别院，两年时间过去，江尘也想看看老爷子冲击元境成功否。

　　但是，到了太傅别院，看门护院的却是太傅的几个亲随。

　　“江尘公子是吗？太傅他老人家闭关，仍未出关。”那亲随显然也听过江尘的传奇，语气十分的恭敬。

　　“哦？还未出关？”江尘微微一笑，“如此看来，老爷子这次闭关，大有收获啊。”

　　又朝门内看了看，却没见丹妃的身影。倒是微微有些奇怪，丹妃与老爷子相依为命，这时候竟然不在？

　　“丹妃小姐也不在么？”江尘好奇。

　　那亲卫一拍脑袋：“瞧我这记性，看到江尘公子太激动了，差点忘了大事。丹妃小姐离开王都，有一年时间了。”

　　“离开王都了？”江尘完全想象不出，丹妃怎么可能在老爷子闭关的时候，离开王都。

　　“是，丹妃小姐，还留了一封信在这里。说是如果江尘公子来找的话，便将这信给你。若你没有来，三年后，就将这信件烧掉。”

　　那亲卫从怀里掏出一封密封完好的信件，递给了江尘。

　　江尘接了过来，却没有拆开。而是对那亲卫道：“若老爷子出关，或者丹妃小姐归来，告诉他们，我已回宝树宗。”

　　那亲卫点头不迭：“好，好。”

　　既然老爷子闭关，江尘也不好叨扰了。微微有些惆怅，走在月色之下，穿梭在树影斑驳的巷子里，不知为何，心里总觉得有些怅然若失。

　　陡然想起丹妃留下的信件，在月色下拆了开。

　　信很简单，简单到只有十四个字——

　　千言万语说不尽，为君相思终不悔。

　　江尘的指尖微微一颤，这十四个字的意思，江尘如何会读不明白？这是丹妃对以信件为媒，对他诉衷情，道相思。

　　一时间，江尘却是怔怔无语。想起在天桂王国与丹妃交往的情形，微微有些诧异，按说，以丹妃那般好强的性格，怎会如此大方告白？

　　只是，这十四个字，从字面上看，并不难理解。但是，这里头似乎还有什么深意，江尘觉得自己没有看懂。

　　因为，从这十四个字的书写笔法上看，似乎蕴藏着万千心事，百般为难，仿佛有千言万语要说，但最终只写了这么十四个字。

　　江尘看着这十四个字，却始终参悟不透。到底这丹妃发生了什么？忽然之间，如此大方直白，情意深重对他告白？

　　这十四个字，显然是情根深种，相思到极处才有的感触。

　　可是，两人之间的交往，似乎没有到这一步啊。江尘脑海里，想起了丹妃的音容笑貌，却是一时参悟不透。

　　不过江尘倒是豁达之人，丹妃的这般心意，他自然不会轻视厌恶，而是将这信件装好，放入储物戒中。

　　回到江府，却已经夜半更深了。

　　只不过，江府上下，谁也没有入睡。见到江尘回来，薛同第一个来汇报这两年的事情。

　　“少主，东方王国的药师殿，以前每三个月，会送来一批财物，是神秀造化丹那三种丹药的提成。不过，最近半年，这分成的财物，却是中断了。不知道这药师殿出了什么事。以往每一次都非常准时的。”


第0415章 回东方王国

　　药师殿的分成财物，江尘早就不过问了，一直都是薛同他们打理。因为世俗的财富，对江尘而言，已经不是他收入的主要来源。

　　不过，薛同这个消息，却让江尘微微有些诧异。

　　药师殿做事，一向都很有分寸。尤其在丹药分成方面，他们都是刻意巴结江尘，每次送钱财来，都非常准时的。

　　这次连续半年没有送来，肯定不是药师殿故意克扣，而是肯定有别的什么原因。

　　“莫非，那送钱财的线路被盗匪发觉，沿路拦截了？还是药师殿内部，出现了什么情况？”

　　江尘皱眉，要说这分成，江尘现在还真的不是很在意。

　　但是药师殿的事，江尘终究还是有些牵挂的。他当初在东方王国的管家江正，便被他安排在了药师殿，当了个清闲的供奉，拿着一成的提成。

　　别人也许会因为钱财的事，起了贪墨之心。但这江正，却是忠心耿耿，绝对不至于会侵吞江尘的分成财物。

　　想到这里，江尘基本可以确定，药师殿肯定是出了什么事。

　　“让勾玉来见我！”

　　听说江尘传唤，其他几个亲卫，都是纷纷赶到。

　　“少主。”勾玉上前道。

　　“药师殿的事，薛同跟你讲过了么？”

　　勾玉点了点头，显然也是早就知道此事了。

　　“你怎么看？”

　　勾玉想了片刻，才开口道：“药师殿有天大的胆子，应该也不敢扣你的财物。定是发生了什么。”

　　勾玉的想法，倒是和江尘不谋而合。

　　“既如此，明天一早，我们回东方王国一趟。”这事，江尘越想越觉得不对劲，隐隐之中，总有一种不好的预感。

　　修为到他这一步，尤其是心力修炼到他这一步，很多时候，直觉都是非常强大，也非常准确的。

　　众人见江尘这般凝重，都是心中一沉，难道药师殿真出了事？

　　“你们先下去吧。”

　　江尘如今，已非当初那个江尘，远古遗境一行两年，他经历了很多，也成熟了很多。

　　尤其是心力境界，更是提升了不下十倍。纵然天塌下来，他亦不会感到心烦意乱。

　　第二天一大早，江尘便召集了所有亲卫。

　　江尘原本有八名亲卫，其中柯牧、沈一帆、毕云等三人，选择了去参加选拔赛，便与江府彻底失去了联系。

　　如今，江尘的八名亲卫，只剩下五人。薛同、郭进、乔氏兄弟，还有温子琪。再加上勾玉这个名义上的亲卫，实际上的管家。

　　“药师殿一事，必有原因。我打算回去看看，你们意下如何？”

　　离乡太久，他们这一个个其实也都有回去看看的念头。听江尘这般说，都是面露喜色。

　　“少主，什么时候出发，你下令吧。”勾玉更直接。

　　“事不宜迟，现在就出发。”

　　江尘一声号令，所有的金翼剑鸟，全部集合。江尘带来的这几百头金翼剑鸟，如今每一头都已经完全进化到灵品状态。

　　这几百头金翼剑鸟，便等于是几百名灵境强者。

　　“篁儿妹妹，忘了告诉你，东方王国是我们的老家，这次……”勾玉忽然想到，自己这些人都离开了，篁儿姑娘怎么办？

　　篁儿自然知道东方王国是他们的老家，事实上，她在东方王国也住了很长时间。

　　而药师殿，更是她隐居的地方。

　　所以听勾玉说药师殿出事，她其实也隐隐有些关心。只是，这些事，她自然不会说出来。

　　“勾玉姐姐，你们若去，篁儿便一路和你们做个伴吧。”

　　篁儿落落大方，丝毫没有扭捏作态。

　　勾玉经过一天的相处，对篁儿这种性格，是发自肺腑的喜欢。见她说要一起去，也是欢喜的很。

　　“少主，要不要通知乔殿主？”薛同忽然问道。

　　江尘想了片刻：“罢了，乔白石与药师殿俗缘已经了断，不要再将他卷入这些是非之中。就我们这些人吧，走！”

　　江尘一声低啸，跨上那头他一直乘坐的金翼剑鸟。

　　这头金翼剑鸟，很久没有被江尘骑，这次见到江尘，自是兴奋不已，尖锐长啸，声振十里之外。

　　其他人也没有耽误时间，纷纷跳上金翼剑鸟，刺破长空，追随着江尘的去向，飞速而去。

　　一时间，整个王都上空，壮观无比。

　　一道道金色的影子射破苍穹，直冲云霄，蔚为壮观。

　　整个王都，瞬间陷入欢腾。现在，谁不知道，这金色的影子，代表着江尘，代表着天桂王国的一个传奇！

　　这欢腾之声，代表着天桂王国子民的骄傲，代表着他们对江尘的崇拜，代表着他们对江尘的欢送。

　　篁儿乘坐在金翼剑鸟上，听到下方传来山呼海啸一般的欢腾声，心中亦是微微有些触动。

　　“江公子从不刻意张扬，但不管走到哪里，却总能成为焦点，被人敬仰崇拜。这绝非单单是天赋出众，实力了得。也与他这人的人格魅力大有关系吧？”

　　篁儿想到这里，也是温馨一笑，乘风而行，只觉得整个世界豁然开朗，有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

　　仿佛，江尘，还有江尘身边的人，都有一种独特的魅力，如同那春日里的阳光一样，驱散了她心中的阴霾，驱散了她的身世烦恼，驱散了萦绕在她心头的各种负面情绪。

　　篁儿不得不承认，离开了舜老，她生活里唯一的那一线阳光，并没有因此失去。

　　因为，江尘和他身边的这些人，以真诚和友善，为她照射出更多的阳光，这种阳光，是她原来的生活环境中，无论如何都找不到的。

　　她很喜欢这种简简单单，快意恩仇的感觉。所以，她很享受现在的这种快乐，恨不得将前二十年的人生经历，统统抹掉，将从小那种勾心斗角的生存环境，从记忆中剔除。

　　她喜欢这种简单，喜欢这种无忧无虑，充满阳光的日子。

　　不一日，江尘等人，便来回到了东方王国境内。

　　阔别数年，东方王国的一草一木，依稀还是当年的模样。

　　江尘倒是罢了，勾玉却是一个极为感性之人，一时间，倒是有些近乡情更怯的感觉。

　　“勾玉姐姐，是不是到了家乡，心里有些忐忑了？”篁儿很是善解人意，微微笑问。

　　勾玉倒是没有否认，轻叹一声：“倒让妹妹见笑了。进入这片土地，姐姐才想起，自己终究是姓东方的。”

　　东方一族，她对这片土地的爱与恨，已经完全融入到了血液骨髓中。那种情结，根本割舍不了。

　　“少主，我们先去哪？”薛同问道。

　　“包一个客栈吧。”江尘与东方王国的江家，已经斩断了俗缘，自然不会去江瀚侯府。

　　有老爹江枫在，江瀚侯府才是他心中的江瀚侯府。

　　如今，江瀚侯府，只是一群和自己几乎没有关系的江家人而已。

　　“勾玉，你要回一趟王宫么？”

　　勾玉思忖了片刻：“我想去看一看芷若。”

　　江尘点点头：“若是可以，这次离开，带上这个小丫头吧。她在你的庇佑下，总能活的更开心一些。”

　　想到太阴之体的东方芷若，江尘心中那点柔软的地方，总是有些同病相怜的感觉。

　　“薛同，你去一趟药师殿，先打听一下怎么回事。若是可以，把江正叫来见我。”

　　江尘并没有气势汹汹，一开始便杀到药师殿去兴师问罪。

　　他如今地位身份不同，没有必要把事情搞得那么僵。他此来，只为搞清楚药师殿发生了什么，倒没有兴师问罪的打算。

　　薛同领命，便要出门。

　　江尘却道：“且慢，薛同，这大禹弓，如今对我用处不大，你拿去，防身护体，对你而言，大有用处。”

　　薛同大喜，这大禹弓乃是四炼灵器，对他来说，绝对是宝物！

　　时隔多年，药师殿依旧是东方王国丹药界的第一势力，而且，这些年，药师殿通过神秀造化丹那三种丹药，热销十六国联盟，财富累积的速度，可谓是非常之快，俨然成为十六国联盟中数一数二的丹药势力。

　　薛同很快便来到了药师殿，一进药师殿的大门，看到的却都是陌生的面孔，竟没有一张面孔是他所熟悉的。

　　仿佛整个药师殿，全部改头换面了似的。

　　“客官，需要点什么？”一名执事似乎也见到薛同气度不凡，上前问道。

　　“我找人。”薛同淡淡道。

　　“哦？客官看起来面生，不知道找谁？”

　　“江正江供奉在药师殿么？”

　　那执事听到“江正”的名字，表情微微一变，随即陪起了笑脸，“江供奉啊？他最近可不在这里。倒让客官白走一趟了。”

　　“不在？他去了何处？”

　　“这可就为难在下了，我身份卑微，可管不了供奉级别的大人物。”这执事的语气里，明显有敷衍之意。

　　薛同皱眉：“那管事的人，都有谁在？宋天星大殿主可在？”

　　“不在。”那执事摇了摇头。

　　“应无忧呢？”

　　“也不在。”那执事语气越发的不友好了。

　　薛同陡然面色一沉，环顾四周，噌噌噌，大厅的四面八方，涌出上百个披坚执锐的武者，凶神恶煞，将薛同给包围起来。


第0416章 大变故

　　薛同看着这副架势，却是怡然不惧，冷笑一声：“这么说，这药师殿，是真的改头换面了？”

　　“小子，你到底是谁？”那名执事目光阴狠，射出凶光。

　　“我是谁不要紧，我只问你，江正去哪了？宋天星去哪了？应无忧这些人，都去哪了？”

　　薛同脾气算好的，并没有因为被包围，便当场发作。

　　“哼！你问的太多了！给我拿下。”那名执事一挥手，下令道。

　　那些武者听到号令，纷纷冲了过来，挥舞着武器，大有将薛同碾压的架势。

　　薛同看着这些武者，竟然清一色都是高阶真气境的武者。什么时候，这药师殿这么奢侈了？

　　东方王国只是区区的三流效果。

　　高阶真气境，那都是相当于一地诸侯的实力了。

　　而这药师殿普通的武者，竟然都有高阶真气境的修为？事出反常必有妖，薛同一念之间，便知道这药师殿，定是出现了极大的变故。

　　只是，修为跨入灵境的薛同，岂会将这些真气境武者放在眼里，低喝一声，袖子一扫，一道灵气波纹，震荡而出，掀起强大波澜，将冲在最前的武者全部掀翻在地。

　　薛同身影一闪，已经飘到了门外，目光冷冷，朝那名执事望去：“这事还没完，如果江正和宋天星等人出了事，你们一个个，就等着人头落地吧！”

　　薛同只是来探查消息，并没有得到江尘其他授权，所以他并没有擅自动手，而是选择离开。

　　刚掠出大门外，忽然一道轻喝之声，从药师殿内部传来。

　　虚空中，一道凛冽的剑气，破空而来。

　　灵力外放，杀气腾腾，竟是灵境强者出手！

　　薛同大吃一惊，这东方王国，这药师殿，什么时候出了灵境强者？

　　身体一掠，避开这凌厉一击，手中大禹弓一扫，将周身要害护住。

　　忽然间，药师殿里猛扑出几道身影，嗖嗖嗖落在药师殿门口的大广场，将薛同团团围住。

　　一共有四道身影，清一色都是小灵境的武者。

　　薛同目光一扫，便看出这四个人对自己形成包围之势。

　　面色一寒：“怎么？光天化日之下，这是打算杀人灭口？”

　　其中一名银甲武者冷笑道：“你自己不识抬举。要怪，就怪你自己多嘴！杀了他！”

　　四名小灵境武者，呼啸之间，形成一个环形包围，蜂拥而上，手中的刀剑划空而来。

　　薛同手中有大禹弓，心中却是稳定多了。

　　口中一声清啸，一道金色影子破空而下，正是薛同乘坐的金翼剑鸟，利爪虚空一抓，朝其中两名小灵境武者挥出两道厉芒。

　　这金翼剑鸟的爪牙，虚空一抓，形成的金色爪影，一旦被抓实了，哪怕是小灵境武者，也必支离破碎。

　　那两名被攻击的武者知道厉害，挥舞刀剑，全力格挡。

　　而薛同大禹弓一挥，弓弦发出嗤嗤的破空声，如丝一般的气流从弓弦中射出，一道道切向剩下两名武者。

　　以二敌四，终究吃亏。

　　薛同一招逼退两名对手，一声低啸，身体一卷，冲天而起，已经落到了金翼剑鸟的背后。

　　“这小子要逃，杀了他！”

　　那四名武者发现了薛同的意图，趁那金翼剑鸟还没有腾空之前，纷纷腾跃而起，朝半空中攻击而去。

　　到了金翼剑鸟背后，薛同心中大定。

　　大禹弓一张，拽出两根箭矢。

　　咻！

　　连珠箭射出，气势如虹，直射向前面扑过来的两人。

　　那两人身体悬空，却没有料到薛同的出箭速度这么快。

　　噗噗两声，这两人躲闪不及，纷纷中招。不过都是腿部中箭，没有伤到要害。而薛同身后的两人，刀剑如虹，破空剑气和刀气，已经杀至。

　　金翼剑鸟虽然往前冲，但这刀剑的气流来的极快，嗤嗤两声，划在了薛同的后背上。

　　薛同只觉得全身一凉，伤口血流如注。好在金翼剑鸟的前冲之势将这攻击抵消了许多，让得他虽然受伤，却没有被直接开膛破肚。

　　即便如此，薛同也知道今日不可恋战，招呼金翼剑鸟，破空而起，直刺云霄。

　　那四名武者一击未成，怔怔看着云空中消失的金色小点，都是懊恼不已，四个人杀一个，竟然都没有成功。

　　那名银甲武者皱眉道：“进去通报总管大人，这人来历不明，恐怕不是什么善茬。”

　　其中两人扛着两个受伤的伙伴，朝内走去。

　　……

　　当江尘血淋淋的出现在客栈时，江尘面色瞬间沉了下来。

　　“少主，属下无能，没办好你差遣的事。”薛同一脸懊恼。

　　江尘霍然站了起来，目光中露出浓浓杀机：“药师殿，竟然向你动手？宋天星，什么时候胆子变得这么肥了？”

　　“不是宋天星。”薛同苦笑，“药师殿看上去改头换面，宋天星，应无忧，还有江正管家，都不在那里。看上去，就像一群全不相干的人，在那掌握着药师殿一样。”

　　“什么？”江尘闻言，彻底愣住了。

　　药师殿是东方王国的招牌，好端端怎么换主人了？

　　“走，看看去。”

　　江尘不是一个爱挑事的人，但绝不是一个怕事的人。尤其是对方竟敢不问青红皂白朝薛同下手，动他的手下人，那就跟朝他江尘出手没有什么区别。

　　就算是药师殿原来的大殿主宋天星，也不行。

　　更别说药师殿换了主人家！

　　再说，药师殿好端端怎么换了东家？这里边肯定大有猫腻。宋天星等人，江尘并不关心。

　　但是江正是他江尘曾经的管家，是他江尘的心腹，打了他江尘标签的人，如果无缘无故被人搞，江尘绝对不会坐视不理。

　　说话之间，勾玉也从王宫里回来。

　　“少主。”勾玉脸上有些欲言又止的意味。

　　“怎么了？”江尘眉头微微一皱，看勾玉会表情，显然是有什么难言之隐。

　　“我刚回王宫，见了芷若，还见了国君东方麟。”

　　“如何？”

　　勾玉的眼中，隐隐也有怒火在燃烧：“这半年来，东方王国发生了很多。东方老祖出关，却被未知的强者直接击毙于王都。而药师殿，在几个月前，也被一股未知势力接手。接手的人声称，宋天星和所有药师殿高层，把药师殿以一个天价卖给了他们。从此之后，药师殿由他们接手。”

　　“东方一族的老祖被杀了？”江尘闻言，也是一惊。

　　勾玉倒是对这东方一族的老祖没什么感情，当初龙家叛乱，这所谓的东方一族老祖闭关不出，天知道他是闭关还是避祸。以勾玉现在的推想，多半是害怕龙居雪背后的紫阳宗，所以干脆以闭关为借口，避祸不出现。

　　如今，这所谓的老祖被斩杀，她倒没有什么伤感。

　　只是，敢在东方王国直接诛杀东方一族的老祖，这对头未免太嚣张了。而且，还抢走了药师殿！

　　江尘瞥了勾玉一眼，见她似乎还没有讲完。

　　“还有什么消息，一块说出来吧。”

　　勾玉轻叹，望着江尘：“这个消息，王室也是刚收到没多久……在江瀚领，你们江家，一夜之间……”

　　“怎么？”江尘心中一沉，他对江家虽然没有什么感情，但并不代表他就允许江家让人任意揉捏。

　　“一夜之间，江家被夷为平地，成了废墟。”

　　“什么？”江尘的脸上，顿时罩起了一层寒霜，“那人呢？都死了？”

　　“几乎都死了，还有一批江家比较核心的人，却没有看到尸体。但江家普通人，包括下人，全部葬身废墟之中。”

　　砰！

　　江尘狠狠一拳，砸在了桌上。

　　这是灭门啊！

　　“知道谁干的么？”江尘努力控制住情绪，森然问道。

　　“暂时没有任何确切消息，江家被灭的消息，至今也还封锁着。只是，从现场传来的情报，灭门之人似乎在寻找着什么。整个江府周围，被挖了个底朝天。”

　　到底是什么原因，已经不重要。

　　重要的是，江家竟然被人灭门！

　　江尘虽然对江家没有感情，而且他们父子也早就跟江家彻底划清了界限，但是，那终究是江家。

　　江尘知道，若是父亲知道江家被灭的消息，一定会伤心欲绝！

　　“走，去药师殿！”

　　他很清楚，千头万绪，还得从药师殿这里着手。他有一种直觉，这一切，肯定跟药师殿易主的事情，脱离不了干系。

　　咻，咻，咻，咻！

　　药师殿上空，陡然间闪过无数道金光，这金光几乎在几个呼吸间，就将药师殿上空笼罩。

　　“薛同，你们在这里控制金翼剑鸟，将这药师殿包围。从此刻起，药师殿只准进，不准出。出来一个，杀！”

　　江尘的杀戮之火，是彻底被点燃了。

　　“勾玉，你随我下去。”江尘吩咐。

　　“是。”

　　篁儿一直跟勾玉形影不离，想了想，也道：“我陪江公子下去。”

　　篁儿在药师殿也呆过很长时间，对药师殿也有感情，听说药师殿出事，她觉得自己也不能坐视不理。

　　药师殿此刻，也是如临大敌。自从薛同离开之后，这里就彻底进入警戒状态，江尘三人一落地，就有大批武者蜂拥而出，将药师殿里里外外守得严严实实。

　　“什么人？胆敢擅闯药师殿？”

　　江尘目光一寒：“我只问一句，药师殿现在还是不是宋天星当家？”

　　“宋天星？哈哈，早就是陈年旧账了！你们是什么人？识趣的，最好现在就滚蛋！药师殿不是以前的药师殿，不管你们多大的来头，来犯药师殿，必死无疑！”

　　江尘闻言，脸上露出一道森寒的冷笑：“果然已经不是宋天星的药师殿了吗？那你们，就是入侵的强盗！既然做强盗，那就要有死的觉悟！”

　　江尘说话间，完全无视数百人的队伍，完全无视那锋锐的刀枪剑戟，一步步往前欺近。

　　每走一步，强大的威压就提升一成，如同一座大山，一步步压向药师殿大门方向。


第0417章 江尘的怒气

　　“啊？怎么回事？我的手不能动了！”

　　“我也是！这……这人会妖法？”

　　“不好，这是灵境威压，大家一鼓作气，杀了他！”

　　“杀！他们人少，我们几百个人，会怕他！”

　　药师殿门口，那几百武者，歪歪倒倒，却兀自在那叫嚣。

　　江尘目光一寒，陡然法眼一瞪，邪恶金眼自他的双眼之中，射出一道动人心魄的光芒。

　　嗤！

　　光芒射出，耀射着所有武者的眼睛。那些武者的眼神与这道光芒一接触，全身一个激灵，顿时全身一麻。

　　接着整个灵魂仿佛被一股力量冻住了似的，接着，全身也跟着僵硬起来，过不多时，这些武者的身体完全变成了雕像，便如在他们身上直接浇灌了铜水铁水一样，铜浇铁铸，栩栩如生。

　　江尘一挥手：“进去。”

　　勾玉和篁儿对望一眼，眼色都是微微有些惊骇。这是一个真正动怒的男人啊。

　　这般神通，即便是出身神秘的篁儿，也是微微有些惊讶，一时之间，都有些看不透的感觉。

　　勾玉更是惊诧莫名。

　　不过两人担心江尘的安危，都是毫不犹豫，跟了进去。

　　“药师殿现在的主事人是谁，滚出来见我！”

　　江尘的声音，如同春雷乍响，震荡而出，瞬间覆盖整个药师殿里里外外，威势惊人，滚滚不绝。

　　“什么人，竟敢到药师殿撒野？”

　　“杀了他！”

　　“啊，啊！”

　　两道声音刚传出来，两道身影便相继传出两声惨呼，纷纷栽倒在地，显然他们刚叫嚣出来，就被江尘抬手就灭了。

　　江尘轻轻抬手，语气淡漠：“我数五个数。五个数后，在这药师殿的人，没有出现在我视野之内，一律杀无赦！”

　　“五！”江尘开口倒数起来。

　　“四！”

　　“三！”江尘的声音，不急不缓地倒数着，强大的威压，却是不断蔓延到药师殿的每一个角落。

　　“二！”

　　数到二的时候，药师殿内部的人，一个个受不了这威压的震慑，纷纷从暗处走了出来，来到药师殿大厅。

　　他们很清楚，如果真的顽抗不出来，这个强大的来者，一定会将药师殿杀个鸡犬不留。

　　大家都是武者，他们能感受到这份威压的背后，蕴藏着何等滔天的怒火，这绝对不是他们可以逃避的。

　　“一！”

　　江尘五指一合，已经将所有的五个数全部数过，目光冷冽，巡扫一圈，从这些人的脸上一一掠过。

　　“你，出来。”江尘指着一名银袍人，看起来地位不低。

　　那人战战兢兢，双腿如同筛糠一样颤抖不已。面对江尘的召唤，却又不敢不出来，牙齿忍不住上下打颤。

　　“你……你好。”这银袍人在江尘的强大威压下，话都说不利索。

　　“这药师殿，现在可是你主持？”江尘语气淡漠。

　　“不……不是的。”那银袍人吓得差点屎尿失禁忙道，“是……是烈总管主持的。”

　　“他在哪？”江尘继续施压。

　　那银袍人牙齿咯咯打颤，额头冷汗直冒，在江尘的强大威压下，他完全无法自持，仿佛眼前这年轻男人的眼中，有一种让人不得不拜服的力量。

　　“他……他不在大厅里。应该没出来。”

　　江尘轻轻点头，露出一丝玩味的微笑，神识已经辐散开来，继续搜索起来。

　　七窍通灵到了江尘这个级别，小小的药师殿，自然无法躲避开他的神识覆盖范围，很快，江尘便查探出来，这药师殿的暗处，竟然还有三个人没有出来。

　　而江尘身边的篁儿，忽然微微一笑，显然在刚才一瞬间，她的神识也查探到了有人没出来。

　　“江公子，篁儿与这药师殿也算有些香火之情，让我也出一把力吧。”

　　说完，篁儿双手一摊，面前却是多出了一面古筝。

　　篁儿那葱白修长的玉指，轻轻在琴弦上一抹，一道道音律，顿时响起。

　　这音律一起，一开始只是淡淡的杀伐之意，不多时，便汇聚成怒海狂潮一般，朝三个角落汹涌而去，正是朝那三个躲避不出的家伙逼迫而去。

　　篁儿这一手神通，只是小试牛刀，便是勾玉，一时也没有看懂这里头的玄奥。

　　但是江尘却是心头惊骇，这一手神通看似简单，却显然蕴藏着极大的玄机。这篁儿竟然可以控制音律声波的方向，这种立场的控制力，江尘自问现在都达不到！

　　过不多时，几处密室中，便传来一阵阵惨呼，三个家伙捂着耳朵，鬼哭狼嚎般跑了出来，那狼狈的样子，仿佛随时要崩溃一般。

　　篁儿微微一笑，却是见好就收，显然没打算抢戏，微微一笑：“江公子，篁儿只有这点本事了，接下来，要看你的啦。”

　　“多谢篁儿姑娘仗义出手。”

　　江尘不是没有办法让这三个家伙出来，但是，像篁儿这么轻松，却是他目前也办不到的。

　　那三个家伙，其中一个人穿着金袍，看起来极为富态，此刻却是仓皇狼狈，十分不堪。

　　“想必，你就是所谓的烈总管？”江尘目光锁定在这金袍人身上。

　　音律消失，那烈总管总算是清醒过来，但目光之中，却充满了忌惮之色，望着江尘：“你到底是什么人？”

　　江尘轻轻摇头：“现在是我在问你，接下去，我的每一个问题，你若不能给我满意的答复，我就卸掉你身上一个部件。”

　　“第一个问题，宋天星他们呢？”

　　江尘神识死死锁住此人，绝不许他有半句谎言。

　　这烈总管结结巴巴道：“他们……他们都离开了。药师殿是他们高价转让给我们的……啊！”

　　惨叫一声，一摸耳朵，发现左边耳朵已经不见了。

　　江尘淡漠一笑：“再问一次，宋天星他们呢？”

　　烈总管魂飞魄散，捂住血流如注的左耳，差点晕厥：“他……他们……”

　　嗤！

　　江尘手臂一抬，快如流星，化掌为刀，强大的金源之力化为切割之刃，直接将那人的右边耳朵也切了下来。

　　“啊！”惨叫声再度传出，这烈总管裤裆一湿，直接尿了。

　　“最后一次机会，如果你还是不好好回答，落地的就是耳朵，而是你的人头了。”江尘语气之中，不带半分情感。

　　“我……我说，我说。我全说！”

　　不管如何傲骨，在性命攸关的时候，这烈总管终于还是扛不住。他现在一点都不怀疑眼前这个杀星。

　　“药师殿……是被我们吞并的。宋天星不配合，被我们杀了。”

　　“你们？”江尘冷冷一笑，“就凭你们这些人，还没这么大胃口。这事背后是谁的手笔？”

　　“我们是奉命而来，抢夺药师殿的三种丹方。命令我们的，是商阳王国的太子殿下。”

　　商阳王国？

　　江尘朝勾玉忘了一眼，他对十六国的了解，却不如勾玉那么多。

　　勾玉忙道：“商阳王国是四大王国之一，和天桂王国一样。这商阳王国和紫阳宗的关系，就相当于天桂王国和宝树宗的关系。”

　　江尘闻言，脸色彻底阴沉下来：“紫阳宗！”

　　剑眉一挑，江尘强自压住内心的怒火，问道：“商阳王国的太子，为何盯上药师殿？”

　　那烈总管此刻，哪还有反抗的心思？竹筒倒豆子一样，将他知道的事，全部说了出来。

　　“药师殿这些年，凭借三种丹药，疯狂敛财，就算四大王国也是眼红的很。太子早就盯上他们多时了。这次太子从紫阳宗那边得到了什么暗示，说药师殿背后的靠山倒了，没有后顾之忧了。所以，太子蓄谋已久，这次全力出手，便是为了抢夺药师殿的利益！”

　　这天大一块肥肉，时间久了，被人盯上倒也正常。不过，既然药师殿都抢到手了，为何还要屠杀江家满门？

　　显然，这里头还有别的原因！

　　“药师殿的利益，三种丹方，你们都得手了，为何还要屠杀江家的人？”

　　那烈总管忙道：“屠杀江家的事，我没参与。我权限太低，也没资格问到内幕。据说，上面的人并不满足于三种丹方。他们似乎认定，江家应该还有更多的传承宝贝，所以……”

　　一切的线索，慢慢形成了一条清晰的来龙去脉。

　　半年时间，推算起来，自己那时候正好被困在不灭灵山。

　　而正是这时候，对方开始动手。这一切，如果说背后没有紫阳宗的手笔，江尘无论如何都不会信！

　　紫阳宗，商阳王国……

　　江尘心中，滔天的怒火熊熊燃烧。目光冷冷扫了药师殿一眼：“最后一个问题，江正呢？”

　　“江正？被带去商阳王国了。好像有人要专门审问他。”

　　江正作为江尘的心腹管家，被人专门带走，这说明什么？说明这一切，完全是冲着他江尘而来的。

　　“走，去商阳王国。”江尘招呼一声。

　　篁儿和勾玉对望一眼，显然，她们都知道，这个男人的怒气是彻底被激发出来了。

　　只怕接下去，商阳王国要倒大霉了。甚至紫阳宗，恐怕都将有无数人将会人头落地。

　　看着江尘他们走出去的身影，药师殿那些人，都是不可思议，这就逃过一劫了？

　　其中一人冷笑一声：“娘的，吓的老子半死，原来也是银样镴枪头，中看不中用的。哼，定是听到紫阳宗的名头，吓傻了吧？”

　　“肯定的，这十六国联盟，谁惹得起紫阳宗？”

　　原本吓傻的一个个，这时候都纷纷叫嚣起来，仿佛被吓得全身哆嗦的人，根本不是他们。

　　正说时，忽然有人高声道：“别说话，听！好像有什么声音？”

　　众人连忙凝神细听，只听到悉悉索索的声音，仿佛从地底下传来。

　　陡然间，地面传来急剧的震动！

　　轰！

　　地板陡然破开，无数金光如同喷泉一样从地下喷薄而出，一道道金色的影子，如同蝗虫一样泛滥开来。

　　无数头噬金鼠冲了出来，见人就咬。

　　转眼间，惨呼一片，血流成河。


第0418章 商阳王国，包围！

　　不到一刻钟时间，药师殿的活人，已经全部化为一根根白骨，而且没有一副完整的。

　　江尘这次是彻底怒了。

　　灭门！

　　这绝对超出了江尘的底线，哪怕他对江家再没感情，也绝不允许眼睁睁看着这种事发生，而置之不理！

　　商阳王国，在十六国联盟中，的确算得上是数一数二的大国。因为背靠着紫阳宗，所以在十六国联盟中，商阳王国的行事素来霸道，继承了紫阳宗的风格。

　　而商阳王国的国君巫坦本身，亦是紫阳宗的一个记名长老，在紫阳宗里，人脉很广。

　　国君巫坦雄图霸业，太子巫鸿同样野心勃勃。

　　半年前，巫鸿进紫阳宗游历，花了许多代价，结交了许多宗门子弟。并从一名参加了大选拔的紫阳宗弟子那里，知道了江尘的事，并得到了一些授意。让得巫鸿的野心，进一步暴涨。

　　江尘，一个东方王国崛起的世俗小子，竟然一路妖孽到底，在选拔赛上一鸣惊人，最后竟然斩杀了先天之体的龙居雪。

　　这江尘，到底得了什么传承？

　　紫阳宗从上到下，就没有不好奇的。

　　正是出于这份好奇，再加上外界一致认为江尘不可能出来了，所以，紫阳宗内部形成一种默契，去抄底江家，看看能否从江家找出一些传承的因素。

　　而巫鸿在所有环节中，只是一枚棋子。

　　但是，巫鸿却从紫阳宗的高层那里，得到了许多承诺。

　　商阳王国的天牢里，江家那些高层，一个个都是奄奄一息，显然，长时间的逼供，让得他们也只剩下最后一口气还吊着。

　　其中一个白发苍苍的老者，正是江家地位最高的溪老。老头嘴角不住溢血，喃喃骂道：“你们这些狗强盗，有本事一刀剁了老子！想从老子嘴里撬出情报来，休想！”

　　溪老旁边一个中年人，却正是江正，也被折磨的不成人形了。

　　江正虽然没有什么修炼底子，但是骨头也很硬。这些日子，各种严刑拷打，十八般酷刑用了个遍，他始终死咬住不说。

　　“溪老，别怕。少爷若是知道了，肯定会来救我们的！”江正虽然被打的不成人形，但嘴巴还是很硬。

　　“救你？”一名锦衣男子冷笑起来，“事到如今，你们竟然还不死心？江尘那家伙，已经被镇压在不灭灵山，天上地下，没人救得了他！”

　　“放屁！”江正破口大骂，“我家少爷，得到神明眷顾，别说一座山，就算是天塌下来，他也扛得住。”

　　江正别的好处没有，但是对江尘，却是盲目崇拜，属于典型的脑残粉。

　　那锦衣男子微微一笑，鞭子抵住江正的下巴，森然道：“你这个奴才，倒是忠心。不过，却是愚忠。只要你乖乖配合，告诉我江尘的事。我担保，你在商阳王国的富贵无限。却不比你在东方王国那种小地方更好享福？”

　　“呸！”

　　江正破口大骂：“老子虽然没什么本事，但东方王国是老子的家，老子生是江家的人，死是江家的鬼！商阳王国有什么了不起？惹恼了我家少爷，挥手之间，让你们国破家亡！”

　　这锦衣男子气恼，扬起鞭子，又狠狠抽打起来。

　　“罢了，再打下去，就打死了。”

　　一直坐在旁边的另一个青年，忽然开口。这青年一身蟒袍，正是商阳王国的太子巫鸿。

　　这巫鸿微笑，似乎看准了溪老和江正都是硬骨头，不好下手。

　　当下走到另一名江家族老跟前：“老丈，我看的出来，你在江家地位一般。与其这样冤死，还不如合作，告诉我，江尘这厮，到底得了什么传承？有什么线索没有？”

　　那名族老微微一怔，显然是犹豫了。

　　可是，江尘到底得了什么传承，他也说不上来啊。只知道江尘这个纨绔，在东方王国被打了一顿，忽然就开窍了。要说什么原因，江家这些人，根本无人知晓。

　　“巫鸿王子，不是小老儿不想合作，而是江尘原本跟我们关系就很一般，他的事，根本不会让我们知道。除了这江正之外，其他人对江尘根本谈不上什么深入的了解。而且，江尘和我们也不亲。王子殿下你抓我们来，真的是抓错了人啊。我们如果跟江尘关系密切，能不跟他一起去天桂王国吗？那江枫和江尘父子，在江家的时候就排斥我们的。”

　　这人倒是巧舌如簧，试图借此逃过一劫。

　　巫鸿闻言，冷笑一声：“照你这么说，江尘的事，你一无所知？”

　　“是啊。”

　　“既然你一无所知，那就是废物，留你何用？”巫鸿陡然拔剑，寒光一闪，已经斩下此老头颅。

　　巫鸿目光冷峻，扫了一圈，盯着江尘和溪老，嘶声道：“本殿的耐心是有限的。今天是最后的期限，如果今天还得不到有用的信息，你们一个个，就等着和江家那些死鬼一起去黄泉之路上作伴吧！”

　　江正惨笑起来：“要杀就杀，废话那么多干啥？早晚，我家少爷会找上你，和我家少爷为敌，那就是自己找死。龙家，就是你们巫氏王族的前车之鉴！”

　　那锦衣男子见江正竟敢顶撞太子，勃然大怒，提起鞭子便要上前再抽打。

　　巫鸿一挥手，将此人拦住：“他是不见棺材不掉泪，我们撬不开他的嘴巴，宗门的人，自有办法撬开他的嘴巴。时间也差不多了，宗门那边派的人，应该也快来了。”

　　巫鸿说话间，忽然整个商阳王国上空，传来一声长啸。

　　这长啸犹如春雷滚滚，绵延不绝，气势如虹，如同山呼海啸一般，席卷而来。一瞬间，商阳王国的王都上空，如同黑云压城般，乌云密布。

　　“巫鸿，滚出来见我！”

　　一声顿喝，从虚空中滚滚压下来。

　　巫鸿全身一震，什么情况？何人胆子这么大，竟敢在商阳王国的地盘，直呼他这个太子之名？

　　王宫之中，国君巫坦正与一名爱妃在床笫上征伐，肉搏之声，在帷帐之内不绝于耳。

　　床榻边上，服侍着几个宫女，个个都是人间绝色，垂手而立，似乎对这一切早就习惯。看她们的样子，显然也是随时可能递补的。

　　陡然间，这一声断喝，让得巫坦全身一震，仿佛一个晴天霹雳响在床帏之间，一把将身边的美人推开。

　　“什么情况？”

　　外头，一个个侍卫都是如临大敌，纷纷叫道：“护驾，护驾！”

　　巫坦这时候也顾不得继续征伐了，一个翻身，套起衣服，便往外走。

　　“陛下！”

　　“外头何人喧哗？”巫坦终究是一国之君，并没有乱。

　　过不多时，便有王宫外围的守卫者匆忙来报。

　　“陛下，王宫外围，忽然出现一条环形的大沟渠，将整个王宫包围！”

　　“陛下，空中有无数黑点，不知何物，遮天蔽日！”

　　“陛下，大内高手越过大沟渠查探，尽数被杀！”

　　一条条消息飞速传来，国君巫坦越听越是心惊。这是什么人，竟敢如此大胆？到商阳王国来撒野？

　　难道不知道，在商阳王国撒野，就等于在紫阳宗的家门口撒野吗？

　　“立刻调动大内高手，宣召紫阳宗三大外门前来护驾！”巫坦下令。

　　就跟天桂王国中，有四大道场，都是宝树宗在世俗王国设立的外门。

　　紫阳宗在商阳王国，同样有三大外门。

　　而且，这三大外门，直接受王室管理。跟宝树宗的四大外门又有所不同。

　　巫坦并没有慌乱，而是有条不紊的布置着。

　　“太子呢？”巫坦布置完，问道。

　　“太子在天牢中，审问那些犯人。”

　　巫坦一摆手：“让他速速离开天牢，以免节外生枝。”

　　巫坦也知道，来者不善，善者不来。为了儿子的安全考虑，他也不放心让巫鸿留在天牢。

　　很快，巫鸿就主动跑到宫中，来见巫坦。

　　“父王，发生了什么事？听说王宫被人包围？”巫鸿问道。

　　“慌什么？”巫坦冷笑道，“我商阳王国纵横十六国千年，什么大阵仗没见过？在紫阳宗门口撒野，不管对手是谁，那都是找死！”

　　巫坦霸气十足，他这个国君，跟天桂王国的国君不同。他本身就是紫阳宗的记名长老，地位很高，对王国的掌控力，远超天桂王国的国君。

　　不多时，宫中的高手，已经云集。

　　商阳王国作为十六国联盟之首，大内高手，清一色都是灵境级别。尤其是那些统领级别的，更是一个个都是地灵境级别的武者。

　　虽然商阳王国没有一个类似叶重楼那样的护国灵王。但是，商阳王国却有四大国士，分别是天枢、地奇、烈风、乘云四大国士，清一色都是天灵境强者。

　　一般情况下，这四大国士，都是隐居不出的。

　　然而此刻，听说王宫被围，四大国士自然坐不住，纷纷现身。

　　“陛下，不必忧虑，我等已经联络紫阳宗，宗门援手，几个时辰之后，便能赶到！”四大国士之首的天枢国士上前说道。

　　“陛下，不知何方狂人，胆敢藐视我商阳王国国威。臣下不才，愿替陛下分忧，去看看是何方宵小再次撒野！”这是地奇国士。

　　“我也去！”烈风国士也是主动请缨。

　　“那自然少不了我的。”乘云国士，也是悠然笑道。

　　便在这时，虚空之中，又是一道雷霆般的声音响起。

　　“巫氏王族的人听着，冤有头，债有主。一刻钟内，将巫鸿交出来。万事还有的商量。若是执迷不悟，一刻钟后，巫氏一门，鸡犬不留！”

　　江尘的滔天怒火，化为了雷霆般的声音，压向商阳王国的王宫！


第0419章 阵前

　　好狂！

　　商阳王国上下，听到这般口气，一个个都是勃然变色。

　　开口闭口，便是要灭王室满门，这种口气，让得在场之人，一个个都是怒不可遏。

　　巫氏一族的颜面，就是整个商阳王国的颜面，亦是代表着紫阳宗的颜面。

　　而此刻，这来历不明的进犯者，竟然口口声声要让王族交出巫鸿，否则，就要灭王室满门！

　　正所谓，主辱臣死。

　　王室受辱，这些做臣下的，一个个都是怒目圆睁，纷纷跪地。

　　“陛下，臣等请求出战！”

　　“陛下，让我带一批大内侍卫，会一会这个狂徒！”

　　不得不说，巫氏王族在商阳王国的掌控力非常强，对手下人的洗脑非常成功，便是那四大国士，也是怒火中烧，战意凛然。

　　国君巫坦见状，心中一喜。这种群情激奋的现场，他很高兴。至少这证明，王室的威信是没问题的，这些臣下的忠心，也是没有问题的。

　　人心可用！

　　巫坦沉吟道：“来者不善，善者不来。这人既然敢包围我商阳王国的王宫，定是大有来头之人。莫非……”

　　“陛下，莫非什么？”四大国士纷纷问道。

　　巫坦眼中闪过一道异芒，转头问巫鸿：“鸿儿，江家那些贱骨头，可招供了什么没有！”

　　巫鸿摇了摇头，有些沮丧道：“都是一帮愚忠之辈，怎么打，就是不招。孩儿怀疑，这些人，压根就不知道江尘的传承来自何方。”

　　“江尘？”四大国士听到这个名字，都是大感吃惊。

　　巫鸿陡然眼中闪过一丝惊讶之色：“父皇，难道这杀上门来的，竟会是江尘不成？”

　　巫坦立刻摇头否认：“不可能！不灭灵山压住他，若外界没有打开封印，他江尘纵然天赋再高，也不可能离开！”

　　“那难道是江尘的党羽？或者是宝树宗的人？”巫鸿猜测。

　　“不用疑神疑鬼，不管来的是谁，到商阳王国来撒野，就是冒犯紫阳宗！必死无疑！”巫坦口气森冷。

　　目光从四大国士面前扫过：“四位国士，此人冒犯我商阳王国国威，四位都是王国国士，是你们为王室分忧，为紫阳宗分忧的时候。可愿出去探查究竟？”

　　四大国士交流了一个眼神，都是纷纷点头。

　　“臣等愿往！”

　　四大国士联手出马，立刻让得大家信心大增。四大国士，都是天灵境的死士，虽然都是灵境七重，但四个灵境七重联手，战斗力之强，就算遇到灵境八重的强者，亦是有一战之力。

　　除非来者真是宝树宗最强的那些人，否则，到这商阳王国来闹事，还真不够看！

　　但是，宝树宗一向保守，哪里来的胆子到紫阳宗的地盘撒野？

　　想一想，多半都是江尘的一些党羽余孽，有四大国士亲自出马，又有何惧？

　　巫坦哈哈一笑：“四大国士，亲自出马，更有何忧？来人，赐朕的御酒，给四大国士提前庆祝胜利。”

　　那天枢国士一摆手：“陛下，酒先不喝，等阵前斩杀了贼人，再回来喝不迟。”

　　四大国士纷纷点头，点了一支队伍，大约一百人，清一色都是灵境武者，朝外围飞驰而去。

　　巫坦一挥手：“四大国士出马，朕当亲自为他们压阵！”

　　国君要亲自出马，其他人自然不敢怠慢。大内高手中的那些统领，都是纷纷护在巫坦父子周身，忠心耿耿。

　　王宫外围，一道深深的沟壑，宽有二三十米，深有二三十米，便如一条河流，将王宫包围成一圈。

　　看着那深深的沟壑，四大国士亦是面色凝重。

　　这般深，这般宽的沟壑，他们完全无法理解，这是怎么在不知不觉之中弄出来的？

　　就算是灵境巅峰灵王强者，想要从从容容弄出如此整齐的沟壑，也是绝无可能。

　　难道，来犯之人，竟会是元境老祖？

　　一念之间，四大国士微微有些后悔，后悔自己鲁莽了。万一对手是元境强者，他们几个，连给人塞牙缝的资格都不够啊！

　　不过，事到如今，这么多人看着他们，他们是骑虎难下了。

　　天枢国士眉毛一扬，望向虚空：“何方神圣，可知这是王宫禁地？”

　　“不相干人等，不想死的，就滚回去！”

　　虚空一道厉喝传下，一道金光一闪，森然射下，光芒落在天枢国士面前，离他的脚下，只有一尺之遥。

　　这般气势，这般速度，那天枢国士几乎是没看清楚这道光芒是怎么来的。

　　只觉得光芒一闪，就到了脚下。如果对方要杀人，只怕他现在就已经是一具尸体了。

　　这一惊，天枢国士真是吓得面色煞白，下意识就后退了几步。背上冷汗直冒，将衣服瞬间湿透。

　　“再说一遍，我此来，只为巫家王室。不相干的人，不想死的，全部给我让开！”

　　江尘的声音，冷冷从高空传下，如同主宰众生的神灵一般，充满了威严霸气。

　　江尘自从修炼邪恶金眼后，一言一行之间，威压更甚。

　　这话一说出来，自有一股强大的压迫力，让得这四大国士感到有一柄战刀悬在他们头顶，让他们不寒而栗。

　　“巫家的人听着，一刻钟时间，你们只有一刻钟时间。一刻钟后，若没有见到巫鸿，从今日起，巫氏一门，将从这个世界消失。”

　　这般架势，让得巫鸿忍不住打了个寒战。他本是肆无忌惮之人，行事狠辣，为求目的，不择手段。

　　屠杀江府满门，正是他巫鸿下令的。

　　抢夺药师殿，也是他巫鸿一手策划的。

　　但是，纵然他再剽悍，面对此情此景，亦是感到头皮发毛，有一种朝夕不保的危机感。

　　“四位国士，紫阳宗培养你们，王室供着你们，此刻，正是你们报效宗门，效忠王室的时候！”

　　巫坦见四大国士，竟有退却之意，心头大怒，暗中传音喝道。

　　巫坦本身就是紫阳宗的记名长老，一身修为甚至超过了四大国士。此刻，他心头虽然惊诧，但却没有自乱阵脚。

　　他很清楚，这个对手很棘手。

　　但只要他们团结一心，扛上几个时辰，等紫阳宗的援军一到，就可以高枕无忧了！

　　那四大国士被巫坦这一提醒，都是全身一震。国君的意思很明显，这个时候，如果他们临战而退，等待他们的，将是宗门的裁决。

　　如果他们现在弃战，丢的就是紫阳宗的脸。国君治不了他们，紫阳宗的门规森严，也定不饶他们，甚至还会牵连到家人！

　　一时间，他们是骑虎难下。

　　天灵境武者，修为到了这一步，都是心狠之辈。想清楚了利弊关系，他们知道今天不拼命是不行了。

　　彼此丢了个眼神，四人竟然非常的默契，齐齐朝那沟渠之外射去。

　　“狂徒，敢到紫阳宗的地盘撒野，可敢出来一战！”

　　“藏头缩尾，算什么本事？有种出来与我们紫阳宗的强者正面一战！”

　　“不错，有胆便光明正大一战，玩这些把戏，算什么好汉？”

　　这四大国士，同进同退，显然是打算联手一战。他们很清楚，单打独斗，他们恐怕谁都奈何不了这个来犯之人。

　　虚空中，一声尖啸，金光一闪，江尘乘坐的金翼剑鸟，已经俯冲下来。

　　落在十丈左右的空中，江尘目光冷冽，望着这四大国士，冷笑一声：“紫阳宗，好了不起么？”

　　“狂徒，你到底是谁？”

　　江尘淡漠一笑，目光悠然，朝那远方的巫坦望去：“我是谁？你们到东方王国做下那么多大事，不就是为了找我么？”

　　“现在，我来了。”

　　此言一出，巫坦和巫鸿胸口一震，面色都是大变。

　　是江尘！

　　竟然真的是江尘！

　　他们之前也有过这样的怀疑，但总觉得，江尘被镇压在不灭灵山，怎么可能出得来。

　　连追阳老祖都明言，没有四大老祖联手，根本没有任何可能从不灭灵山出来的。

　　可是，这江尘，不但出来了，而且还气势汹汹杀到了商阳王国！

　　看这架势，对方显然是有恃无恐。

　　巫坦在这一瞬间，心里掠一道悔意。只是，这道悔意一闪而过，并没有写在脸上，而是低声道：“一不做，二不休。这江尘与紫阳宗早就是不死不休的仇恨。今日，我们先拖住他，只要紫阳宗的援军一到，正好镇压此子，永绝后患！”

　　巫坦很清楚，紫阳宗上上下下，对江尘恨之入骨。尤其是追阳老祖，对江尘更是恨不得食其肉，寝其皮。

　　巫鸿此刻，也是大叫起来：“四位国士，这江尘乃是紫阳宗天大的仇敌。若是今日能将此子斩杀，追阳老祖必定重重有赏！”

　　巫鸿倒是有些急智，蛊惑人心，大有一套。

　　果然，那四大国士心头一动，想起江尘与紫阳宗的恩恩怨怨，说起来，这还真是一个机会啊！

　　如能斩杀江尘，追阳老祖知道，必定会心情大好，说不定提拔他们四人，那可就真的飞黄腾达了。

　　江尘是强，可以斩杀了龙居雪。可是，龙居雪只有一个人，而他们有四个人，而且四个人一向配合默契，攻守之间，战斗力绝不是一个龙居雪可以比的！

　　龙居雪搞不定江尘，他们未必就搞不定！


第0420章 窝里斗，窝里反

　　“上，杀了他！”

　　四大国士，一向都有默契，四道身影化为流光，射向高空，神光飞舞，各自武器挥出。

　　看似简单的攻击，却是分成四个方位，将所有空间封锁。这是他们四人合击的常见套路。

　　虽然谈不上阵法玄奥，但因为配合默契，所以威力极大。

　　江尘居于高空，轻哼一声，手中一扬，四道金光同时射出。

　　金光划空而出，化为四道流光，消失在虚空。

　　陡然间，那四大国士全身一寒，眼前金光一耀，一道寒意陡然袭来，让得他们脖子发凉。

　　“不好！”

　　只是，说时迟，那时快。

　　等他们发现情况不妙时，那四道金光已经在他们脖子划过。

　　金光只一绞！

　　清脆的断裂声，便如那木棍被居中折断一般，清脆得让人头皮发毛。

　　下一刻，四大国士的冲击之势，陡然一停。

　　那身体上冲的姿势，在那一瞬间，定格在了虚空之中。

　　接着，四道血光几乎同时射出，四颗硕大的头颅，冲天而起。当头颅升空的时候，一双双眼睛满带着不可思议，看着下方的大地，看着自己的头颅和躯体竟然离奇地分家了。

　　无数碎碎念，全部化为死亡的绝望。

　　在那一刻，他们知道，这一瞥，是他们人生中最后的一瞥。

　　砰，砰，砰，砰！

　　四具无头尸体率先落地，绝望地摔入尘埃之中，血流如注，滚滚从脖子中溢出。

　　接着，四颗头颅的冲天之势到了高处，也开始下坠。

　　砰砰砰砰，同时落地。

　　死不瞑目。

　　一招之间，四大天灵境武者，商阳王国最强大的四大国士，竟然被人一招秒杀在王宫上空。

　　而整个王宫至少十万双眼睛，都活生生看到这一幕上演。

　　那一刻，太子巫鸿差点一个趔趄摔倒在地。四大国士，一招就被人秒了！

　　这对手，简直强大到可怕的地步。

　　更可怕的是，这对手，是冲着他巫鸿来的。

　　如果说之前，他作为太子，是重点保护对象，包括四大国士之内，都会拼全力保护他。

　　那么随着四大国士阵前被人一招斩下头颅后，这份忠心到底还剩多少，就是未知之数了。

　　毕竟，这对手太强大了，强大到几乎不可匹敌。

　　国君巫坦也是喉咙发干，他原本以为，四大国士联手，就算赢不了这江尘，至少也能斗个旗鼓相当。

　　可是，战局变化之快，简直快到他连反应的时间都没有。

　　眨眼之间，四大国士就身首异处了。

　　这可是灵境七重的四个强者啊！放在紫阳宗，那也是很高层次的存在。若不是他巫坦面子大，根本请不到这样的强者来作为护国国士。

　　巫坦的实力，的确在这四大国士之上。可是，那也是一对一的情况下。如果四大国士联手，巫坦自问，绝对扛不住。

　　然而，四大国士，就这么不可思议地被人斩杀于阵前。

　　这一幕，上到巫坦，下到所有大内高手，几乎在这一瞬间，所以的斗志几乎一下子就被瓦解了。

　　大内高手，强者也是如云。但是，再强的统领，也不如四大国士那么强。

　　四大国士都被秒杀，他们还拿什么去斗？

　　“陛下，请撤回王宫！”

　　“护驾，保护陛下，撤回王宫，加强防御！”

　　巫坦一嘴的苦涩，这要是撤退回王宫，就意味着在江尘面前低头。他身为一国之君，在这种情况下低头，对士气，对他巫坦的威严，绝对是致命的打击。

　　见巫坦还犹豫，那些大内高手纷纷劝道：“陛下，贼人强大，不可力敌。必须以王宫为依托，死死防御，等宗门的援助到来，才可脱困啊！”

　　“父皇，回避一下吧。”巫鸿也是哭丧着脸，他知道，自己这一回是惹上大麻烦了。

　　不过，事已至此，巫鸿也知道后悔无用。他知道，这一切既然是紫阳宗的高层授意，他没有别的选择，唯有照他们的意思去做。

　　如果他拒绝了紫阳宗高层的意思，那么他巫家的地位，也必然不保。

　　所以，巫鸿很清楚，那些事，他不做也得做。做了就没有回头路。

　　只是，巫鸿做梦都想不到，江尘此子，竟然能从不灭灵山逃出来，而且，还敢如此肆无忌惮杀到商阳王国！

　　“父皇，留得青山在，不愁没柴烧啊！此贼嚣张，紫阳宗必诛之。我们王室只是受命于紫阳宗，江尘的真正对头，是紫阳宗。紫阳宗的高层，绝对不会坐视不理。我们在这小贼面前即便丢些颜面，也没有什么丢人的。龙居雪那般天才，不也被此子斩了？”

　　巫鸿这时候，想的反而没有巫坦那么多。

　　他此刻，只想保命，只想死守，等待紫阳宗的援军。

　　江尘法眼一瞪，射向下方。

　　“巫坦，我给了你机会，你不珍惜。从此刻起，不管内外，你巫氏一门的性命，我会一个一个来收取。你们杀了江家多少人，我会十倍还给你们！”

　　江尘语气之中，充满杀机。

　　巫坦面色铁青，喝道：“江尘，冤有头，债有主。你若真有本事，应该去紫阳宗，却到我们世俗王国来撒什么野？宗门弟子，不得干涉世俗王国之事，这些都是十六国联盟的规矩。”

　　“规矩？”江尘哈哈大笑，怒极反笑，“是巫氏一族屠杀我江家满门的时候，可讲过规矩？抢夺药师殿时，可讲过规矩？”

　　“别跟我提规矩，十六国联盟的规矩，屁都不是！我的规矩只有一个：人不犯我，我不犯人。人若犯我，十倍还之！”

　　江尘手臂一指，指向那条环形沟壑：“从此刻起，商阳王宫，不准进，不准出。越此沟壑者，杀！”

　　江尘说完，手臂一扬，虚空中顿时如同流星雨般，射下无数剑鸟。这一次，江尘是调动了数百万剑鸟大军，气势如虹。

　　在数百头灵境的金翼剑鸟带领下，这剑鸟大军的威势，比当初在二渡关更胜十倍。

　　一下子数百万的剑鸟大军齐声鸣叫起来，气流汇聚，怒卷云层。顿时间，整个商阳王国上空，乌云密布，山雨欲来。

　　这般景象，便如那泼天大祸，降临商阳王国，压得商阳王国上上下下面色大变，惊惧不已。

　　巫坦见江尘扬武耀威，阴沉着脸，眼中光芒闪烁，最终还是一挥手，咬牙道：“退入王宫，开启最高级别防御。开启地下通道，随时掩护王室子弟撤离王宫！召集紫阳宗三大外门，前来勤王，里应外合。”

　　紫阳宗的三大外门，都在商阳王国，路途不远，召唤起来，几乎随叫随到。

　　江尘见巫坦退入王宫，只是冷笑看着，却不急着追杀。

　　他胸有成竹，在他看来，这些人只是垂死挣扎。

　　既这巫氏一族铁了心顽抗到底，江尘更不可能有什么慈悲之心。

　　紫阳宗压迫他的江尘的时候，从未有过什么慈悲之心。

　　这巫氏一族屠杀江家人，抢夺药师殿基业时，也从未有过慈悲之心。

　　对江尘而言，这紫阳宗就是不共戴天的仇敌。

　　对药师殿和江家来说，这商阳王国的王室就是入侵家园的强盗。

　　仇敌加强盗，自当屠之，又有何慈悲可言？

　　所以，江尘现在是以彼之道，还施彼身。

　　紫阳宗霸道，视人命如草芥，自视强大，觉得打压他人，镇压他人，抢夺他人，都是天经地义。

　　对紫阳宗来说，实力强的他们，就占据了公道。

　　实力不如他们的，那就是蝼蚁，命该让他们踩，让他们压榨，让他们屠杀。

　　所以，江尘此刻，只不过是用紫阳宗的方式，还给紫阳宗的人罢了。

　　他心如止水，没有半分波澜。

　　他已经受够了紫阳宗的那一套，这一次，他要让紫阳宗彻底记住他江尘，让紫阳宗一想起他，就头皮发麻，毛骨悚然！

　　王宫内院，重重防御，囤积内院周围。王宫内的所有机关禁制，全部打开。

　　可是，即便如此，巫坦父子亦没有半点安全感可言。

　　因为，这个对手太强，强到他们已经无法估算。

　　“父皇，紫阳宗的援军，还有多久才能到？”太子巫鸿，提心吊胆，惶惶不可终日。

　　巫坦面色凝重，摇头不语。事到如今，一切只能听天由命。这王宫内院的防御，是否能扛到宗门的援军到来，一切都是未知数。

　　这父子二人，掌管商阳王国，平时都是随心所欲，掌控他人生死。

　　如今，他们悲哀地发现，他们的生死却是完全掌控在他人之手。

　　以前，他们为刀俎，别人是鱼肉；而今天，他们却成了鱼肉！

　　“陛下，不好了，明亲王府上遭遇不明袭击。府上巫姓子弟……”

　　“怎么？”巫坦双目一瞪，头皮发麻，明亲王，是他巫坦的弟弟。

　　“全……全部遇难。”那禀报之人简直不敢对视巫坦的目光。

　　“陛下，大事不好，善王子在王府之中被杀！”

　　“陛下，谦王子府上遇袭，谦王子失踪……”

　　“陛下……”

　　各种坏消息，几乎是流水一般席卷而来，整个王宫，危机四起，就像一间破陋的屋子，大雨一下，四处漏风，四面漏水。

　　“陛下，外面有大批皇亲国戚，宗亲子弟，后宫佳丽，要求进入这里，寻求保护！”

　　这里是巫坦的寝宫，按规矩巫鸿都是不能来这里的。只不过事出紧急，让巫鸿躲在这里避难。

　　没想到，人心惶惶之下，整个王宫内部，都知道巫坦居住的地方防御级别最高，都纷纷跑到这里来寻求庇佑。

　　巫坦一下子头都大了，接纳这些人进来，根本就容纳不下，而且人多容易混乱。

　　如果不接纳的话，那就代表他巫坦要放弃这些宗亲，这无疑会释放一个极为不好的信号。

　　“江尘，你不要逼人太甚！”巫坦目若喷火。


第0421章 巫氏一门的末日

　　“将他们安置在外围，分拨一批大内侍卫去保护他们！”最后，巫坦只能做一个折中的选择。

　　既不放弃，又有所表示。

　　只是，他很清楚，这个选择其实还是等于放弃这些人了。

　　果然，这个消息传出去后，外面那些人一下子就不干了，这分明就是敷衍他们！

　　“不行，他们父子二人惹得祸，却要我们去当替罪羊，这怎么行？”

　　“对，人家都说了，只要交出巫鸿，万事好商量！这巫鸿一直就是惹祸精，现在给巫家惹来灭族大祸了，这样的害人精，还不舍得交出去？”

　　“交出巫鸿！”

　　“对，我们要见陛下，我们要求交出巫鸿！”

　　本来，巫鸿当上太子，就有许多人暗地里不满的。尤其是一些有资格和巫鸿竞争的王子，这时候更是义愤填膺。

　　这些人，虽然地位比不上巫鸿，但也都是王室子弟，而且还有后宫佳丽。现在，为了求生，这些人都默契地站在了同一条战壕里，声讨巫鸿。

　　他们觉得，给巫氏一族带来灾难的，就是巫鸿！

　　只要把巫鸿交出去，大家就可以不用死。

　　外面的抗议声形成浪潮，直接传了进来。

　　巫坦脸色铁青，这外敌还没打进来，王室内部就乱套了。这么下去，不用人家杀进来，他们内部就得完蛋。

　　巫鸿破口大骂：“这帮吃里扒外的东西，父皇，让孩儿带一批人马去杀几个为头的，看他们还敢叫嚣？”

　　“巫鸿，你这个懦夫，滚出来！”

　　“惹祸精，把王室推倒火坑里，现在敢做不敢当了吗？”

　　“是男人就自己出来，滚出去给人赎罪！”

　　外面的骂声，一浪盖过一浪。

　　“大家都是王室子弟，都是皇亲国戚，凭什么他巫鸿惹了事，还能躲在里面。我们这些无辜的人，却要在外面给他顶缸！”

　　“陛下，你不能这么偏心！”

　　“哼，陛下？这件事，说不定陛下也有关系呢！他现在自己都心虚！”

　　“我早就说过，这对父子掌权，早晚会惹祸！”

　　场面越来越失控，而且言语之间，已经渐渐由巫鸿波及到国君巫坦。

　　巫坦眉头一挑，心中一横，对一名大内统领下令：“去，带一批人马，谁叫嚣得最凶，杀！杀一批，若还叫嚣，全斩！反了这帮吃里扒外的畜生！”

　　一国之君，都是铁石心肠。

　　哪怕外面叫嚣的，是他的儿子，是他的兄弟，是他的亲戚，是他的女人。

　　一旦触动到他的底线，那就只有一个下场——杀！

　　格杀令一出，不多时，外面就鬼哭狼嚎一片。

　　“巫坦，你竟然对自己儿子下手！你丧心病狂，天必诛你！”

　　“昏君，我做鬼都不会放过你们父子！”

　　“你们父子造的孽，报应就在眼前！”

　　巫坦心头焦躁，继续下令：“杀，全杀！”

　　巫鸿的目光，也是露出疯狂之色，挥着拳头：“还愣着干什么？我父皇有令，全杀！”

　　大内高手一动，那些手无寸铁的皇亲国戚，自然没有反抗的份。

　　不一会儿，外面的叫骂声就彻底消失了。

　　刀口还滴着血的大内高手们，一个个心头沉重，进来复命。

　　便在这时，虚空传来一阵冷笑：“巫坦，你倒自觉，不用我下手。自己就把巫氏一族的宗亲杀个干净。很好，很好。”

　　“里面所有的党羽听着，这件事本与你们无关，我只要巫坦父子。想活命，现在立刻离开巫坦父子。我只给你们一刻钟时间选择，一刻钟后，执迷不悟者，杀！”

　　这番话，如那黄泉地府的催命符，悬挂在众人头顶，让得一个个都是面色如土。

　　到了如今这一步，他们所有的士气，已经完全失去。留在这里，只是一种训练出来的本能。

　　四大国士，那般强大的存在，也被对方一招秒杀。他们这些大内高手，虽然厉害，但能比四大国士更厉害？

　　而巫坦父子，关键时刻，连自己的骨肉亲人都可以抛弃，他们这些侍卫，又有什么不能抛弃的？

　　巫坦见状，忙道：“别听他妖言惑众。大家只要扛住紫阳宗的援军到来，便是大功一件。这小子，肯定没有手段攻进来，不然他们废话那么多干嘛？”

　　“对，这个时候，大家要齐心协力。宗门强者一到，这小子就是瓮中之鳖，肯定是死路一条的！”巫鸿也开口鼓动。

　　只是，他们父子二人现在无论怎么表演，低沉的士气却根本上不去。

　　显然，屠杀巫氏宗亲之后，让他们的士气降至了冰点。

　　一刻钟，很快就过去了。

　　外围，很快就传来接二连三的惨叫声。

　　“陛下，御林军章副统领遇袭身亡。”

　　“陛下，何大队长失踪。”

　　重复的戏码，又一次上演，惨叫声此起彼伏，一时间，周围几千米内，成了修罗杀场。

　　外围守御的大内强者，不断传来死亡、失踪的消息。

　　“机会，我已经给过你们。现在，我最后给你们一个机会，将巫坦父子交出来。你们可以免死！否则，我下一波攻击，你们一个个都将死无葬身之地。记住，这是最后通牒！”

　　江尘淡漠的声音再度响彻整个王宫，带着让人不容置疑的威严。

　　他的话，现在堪比金科玉律，没有人感怀疑。

　　一时间，巫坦父子只觉得身边一双双眼睛，大放光芒，闪耀着那种不怀好意的色彩。

　　巫坦面色一沉：“怎么？几句恐吓，就把你们吓成这样？难道你们要干出弑君之事？”

　　“哼！我父皇是紫阳宗长老，你们就算现在交出我们父子，苟且偷生，难道紫阳宗会饶过你们？”

　　那些大内高手，都是犹豫不定。他们心中在这一刻，求生的本能确实战胜了忠君之念。

　　尤其是巫坦下令屠杀王室宗亲时，这些大内高手更是对巫坦父子的人品产生了严重的怀疑。

　　陡然间，一名武者叫道：“不交出他们父子，我们必死。交出了，趁着现在有时间，还可以逃离商阳王国！给他们父子做狗，老子是受够了！”

　　“对，这父子绝情寡义，连宗亲都能杀，事后会不报复我们？大家一起上，干掉他们！”

　　“没错，一起上，干掉他们，现在逃离。紫阳宗再强，天下之大，上哪里去抓我们？”

　　这种事，最怕就是没有出头鸟。

　　一旦有出头鸟，其他人的血性和想法，瞬间就被点燃。

　　“上，杀他们父子，总比被江尘杀更好！”

　　“杀，杀，杀！杀这对狗父子！”

　　这些大内高手，显然也是被逼急了，再加上这对父子平时管理手下的方式太过粗暴，关键时刻，又没把他们当人看。

　　所以，他们的情绪，在关键时刻，也是彻底爆发出来。

　　巫坦是强，但强也是有限度的。面对数百大内高手蜂拥而上，他一下子头皮发麻。

　　一把拽住巫鸿：“走！”

　　父子二人，凌空一掠，便朝外围飞射而去。

　　“不好，狗皇帝要逃，追！”

　　“别让他们逃了！”

　　要巫坦一下子面对击败灵境强者，他显然吃不消。但在这地方要逃走，却还是有把握的。

　　几个起落，便绕开了大批大内高手的围堵。来到一个小花园。掀开一块地板，露出一条长长的通道。

　　“鸿儿，你先走，为父殿后！”

　　巫鸿也是慌不择路，一头便跳下那通道。

　　刚下去，陡然鬼叫一声，又窜了出来，满脸如同见鬼的表情。

　　“老鼠，老鼠，好多老鼠！”巫鸿面色如土，结结巴巴。

　　那通道之中，无数金色的老鼠，如同泉水一样不断冒出来。

　　“巫坦，巫鸿，怎么样？众叛亲离的滋味，可好？”

　　便在这时，江尘的身影，倏然从虚空射下，抱胸而立，站在屋檐上风，居高临下，俯视着这狼狈的父子，眼中尽是嘲弄之色。

　　巫坦目露凶光，嘶声道：“江尘，非得赶尽杀绝吗？你可想过，你今日的举动，是彻底与紫阳宗为敌。今日你杀的痛快，来日你就不担心，紫阳宗会跟你一笔一笔清算？”

　　江尘淡漠一笑：“你父子屠杀江家，屠杀药师殿时，可想过会被一笔一笔清算？”

　　“江尘，我父子二人，只不过是奉命行事。你杀我巫氏一门的人，早就超过了我杀江家之人了。有种，你去找紫阳宗报仇去啊！”巫鸿怒叫道。

　　“紫阳宗？”江尘冷哼一声，“紫阳宗我自然会去的，说不定，他们很快就要送上门来了。不过，你们父子二人是罪魁祸首，以为舌头一动，嘴皮一碰，就能免死吗？休想！”

　　说罢，江尘金光一闪，已经扑了下来。

　　砰，砰！

　　巫坦双掌连挥，与江尘碰了两掌，强大的力量直接侵入他的气海，大口一张，鲜血直喷。

　　江尘顺手两掌，将这父子拍倒。

　　“拿下了，我要在商阳王国上空，亲手斩杀这对父子，震慑商阳王国上下！”

　　不动手则已，要动手，就必须打到对方怕。打到商阳王国上上下下，想到他江尘就做恶梦。

　　如此，他们以后再想动手，才会权衡一下轻重。

　　王都上空，巫坦和巫鸿，如同死狗一样被两头金翼剑鸟拖着，吊在高空中，四处游行。

　　这高高在上的一国之君，一国太子，在王都子民无数眼睛的关注下，像死狗一样被吊在空中。

　　一时间，商阳王国王族，如同一座大厦忽然崩塌，在民间建立的威信，也是顷刻间垮塌。

　　“巫坦父子，杀我族人，灭我家族。今日，我只杀巫氏一族，以牙还牙。尔等国人，当以此为戒！”

　　江尘的声音，辐散整个王都的每个角落。

　　便在这时，虚空一声断喝：“江尘贼子，胆敢如此撒野，纳命来！”

　　“江尘，你宗门弟子，竟然卷入世俗纷争，该死！”

　　“江尘，杀徒之恨，本座今日跟你一发清算，受死！”

　　这声音，一道比一道雄浑，一个比一个霸道。竟然是紫阳宗的高层，带着大批紫阳宗强者，驾临商阳王国了！


第0422章 邪恶金眼逞威

　　虚空之中，一片红云自北面快速卷来。

　　这一片红云中，正是紫阳宗的来人。为首之人，正是水月大师。她的左右，有一名独眼长老，一名银发长老，看样子，身份地位都仅次于水月大师，作为她的副手出现。

　　而他们身后，则是带着上千名全副武装的紫阳宗执法弟子，看他们那阵势，显然清一色都是地灵境的武者。

　　这千人队伍，又有十名金袍打扮的队长，每一个都是灵境七重，实力相当雄厚。

　　江尘天目神瞳射出光芒，远远眺望，便看出了来者是谁。

　　手诀一动，百万剑鸟大军，顷刻而动，从云端爆射而下，铺天盖地，如同下起了流星雨。

　　“布阵！”

　　江尘神识一动，数百万的剑鸟大军，在金翼剑鸟的带领下，在商阳王国的上空，布起了八荒摄灵阵。

　　江尘一马当先，立于阵法前端。

　　两头吊着巫坦父子的金翼剑鸟，则在江尘的前头绕行，显然是有意向紫阳宗来人示威。

　　勾玉见到紫阳宗这般声势，心中也是微微吃惊。但是目光在江尘脸上逗留时，发现江尘一脸淡定从容，不自觉的，勾玉心中也是大为安定。

　　一时间生出一个无比安全的念头——只要江尘在，对手再强也不足惧。

　　倒是篁儿，始终淡定自如，斗篷之下，看不出她有半分心绪上的波动，仿佛紫阳宗这浩大声势并不存在一般。

　　这让勾玉暗暗吃惊，看起来这篁儿姑娘文文弱弱的，却没想到，在这关头，竟然这么沉得住气。

　　这么一来，勾玉倒是有些暗暗自责，暗暗给自己鼓气。

　　薛同等五名随从，也都驾着金翼剑鸟，在江尘身后一字排开。这般阵势，也是他们平生仅见，既感到有些紧张窒息，又觉得兴奋之极。

　　他们心中的念头都差不多，少主都不惧，他们这些做随从的，有什么理由害怕？

　　想想能够追随少主，在紫阳宗的地盘，与紫阳宗的强者分庭抗礼，单单是这个经历，便足以让他们后半生回味无穷了。

　　“水月大师，救我父子二人！”

　　巫坦被悬空吊着，身不由己，见到紫阳宗的援军到来，真是大喜过望，连连呼救。

　　巫鸿也是叫道：“三位长老，我巫鸿对紫阳宗忠心耿耿……”

　　“闭嘴！”水月大师的美眸中，闪过一丝暴怒。

　　水月大师那张风韵犹存的脸上，岁月在她脸上留下的痕迹并不明显，但是此刻，愤怒在她脸上，却是非常的明显。

　　巫坦父子的死活，她根本不关心。

　　她此刻眼里只有江尘，心里只有一个念头，就是杀死江尘！

　　“二位，江尘此贼，竟然从不灭灵山出来，只怕修为又有精进。我们须得齐心协力，务必斩杀这个小贼于阵前。若让他再次逃脱，下次见面，要斩杀他，难度就更大了！”

　　那独眼长老冷笑一声，苍老的面庞上杀机暴涌：“此子一而再，再而三与我紫阳宗为敌，今日不斩他，我辈紫阳宗长老，颜面何存？”

　　另一名银袍长老也是森然点头：“定杀此子！”

　　这三人，都是紫阳宗的长老，都是灵境九重的强者。水月大师修为最高，接近灵境巅峰，离那灵王称号，也只差一步。

　　另外二人，实力大致相当。

　　这次，三大长老联袂而来，几乎是仅次于追阳老祖亲自出手了。

　　若不是追阳老怪这次闭关还没有出关，以追阳老怪对江尘的恨意，他绝对不介意亲自驾到的。

　　不过，三大长老，带着一千精英执法弟子，这种阵容，已经足够强大。

　　水月大师秀眉一扬，俏容上杀机再闪：“江尘，我紫阳宗天兵已至，今日，就是你的死期！”

　　“天兵？”江尘哈哈大笑，语气陡然一寒，“区区紫阳宗，不知天高地厚，竟敢妄称天兵？也罢！水月，你在不灭灵山，数次打压我，今日，正好一发跟你清算！”

　　那独眼长老长啸一声，手中扬起一柄大斧，那大斧隐隐闪耀着血气，显得异常狰狞。

　　“江尘，你作为宗门弟子，公然入侵世俗王国！今天就算有十张嘴巴，也休想活着离开！”

　　“入侵？”江尘怒极反笑，“你紫阳宗入侵东方王国，屠杀药师殿，灭我江家时，可曾想过是不是入侵？你先做初一，还不许我做十五？不必浪费唇舌，你们自己主动来送死，却是最好，省的我去一趟紫阳宗！”

　　“狂妄！”

　　那独眼长老，名为龙罗长老，手中大斧，名为屠龙战斧，亦是九炼灵器。

　　“水月大师，老夫请战。”

　　水月大师美眸一动，点头：“龙罗长老，当心此子诡计多端！”

　　独眼龙罗长老大斧一挥，遥遥锁定江尘：“江尘小贼，可敢与本座一战？”

　　灵境九重的强大灵力，雄浑霸道，毫无保留，如同溃堤的洪水，倾泻而出。

　　“灵境九重！”

　　江尘嘴角溢出一丝笑容，如果是他斩杀龙居雪那时候的实力，对上灵境九重，还真是有些吃力。

　　不过，他在不灭灵山勤修苦练，实力水涨船高，如今一身实力，也只差一步就跨入灵境九重了。

　　这一步虽然没有跨入，但是他一身的底牌和神通，却根本不是一般的灵境九重可以比的。

　　不夸张地说一句，就算对上灵王级别强者，江尘也有一战之力。

　　“少主，这人实力强大，不可力敌。要不，驱动剑鸟大军，乱中取胜吧！”勾玉提议。

　　她如今，也是灵境三重的修为，远远就能感受到这灵境九重的强大威压，远非她可以想象的。

　　江尘双目微微眯成一条线，凝视着前方。陡然嘴角一动，露出一道讥诮之色：“与你一战？你算什么东西，有何资格与我一战？”

　　话音一落，江尘的天目神瞳陡然一瞪，金光漫溢，如同烈日当空，陡然射下一道光华，直射而去。

　　龙罗长老狞笑一声：“小畜生好狂，莫非想跟我这灵境九重强者比威压？”

　　独眼老头怪笑一声，岂会示弱？一只独眼也是死死盯住江尘，全力催动灵海威压，化为灵力威压，射向江尘。

　　目光一碰之间。

　　这独眼龙罗长老只觉得全身一个激灵，如同忽然间坠入冰窖一般。下一刻，一道来自灵魂深处的悸动，让他全身为之一麻。

　　“不好！”龙罗长老心中一沉，察觉到什么地方不妙。但是那只独眼，却被江尘的邪恶金眼死死锁定，无论如何也转移不得。

　　两人虚空交战，瞬息之间，邪恶金眼的强大力量，已经穿破空间的距离，射入龙罗长老的眉心。

　　嗤！

　　龙罗长老忽然全身一僵，面部表情好似忽然间石化了一般，张大着嘴巴，瞪大着眼睛，睫毛微微跳动几下，却是连眼皮都无力再合拢。

　　接着，四肢，躯干，全身，都仿佛重若千钧，被什么力量定住了一般，渐渐发麻，僵硬。

　　这变化，几乎是在几个呼吸之间完成。

　　等他的体表凝成一片淡金色，水月大师和另外一个银袍长老，这才发觉不对劲，一个个面色大变。

　　“龙罗，你怎么了？”银袍长老大吃一惊，跃上前来查探。

　　这一看之下，真是惊得目瞪口呆。

　　他手掌触摸到龙罗长老的体表，竟然僵硬如铁，好似一层金属将龙罗长老给浇筑起来一般。

　　“这……这是怎么回事？”银袍长老也不是没有见过世面的，但是这般诡异的情形，却是头一次见到。

　　吓得连忙缩手，仿佛生怕这玩意会传染一般。畏如蛇蝎一般退到水月大师跟前，低声道：“大师，龙罗似乎中了邪法，全身坚硬似铁。”

　　“不可能！”

　　水月大师也从未听过这般怪事，上前查探。

　　一探之下，也是大惊失色。

　　这龙罗长老，全身的动作就定格在那一刻，双手还拄着他的屠龙巨斧，只是那表情，却是定格在那一种极为诡异的状态下。那只独眼，仿佛看到了世界上最恐怖的事一般，眼中的恐惧之色完全写在了脸上。

　　再探其呼吸，已经微弱到几乎没有。

　　水月大师实力是比龙罗长老强，但强也强不了太多。陡然间龙罗长老不知不觉，便如同中了邪法一般，顿时间，亦有一种头皮发麻的感觉。

　　“江尘！”

　　水月大师眸中，陡然射出仇恨之色。她猜测，此事十有八九，跟江尘这个畜生有关！

　　银牙一咬，水月大师长啸一声。

　　这啸声惊天动地，绵延不绝，一时间风云变色。

　　那百万剑鸟大军，隔得近的，在这呼啸声中，纷纷爆体而落。

　　江尘轻哼一声：“老女人，你再鬼叫也没用。今日这商阳王国，就是你的葬身之地！”

　　水月大师最痛恨的就是“老女人”这三个字。

　　原本风姿秀美的脸庞，因为气急，变得有些狰狞。

　　“江尘，今日本座不杀你，誓不为人！”

　　水月大师的怒火，此刻简直是倾尽天河之水都无法浇灭。

　　脑子里，过往的一幕幕耻辱，因为江尘的出现，她的人生一步一步从巅峰被摔下尘埃。

　　一切的一切，都是因为眼前这个可恶的世俗小子！

　　水月大师在这一刻，爆发了！


第0423章 一对二，照样碾压！

　　“银鹏，江尘这个畜生诡计多端，今日，我们只求为宗门立功，格杀此贼。什么身份，什么顾虑，什么规矩，统统都不需要。你我二人联手，一起斩杀此贼！”水月大师虽然暴怒，但没有失去理智。

　　龙罗长老的诡异遭遇，让得她愤怒之下，却多了几分警惕。

　　回想与这江尘的每一次出手，无论她水月大师布置的多么妥当，几乎每一次倒霉的都是他。

　　何晏那一战，被江尘废掉。

　　海天那一战，精心挑选的擂台，最终被江尘灭杀。

　　龙居雪那一战，更是人为必杀的一战，结果龙居雪却被一刀劈了。

　　刚才，龙罗长老出战之前，还那般信心满满，结果转眼之间，就变成了一尊雕塑，甚至直到此刻，他们连原因都没找出来。

　　那银袍长老的实力，大致与龙罗长老相当。

　　他也知道，这江尘如今已经是紫阳宗的头号大敌，此子若是不除，将会后患无穷！

　　所以，即便有龙罗长老的惨状在前，他也义无反顾。

　　双手一抓，左右两手都多出了一副银色锋锐爪子，看上去张牙舞爪，给人一种凶悍之极的感觉。

　　“大师，为宗门而战，没有什么是不能放弃的。我银鹏愿拼死一战，斩杀此贼！为我紫阳宗清除祸害！”

　　水月大师见银鹏战意凛然，心中一喜。

　　两人出手，她就有把握多了。

　　神识传令：“尔等执法弟子，为我和银鹏长老压阵，若是对方驱动灵禽作战，尔等立刻出手掩护！”

　　“喏！”那些执法弟子，都是宗门培养的死士，忠诚度毫无问题。

　　江尘见他们嘀嘀咕咕，长笑起来：“水月，你不必窃窃私语。你若害怕，大可两人一起上。江某何惧？”

　　江尘如何看不出来，这水月大师，必定是谋划群殴。

　　只是，此时此刻，他江尘又何惧群殴？

　　手中一抓，却是摸出一根朱鳞火蜥的骨头。这一根骨头，乃是朱鳞火蜥的龙骨，是全身最强大，最坚硬的地方。

　　经过江尘简单淬炼之后，强度更进一层。

　　本来，朱鳞火蜥是圣兽，强度就超过了九炼灵器，堪比元灵器。

　　经过简单淬炼后，就算遇到中等强度的元灵器，也完全有一战之力。

　　这次，要面对两名灵境九重的合击，江尘不敢托大，才祭出这朱鳞火蜥的龙骨来。

　　这貌不惊人的武器，却是足以让他在战斗中，如虎添翼。

　　江尘一根骨棒在手，神威凛凛，下令道：“勾玉，你们给我压阵。监视那一千人队伍。”

　　“少爷，你以一敌二，是不是……”勾玉内心虽然对江尘的实力震惊莫名，但还是不愿意江尘去面对水月大师和银鹏长老的夹击。

　　江尘哈哈一笑：“无妨！”

　　言罢，金翼剑鸟一个俯冲，江尘便落到了地面。

　　“江尘，你不知天高地厚，妄图与我紫阳宗为敌，那是自己找死！”银鹏长老说话间，巨爪一挥，飞扑而下。

　　水月大师亦是非常默契，手中一摊，一张古朴的道符化为一团白光，漫天压了下来。

　　这白光一闪，竟然化为一座小型冰山，当头压下。

　　忽然间，江尘周围的虚空，温度瞬间下降了几十度似的。

　　四周所有草木，瞬间结满了一层白霜。

　　江尘也是微微吃惊，这水月大师竟然有这等强大的道符，这冰雪之力，显然比龙居雪当初的青鸾冻气，更加强大了许多。

　　水月大师成名已久，显然不是浪得虚名。

　　龙居雪仗着先天之体，那青鸾冻气是很厉害，但终究只是刚入灵境七重。

　　而水月大师，却是灵境九重，底蕴深厚，绝非龙居雪这种年轻天才之可比。

　　这小型冰山压下来，在阳光的照射下，显得无比刺眼。

　　若是江尘此刻的实力，停留在斩杀龙居雪的那一刻，那么他此刻，只有坐以待毙的份。

　　但是，今日的江尘，也非当初的江尘。

　　天目神瞳红芒爆闪，在他周身，立刻涌起十二根冰莲藤蔓，如同十二根柱子蔚然挺立，将那冰山直接拖住。

　　硕大的莲花绽开，如同十二张饕餮大嘴，如同水蛭的吸盘一样，死死咬定那冰山。

　　冰莲乃是诸天级别的灵体，遇到这强大的冰之力，自然是它们最美味的大餐。

　　那十二根冰莲藤蔓，如同十二条经脉一样，咕隆咕隆，快速地吸收着这道符的冰之元力。

　　而江尘，身体化为一道飞火流星，直刺而去。

　　当！

　　骨棒迎住那银鹏长老的飞爪，发出惨烈的碰撞声。

　　惨烈的撞击波纹，四处溢开。

　　那银鹏长老只觉得虎口发麻，胸口一闷。心中大感惊骇：“这孽畜，力气竟然这般霸道？以他的修为，竟然可以证明扛我一击，而且看上去，他一点都不吃亏？”

　　银鹏长老骨子里的嗜杀之意被江尘这一棒激发出来。

　　狞笑一声：“小子，再吃我几爪！”

　　双臂一振，那一对巨爪，竟然直接如同他的手臂，如同他自己的手臂化为巨爪一般，身影腾空，灵力气场催动，凝成一头银色大鹏鸟。

　　“啾！”

　　银鹏长老低啸一声，身体化为完美的滑翔流线，双臂势如破竹，破开虚空，朝江尘狠狠抓来。

　　这一抓，竟似抛弃一切花哨的玄奥，直接贴身与江尘肉搏。

　　江尘见他将兵器融入手臂，人兵合一，知道对方这一对巨爪肯定非常厉害，一定是引以为豪的存在。

　　越是这般，江尘的战斗豪气便越被激发出来。

　　你强？我偏偏要在你自以为最强的时候摧毁你，将你最引以为豪的本事击溃！

　　江尘顺势而起，双手握住朱鳞火蜥的骨棒，也是毫无花哨，猛然一棒朝那巨爪砸去。

　　银鹏长老见江尘如此，狞笑一声：“跟我银鹏巨爪比硬度？给我碎！”

　　这双巨爪，本来就是九炼神兵，再加上他用特殊的法门融入双臂之中，强度已经超过所有灵器，堪称半步元灵器了。

　　“不见得！”江尘低喝一声，臂力陡然又是一增，无数金精之力，瞬间融入这骨棒之中。

　　砰！

　　一次更加猛烈的碰撞，荡起无穷波澜，掀起滔天气浪，只卷的四周飞沙走石，草木俱折。

　　咔！

　　银鹏长老陡然听到一声清脆的断裂声。

　　手臂猛然传来一阵钻心疼痛。

　　下一刻，融入手臂中的巨爪，竟然现出惨淡的裂纹，外表的那些道纹刻印，也纷纷被摧毁。

　　九炼灵器，每一次炼，都会融入炼器师的阵法封印在里面，通过道纹的刻印方式，融入强大的封印之力。

　　所以，炼制的次数越多，灵器的品质就会越高。

　　银鹏对于自己这一对巨爪，自信程度是非常高的。他本意是将这一棒抓住，让得江尘门户大开，再直接探出一爪，将他开膛破肚。

　　只是，他万万没有想到，这堪称半步元灵器的巨爪，竟然被江尘一根貌不惊人的短棍就敲得支离破碎！

　　刹那间的失神，江尘骨棒再度迎面捣来。

　　银鹏长老没了巨爪，在如此近的距离中，简直就是如同卸掉了爪牙的猛兽一般，面色大变。

　　这骨棒来袭之势，速度奇快，竟让他有一种避无可避的感觉。

　　“小贼，看剑！”

　　便在这时，蓄势一击的水月大师，手中的长剑，化为流光，飞袭而来，直刺江尘的后背。

　　这一剑，快速绝伦，凝聚着灵境九重武者的全力一击。

　　只是，江尘此刻有他的想法。他知道，面对两人合击，最好的破击办法，就是先杀一个。

　　水月大师这一剑虽然厉害，但江尘终究还有防御之力。

　　但是这银鹏长老若是不杀，前后夹击，他江尘必定会更加吃力。

　　一念至此，江尘全力催动冰火妖莲。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　一道道冰火妖莲的藤蔓，如同雨后春笋一样，飞速地破土而出。

　　这藤蔓可硬可软，此刻却是化为一道道绳索，交织成一道网，朝水月大师全身束缚而去。

　　如果水月大师这一剑执意要攻击到底，那么她的身躯，势必就会被这些藤蔓裹住。

　　一瞬间，水月大师猛然想起龙居雪的死。

　　龙居雪当初，正是被这些怪藤给卷住，瞬间失去战斗力，被江尘一刀劈成两半的。

　　一咬牙，剑势一收，水月大师回剑护住自身要害，连退几十米。

　　而江尘仿佛料到了身后的战局一般，骨棒根本没有迟疑，继续前击。

　　银鹏长老避无可避，只能用残破的巨爪去格挡。

　　砰砰砰砰！

　　连续十几棒劈头盖脸砸来，银鹏长老便如一只沙袋一般，连续被劈中，大口大口的鲜血狂喷而出。

　　“大师，快走！快去请老祖！”

　　银鹏长老砰然而倒，口中兀自提醒水月大师逃跑。

　　因为，在临死的这一刻，银鹏大师意识到，这江尘的实力，已经足以将他们团灭！

　　此子的实力，恐怕整个紫阳宗上下，唯有老祖才能镇压他！此子的实力，绝对已经达到了灵王级别的水准。

　　若是让他继续成长，对整个紫阳宗而言，将会是致命的灾难！


第0424章 灭水月，气追阳

　　水月大师听到银鹏长老临死的提醒，心神一凝，陡然升起一种无力之感。她简直无法相信，江尘此子，竟然进步的这么快？

　　当年在二渡关被楚星汉几乎杀掉的世俗小子，短短几年时间，竟然进步这么快？面对他们三大灵境九重，竟然转眼之间杀掉两个。

　　而她水月大师，性命亦在呼吸之间。

　　此时此刻，她心中是真正闪过一丝后悔之意。

　　陡然间，她觉得，自己为一个龙居雪，付出太多的代价。此时此刻，甚至连她都要付出生命的代价！

　　“水月，屠我江家，抢夺药师殿，这事少不了你那一份吧？”

　　江尘灭杀了银鹏长老，转头朝水月大师逼迫而去。

　　手中骨棒，死死锁定水月大师。

　　水月大师面色惨淡，后悔之意也是一闪而过，陡然双目一扬，露出疯狂之色：“江尘，本座承认你是天才！但是，那又如何？今日，本座与你同归于尽！”

　　同归于尽？

　　江尘冷然一笑，双目再度凝出一道邪恶金眼，金光剧射而出，死死锁定水月大师的神识。

　　这邪恶金眼，最擅长的就是在不经意间破敌。

　　当初灭龙罗长老，也是因为龙罗长老轻敌，没有留意他这邪恶金眼的神通威能。

　　而水月大师，此刻心神不宁，道心正是最不稳的时候。

　　江尘一眼便看出来，这正是对手心力防御最弱的时候。

　　也正是邪恶金眼最容易趁虚而入的时候！

　　水月大师此刻已经陷入疯狂，准备自爆灵海，血拼江尘。

　　忽然间，一道金光射至，水月大师只觉得一道霸道的力量，直接透过她的双眼，射入灵魂深处。

　　她虽然修炼冰系武技神通，但这一刻，却有一种如坠冰窟的感觉。

　　催动灵海，却发现神识之中仿佛被禁锢，她的念头竟然已经无法支配自己的行动。

　　这一发现，让得水月大师魂飞魄散，双眸之中射出浓浓的恐惧之色。陡然间，她想起了龙罗长老！

　　“不好，又中了妖法！”

　　水月大师悲啸起来，试图冲破邪恶金眼的禁锢。但是，她此刻根本不知道中的是什么手段，自然谈不上破解。

　　江尘冷冷一笑，身形一晃，骨棒再度拽在手中。

　　“水月，你今生最大的错误，就是挖掘了龙居雪！现在，让我送你最后一程吧！”

　　水月大师那风韵犹存的脸上，此刻满是恐惧。悔恨，恐惧，绝望，仇恨……各种情绪充塞于胸。

　　只看到眼前金光一闪，江尘的骨棒，已经砸到。

　　“孽畜，住手！”

　　虚空中，陡然传来一道凌厉的喝声。这声音离此显然有一段距离，但却直接撕破虚空距离，直接如惊雷一般响在江尘耳畔。

　　“是追阳老怪！”江尘对这声音，一点都不陌生。

　　水月大师虽然被邪恶金眼定住神魂，但多少还存有一些意识，听到老祖到来，心头一喜，口中连连尖啸，向追阳老祖呼救。

　　元境老怪的气势，果然惊人，虽然隔了那么远，但蕴含了强大真元的一吼，还是让得江尘的攻势微微一滞。

　　“江尘，你若敢动水月一根毫毛，老夫不计一切代价，定要全力搏杀你！”

　　追阳老怪的声音急促，凶狠，带着浓浓的关切。

　　水月大师是他的属下，但私底下，却是他追阳老怪的禁脔。一直以来，追阳老怪都跟水月大师有一层说不清道不明的关系。

　　只是两人辈分不同，不能名正言顺双修。

　　但是，水月大师却是追阳老怪的心头最爱。两人的这层关系极为隐蔽，宗门内部都无人知晓。

　　之前，追阳老怪刚刚出关，便感到一阵心神不宁，细问之下，得知江尘从不灭灵山逃出，而且还杀入商阳王国，水月大师带着两名长老先去了商阳王国。

　　这个消息，让得追阳老怪心头大惊，知道自己心神不宁，必是因为水月大师将遇到险情。

　　所以，追阳老怪几乎没有停留，直接带着宗门所有高层，倾巢而出。

　　而他本人，更是以最快的速度，急往这商阳王国里赶。

　　当江尘骨棒敲向水月大师时，追阳老怪已经察觉，但无奈距离太远，无法施救，所以才先出声警告。

　　江尘虽然攻势一滞，但心中杀意却是不减反增。

　　元境又如何？

　　就算下一刻要面对的是追阳老怪的怒火，江尘也毫不犹豫。

　　右臂一振，骨棒当头砸下。

　　砰！

　　正中水月大师面目，直接灭杀。

　　水月大师身躯一软，双目死死盯着江尘，死不瞑目。她显然无法置信，自己竟然会在追阳老祖赶到之时送命。

　　“畜生敢尔！”

　　追阳老怪看到这一幕，真是肝胆欲裂，眼睁睁看着水月大师倒下，却是来不及相救。

　　仰天长啸，如那狂涛怒浪，掀起滔天海啸，漫卷天际。

　　“江尘，老夫今日不将你抽筋扒皮，挫骨扬灰，誓不为人！”

　　追阳老怪在十六国联盟横行了几百年，哪怕是其他三大宗门的老祖，在他面前，也不敢杀他紫阳宗的人！

　　而这江尘，竟然当着他的面，杀了水月大师。

　　这不单单是杀一个人，而是深深的冒犯，对他追阳老怪至高无上地位的一种挑衅！

　　在十六国联盟，他一向横行无忌，说一不二。

　　向来，只有他掌控他人生死，让别人言听计从。

　　什么时候，竟有人胆敢挑战他的权威，主宰他紫阳宗门人的生死，面对他的威胁警告，竟然无动于衷。

　　这一切的一切，让得追阳老怪几乎气的发疯！

　　“孽畜，纳命来！”

　　追阳老怪化为一团红芒，大手一张，一道烈日一般的手印，当头压了下来。

　　元境老怪含怒一击，当真是遮天蔽日，瞬间把江尘所有的空间都锁死了。

　　强大如山峦一般的压力，当头砸了下来。

　　江尘知道，这元境老怪的全力一击，不可力敌。

　　身躯一卷，一根冰火妖莲的藤蔓将他直接拖入地下。

　　追阳老怪怒啸连连，杀红了眼，怒喝道：“江尘，你就是飞天遁地，今日也难逃一死！”

　　大手一搓，手中多出一柄宽阔的大剑，如一轮烈日在他双手之间升腾，闪耀着吓人的火苗。

　　大剑一挥，剑光化为门板一般的切割元力，直接朝地面劈去。

　　轰隆隆！

　　如同天犁一般，地面立刻被犁出一条深深的沟壑，深入地面足足有十丈之深。

　　追阳老怪目光一寒，射向远处的勾玉等人，口中喝道：“所有来犯者，全部杀死！”

　　这命令，自然是对后面赶来的紫阳宗高层所发。

　　这一次，紫阳宗是倾巢而出，包括宗主紫旭真人，还有好几个实权长老，都已经陆续杀到。

　　随后，紫阳宗的大军，也飞速赶到，将勾玉等人团团围住。

　　勾玉这时候，反而冷静下来。紫阳宗大军虽然到，但论数目，却远不及他们的剑鸟大军。

　　“篁儿妹妹，等会儿开战，你趁机溜走。你不是我们江家的人，他们不会过分留意你的。”

　　勾玉看了篁儿一眼，眼中充满了一丝歉意。

　　篁儿倒是镇定，淡淡一笑：“勾玉姐姐，不急着走。对你家少爷，要有点信心嘛！”

　　陡然间，地面噗噗噗射出一道道冰火妖莲的藤蔓。

　　江尘的身躯，猛然从一根藤蔓中弹射出来，跃上金翼剑鸟的后背，口中清啸，一头头灵境的金翼剑鸟，纷纷出列，开始布起防御大阵。

　　几百头金翼剑鸟，布下八荒摄灵阵，威力绝对是惊人的。

　　追阳老怪见到江尘再度现身，怒气勃发，低喝一声：“江尘，死来！”

　　此刻的追阳老怪，便如一头疯狂的凶兽，肆意撒野，如入无人之境。身形一晃，便朝空中杀来。

　　“啾！”

　　几百头金翼剑鸟齐齐划动羽翼，一层层金光漫溢而出，形成一道波澜，朝那追阳老怪弹去。

　　砰！

　　追阳老怪一掌轰向这道波纹，却是全身一震，手臂竟有些微微发麻！

　　这一击，竟然让他无法再迫近！

　　堂堂元境三重的追阳老怪的一击，竟然无法破开对方的防御！

　　追阳老怪既惊且怒，宽阔的大剑一挥，凶狠一剑，再度劈向那阵法核心。

　　这时候，紫阳宗的主力大军，也都杀到。

　　紫旭真人和一干长老，也都纷纷出列，准备加入阵营，一起攻击。

　　江尘勃然大怒，摸向储物戒指，便准备取出万壕石窝，召唤出噬金鼠一族。

　　便在这时，南面一片片青色云层，飞速推进，一道低沉苍老的声音，滚滚传来：“追阳老怪，你还要不要脸？竟然举全宗之力，对付我宝树宗的一个后辈弟子？”

　　这声音，赫然是宝树宗的千叶老祖。

　　瞧那阵势，显然整个宝树宗也接近倾巢而出了！

　　追阳老怪闻声，面色一寒，目光凛凛朝那个方位看去。陡然杀机暴涨：“大家全力攻击，先诛江尘，再铲除宝树宗！”

　　一不做，二不休。

　　追阳老怪这时候也是蛮劲发作，恨屋及乌，连江尘带宝树宗，一起恨上了。

　　而他追阳老怪表达仇恨的最常见方式，就是屠杀，灭人家满门！

　　江尘本来想动用噬金鼠一族，见宝树宗的人赶到，临时改变了主意，而是哈哈一笑，全力催动冰火妖莲，盘踞在八荒摄灵阵四周，为这些金翼剑鸟提供临时保护。

　　同时，手中紧扣火鸦王羽翼改制的飞刀，天目神瞳大放精芒，在阵前搜索着可乘之机。

　　随时准备给予紫阳宗高层致命的一击。


第0425章 元境对峙

　　“全力动手，杀了他！”

　　追阳老怪一马当先，高举宽阔大剑，闪耀着如同烈日一般的光辉，挥出他最强的一剑。

　　“烈日熔金，斩！”

　　一剑劈下，赤芒顿时暴涨十亩之宽，劈向阵法核心。

　　这一剑裹挟的强大热浪，形成一圈圈的冲击波，如同踢翻了仙人的炼丹炉，滚烫如飞火，席卷而下。

　　这般威势，当真是火海巨浪。

　　那些金翼剑鸟组成的阵法，完全可以抵抗元境强者的武技攻击。

　　但是这强大的热浪，却是让得那些金翼剑鸟全身翎毛都有被烤卷起来的感觉，那种令人窒息的热浪，仿佛要焚尽这世间的一切。

　　江尘见状，也是大惊。

　　“想不到这追阳老怪，实力竟然这般强横！”

　　江尘这时候，也无心思去杀那些紫阳宗高层，而是全力催动几十株冰莲藤蔓，漫卷出一道道冰霜之力，全力封堵这热浪的来袭。

　　这些冰莲，刚刚吸收了水月大师的冰封道符，也正是巅峰状态。

　　一层层的冰冻之墙，不断将阵法周围的空间封锁。

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　追阳老怪剑势不减，继续催动热浪。

　　咔咔咔咔！

　　冰莲释放出来的冰墙，也是一层层被热浪冲毁。

　　好在，冰莲本身的就拥有极为强大的防御力，几十株冰莲齐刷刷并排，如同无数触角一样，在虚空中化成冰色流光，漫卷虚无，不断切割着这热浪。

　　这热浪是强大，但还不足以瞬间摧毁冰莲藤蔓。

　　而江尘很清楚，这热浪之强，远超他江尘的实力。如果让其全力冲击金翼剑鸟的阵法。

　　就算阵法能扛住，金翼剑鸟也必死伤无数。

　　江尘却不愿意这种事发生，所以，他催动冰莲，以这种方式，冲击热浪，试图将这些一股热浪之势冲开。只要这热浪的力量被切割开，力量分散，对阵法的冲击力就大幅度减弱了。

　　追阳老怪显然也没料到江尘这么难缠，冷哼一声，大剑左右横削，不断斩向那些冰莲藤蔓。

　　冰火妖莲强大就强大在它们的再生能力。只要炎心冰髓不被摧毁，冰火妖莲就是不死之身。

　　追阳老怪噌噌噌，连斩二三十根藤蔓之后，却发现，之前斩断的藤蔓，又再度生出了出来，源源不绝。

　　过不多时，追阳老怪就陷入了藤蔓的海洋中。

　　虽然这些藤蔓对他形成不了任何威胁，但是却大幅度减缓了他的攻击之势。

　　而金翼剑鸟的阵法攻击，又及时地酝酿出来第二波。

　　数百头灵境的金翼剑鸟，以阵法为依托，无数爪牙利刃形成的爪刃风暴，席卷而至。

　　追阳老怪勃然大怒，他怎么都想不到，自己竟然会被这江尘给缠住！

　　仰天大啸，大剑疯狂挥舞，追阳老怪身体腾空再起，化为赤色流光，冲出冰莲藤蔓的束缚。

　　“给我破！”

　　追阳老怪顺势一剑，斩向那爪刃形成的切割风暴。

　　轰！

　　这阵法形成的攻击，瞬间被追阳老怪给击破了。

　　追阳老怪目光一凝，已经锁定了江尘。心中震怒之下，却是更加坚决。他知道，擒贼先擒王，只要接近江尘本体，斩杀此子才是王道。何必跟这些扁毛畜生和怪物藤蔓纠缠？

　　只要江尘死了，这些都是浮云。

　　江尘见追阳老怪奋不顾身，速度奇快，竟然摆脱了冰莲的束缚，也是微微有些惊讶。

　　手中一晃，已经将小型的元磁金山扣在手心之中。

　　追阳老怪如此强势，如果冰火妖莲都不足以阻拦他，那么噬金鼠一族出来，恐怕也无济于事。

　　万不得已，只能用最后一手底牌。

　　虽然江尘没有十足把握催动元磁金山，但若拼着受伤，全力催动元磁金山，哪怕只要一个呼吸之间，镇压住追阳老怪，江尘就有把握诛杀这老贼。

　　不过，催动元磁金山，成败概率，也在五五之数。

　　“来吧。”江尘心中平静，但却坚决的很。

　　既然选择战斗，就要有决死的决心。

　　便在这时，虚空一道青色身影，爆闪而来，双手一推，一团青色的气流，滚滚而去，拖住了追阳老怪不可一世的攻击。

　　“追阳老怪，适可而止吧！”

　　这青色身影，却正是宝树宗的千叶老祖及时赶到了。

　　见千叶老祖赶到，江尘手心一翻，将元磁金山再度收回。而江尘和千叶老祖都没留意到，江尘身后的篁儿姑娘，也适时地退到了一边。

　　别人没留意到这一幕，勾玉却留意到了。

　　刚才那生死一刻，她勾玉也已经全力追赶过来，准备与江尘共存亡。

　　却没想到，身边光芒一闪，篁儿姑娘却是一阵风一般，轻飘飘就落到了少主跟前。

　　勾玉甚至都没看清楚她是怎么办到的。

　　在那一瞬间，勾玉甚至怀疑自己产生了错觉。因为篁儿姑娘那斗篷笼罩的身躯，竟然隐隐闪现出一道若有若无的气息，强大莫名！

　　直到千叶老祖现身，篁儿姑娘的气息陡然一收，仿佛那一瞬间的变化，只是一个错觉一般，让得勾玉心中惊骇莫名，怀疑自己是不是看错了。

　　这柔柔弱弱的篁儿姑娘，竟然隐藏了无比强大的实力？

　　“不对，不对，定是我看错了。”勾玉努力说服自己，这篁儿姑娘的年纪，也就和少主差不多大。看上去斯斯文文，柔柔弱弱，从哪个角度看，都不像是一个身怀绝技的武修。

　　追阳老怪的攻势被千叶老祖挡住，赤眉一扬：“千叶，你竟敢到我的地盘来撒野？”

　　千叶老祖道骨仙风，轻轻一笑，捋了长髯，淡淡道：“江尘是我宝树宗的人，我身为宝树宗老祖，自当保护他周全。追阳，今日之事，不如就此作罢？”

　　“就此作罢？”追阳老怪怒极反笑，“这江尘，屠我商阳王国王室全族，杀我紫阳宗高层，你说就此作罢？千叶，你莫不是老朽昏庸了？你觉得，你有什么资格让我就此作罢？”

　　千叶老祖眉头轻皱：“追阳，十六国联盟岌岌可危，当日选拔之前你说的多么大义凛然。如今选拔出现了些许变故，你就彻底撕毁协议，几次三番针对我门下弟子。你说江尘杀商阳王国的王族，灭你宗门高层，这没错。可是，这仇恨，到底是谁先惹出来的？”

　　“商阳王国入侵东方王国，屠江家满门，抢夺药师殿，这些事，总是有的吧？”

　　千叶老祖知道追阳老怪是个不讲理的家伙，不过他还是忍不住想跟对方理论一下。

　　“江家？药师殿？那些蝼蚁一般的存在，能和我宗门高层比？”追阳老怪大怒，“千叶，你不要废话，如果你铁了心要回护江尘这个畜生，老夫不介意连你一块教训！”

　　千叶老祖修养再好，闻言也是大怒：“教训我？追阳，我知道你狂，未免狂的没边了吧？”

　　“哈哈哈，我就是狂！你能奈何我？论实力，你千叶几百年来一直都是我的手下败将；论宗门实力，你宝树宗可战之力都不如我紫阳宗的一半！你说我为什么不能狂！”

　　大剑一扬，遥遥锁定江尘。

　　“孽畜，今日，就算天神下凡，你救不得你。”

　　江尘淡淡一笑：“我现在倒是明白了，紫阳宗为什么一个个喜欢说大话，原来是从你这老匹夫身上一脉相承下来的。龙居雪，水月，还有那两个什么狗屁长老，都跟我说过类似的废话，结果他们都死了，我还活的好好的。”

　　既然撕破脸皮，江尘对追阳老怪也自然不留什么口德了。

　　既然你追阳老怪心火这么旺，小爷就给你再催催心火，让你火上加火。

　　果然，这番话，如同火烧加油，让得追阳老怪彻底暴跳如雷。

　　“畜生，我要你死！”

　　千叶老祖双手一抓，手中多出一根木杖一般的武器：“追阳，你我都是元境，非得拼死一战么？”

　　追阳老怪怒火中烧：“拼死一战？千叶，你觉得，自己有资格和我拼死一战吗？如果你真要螳臂挡车，老夫不介意送你一程的！”

　　追阳老怪霸道，是因为有那个实力，在十六国联盟，四大老祖，他一直都是实力第一，毫无争议。

　　所以，对上其他三个元境老祖，他都有着强烈的优越感，做事做人也一直是最霸道的一个。

　　千叶心中也承认这一点，与追阳老怪一战，最后败的一定是他。虽然差距只是那么一线，但高手对决，生死之事，关键时刻还真就在那一线之间。

　　不过，事到如今，他自然没有道理退缩。

　　淡淡一笑，笑容中自有一股豁达：“追阳，我身为宝树宗老祖，保护门下弟子，责无旁贷。你要赢我，可以。但想全身而退，也难！一旦你身受重伤，你紫阳宗未必就万事无忧！”

　　“威胁我？”追阳老怪狞笑起来，“千叶，不要自我感觉那么好。想拼我一个重伤，你也得先掂量下自己的实力！”

　　千叶老祖面色微微一变。

　　便在这时，虚空中传来一声爽朗的长啸：“千叶道兄一个不够，再加上我呢？”

　　这声音爽朗高亢，自远而近，飞速袭来。

　　这气势，忽然是又一尊元境尊者到来！


第0426章 追阳认怂

　　江尘闻此声音，顿感亲切，嘴角露出一丝由衷的微笑。

　　时隔两三年，叶重楼老爷子终于出关了。那么，此次出关，便意味着，他已经进入元境，而且境界已经彻底稳固。

　　否则，以老爷子的性格，断然不会仓促出关的。

　　虚空中，叶重楼老爷子跨着凤蛟五翼兽，如天神降临一般，落在了千叶老祖跟前。

　　江尘看到凤蛟五翼兽那高昂的头颅，心中也是微微一惊。想不到，老爷子突破元境，这凤蛟五翼兽竟然又一次觉醒了血脉，俨然晋升到圣品灵兽级别了！

　　这叶老爷子，简直是双喜临门啊！

　　江尘心中惊讶，那千叶老祖和宝树宗上下，也是惊讶之极。

　　“重楼，你……突破元境了？”千叶老祖又惊又喜。

　　“停滞灵王境界那么久，也该动一动了。”叶重楼呵呵笑道。

　　千叶老祖大喜过望：“如此，倒真要恭喜你了。从此我千叶，也有志同道合之人，可以称兄道弟了。”

　　在宝树宗，千叶老祖是高处不胜寒，一个老祖，四下都是晚辈。如今这叶重楼突破，便意味着，他们的阵营有两个元境尊者，彼此就可以切磋交流了。

　　虽然，叶重楼当初含怒离开宝树宗，但叶重楼人离心不离，有什么大事，还是跟宝树宗同一条心的。

　　叶重楼洒脱一笑，目光带着浓浓的关爱，看向江尘。

　　“小友，真有你的。老夫只不过是闭关二三年而已，没想到，你竟一鸣惊人，闹出这般声势。好，好！年轻人就当如此，肆无忌惮，天马行空。管他们什么天王老子，只要踩在你头上，统统轰开！”

　　叶重楼对江尘赞不绝口，这回护之意，就显而易见了。

　　追阳老怪目光凛凛，打量着从天而降的叶重楼，心中也是惊讶之极。

　　这叶重楼竟然突破了元境？

　　这可是大大的坏消息啊，宝树宗那边，等于多出一个元境尊者。这对紫阳宗称霸十六国联盟，绝对是一个坏消息。

　　“叶重楼，你区区一个新晋尊者，莫非也想在老夫面前卖狂？”追阳老怪沉声喝问。

　　叶重楼一向洒脱不羁，在天桂王国蛰伏，只是因为他专心自己的道，不愿意四处张扬。

　　而且，修为没有突破元境，让他也没有心思四处扬名。

　　如今，听追阳老怪风言风语，叶重楼岂会卖他面子，淡漠一笑：“追阳，论狂，谁能比你更狂？不过，今天，你再狂也无用。要战，你便要做好单独应对三个元境合击的准备！”

　　“三个？”追阳老怪狞笑，“恕我眼拙，哪三个？”

　　此话一出，追阳老怪的坐骑凤蛟五翼兽顿时不干了。仰天大吼，咆哮声如滚雷一般气势滔天。

　　显然，它到了元境，早就通灵，对人类语言完全明白。被追阳老怪无视，让得骄傲的凤蛟五翼兽大感不满。

　　“嗯？”追阳老怪瞳孔微微一缩，显然他之前的确是没有注意到这头坐骑，竟然也突破了元境！

　　心中一下子涌起无限的嫉妒，他追阳老怪那么强，都还没有一头元境的坐骑。

　　这叶重楼何德何能，竟然可以有一头圣品的灵兽坐骑？

　　一时间，追阳老怪是凌乱了。

　　对付千叶，他有九成的把握。

　　对付千叶和叶重楼的联手，他至少也有五成把握。

　　但若加上一头凶悍的圣品灵兽，那胜算绝对不会超过三成。

　　这种契约灵兽，最是悍不畏死，一旦发现主人有危险，会彻底疯狂，爆发出可怖的战斗力。

　　追阳老怪宁愿对上三个元境，也不愿意对上两个元境，加上一头随时可能发疯的圣品灵兽。

　　随着叶重楼和凤蛟五翼兽的出现，实力的天平明显一下子倾斜向了宝树宗。

　　他追阳老怪再强，对上三个元境，最多是勉强支撑，取胜是几乎没有什么可能的。

　　紫阳宗剩下的人，比宝树宗剩下的人肯定是更强。但追阳老怪怎么可能忽视江尘这个大杀器？

　　还有江尘那数百万的剑鸟大军？

　　追阳老怪可不觉得，紫阳宗除了他之外，还有人可以对抗得了那剑鸟大军，尤其是那神秘的阵法。

　　如此一推算，追阳老怪吃惊地发现，若是今日真要对拼的话，大有可能是紫阳宗被灭门，而不是紫阳宗灭宝树宗的门。

　　叶重楼目光如炬，看出了追阳老怪的迟疑，哈哈一笑：“追阳，要战便战，为何迟疑？你一向喜欢玩火。这一次，我看你是要把紫阳宗玩灭门，还是怎么着？”

　　紫阳宗的高层，虽然被江尘灭了三人，但倒没有伤筋动骨，几个长老，包括宗主紫旭真人都纷纷上前。

　　低声劝道：“老祖，小不忍则乱大谋，今日他们有备而来。在这里决战，商阳王国必毁，我们紫阳宗也必元气大伤。”

　　“老祖，现在我们紫阳宗最需要保存实力，待价而沽。不可鲁莽对拼，消耗了宗门主力，划不来啊。”

　　若在平时，他们断然不敢劝追阳老怪。可是现在的局势很明朗，拼命的话，最后先灭光的，肯定是他们紫阳宗。

　　这些宗门高层，刚才都参与了攻击江尘。除了追阳老怪之外，他们这些高层，根本没有实力破开江尘的阵法。

　　如果追阳老祖被三个元境缠住，他们一旦被江尘的阵法封锁，剩下的就只能是任人宰割的份。

　　这种事，他们是绝对不愿意发生的。

　　追阳老祖纵横半生，一向都是肆意妄为，无法无天。但是，这一次，他真的犹豫了。

　　面对灭门的危险，他再嚣张跋扈，也不得不仔细掂量一下轻重。

　　最终，理智还是战胜了冲动。

　　恶狠狠地瞪了千叶和叶重楼二人一眼，最后目光锁定在江尘身上：“孽畜，希望你永远都有这么好的运气！”

　　那仇恨的目光，似要喷出的怒火，无一不显示着他此刻的愤怒和憋屈。

　　江尘哈哈一笑：“追阳老匹夫，我知道你现在很憋屈。想发作，又偏偏发作不得。不过，信奉强者为尊的紫阳宗，以往欺负别人，横行霸道的时候，应该早就想到了被人反虐的这一天吧？”

　　如果眼神可以杀人，追阳老怪此刻的眼神绝对会杀死江尘一百遍。

　　可惜，他没有修炼瞳术，不具备这样的神通。

　　千叶老祖见追阳老怪选择退让，心中也是一松。

　　说心里话，如果不是万不得已，他也不愿意和追阳老怪这个疯子对拼。见追阳老怪退让一步，淡淡一笑：“既然如此，今日之事，到此为止。追阳，老夫倒是希望你能以大局为重，抛开成见。”

　　这无疑是对牛弹琴，追阳老怪冷哼一声，脸上露出玩味的笑容，似乎对千叶老祖这话十分不屑。

　　赤眉一扬：“怎么？今日放你们走，莫非还打算留在这里过夜不成？”

　　追阳老怪虽然罢战，但不代表他就会率先收兵。毕竟，这商阳王国是他们紫阳宗的地盘。

　　让人家撒过野，不能报复，这已经远超他的底线。要他提前离开，追阳老怪是无论如何也做不到的。

　　“江尘，见好就收，随老夫回宗门，如何？”千叶老祖微笑上前。

　　江尘点点头，噬金鼠一族，早就找到了江正等人，暗中已经将江家剩下的人救出，这商阳王国一行，已经连本带利讨还了。

　　尤其是灭了水月大师那个老女人，让得江尘心里百般痛快。

　　至于这追阳老怪，虽然猖狂，江尘也知道是个祸患。但目前江尘的确也没有杀他之力。

　　若是让千叶老祖和叶重楼老爷子动手，他也于心不忍。毕竟这是拼命的事，他没理由对别人提出这种要求。

　　当下点点头：“老祖亲自前来援手，江尘铭感于心。一切听老祖吩咐便是。”

　　既然千叶老祖态度这么好，江尘没有理由再惺惺作态。

　　说完，又对叶重楼老爷子笑道：“老爷子，这次又多亏你。”

　　叶重楼哈哈一笑：“好小子，你我之间还说这个？”

　　老爷子心里，其实对江尘很感激。若不是江尘点拨他，他这一辈子休想突破元境，又哪有此时此刻的威风？

　　能够参与到最高决策中，一直是叶重楼的愿望。但是，他之前一直是灵王修为，虽然有些影响力，但还不足以进入四大尊者的圈子里。

　　但是，今时今日，他的高调出现，等于是正式宣布，他叶重楼也加入元境尊者行列。

　　从此，十六国联盟的格局要改变，不再是四大老祖说了算的时代，更不是追阳老祖一人独大的时代。

　　而这一切，都来自于江尘。

　　看着宝树宗和叶重楼一行，与江尘有说有笑地离开，留下一地狼藉的商阳王国，还有水月大师等人的遗骸，追阳老怪面目狰狞，陡然仰天长啸，声震九霄，一股怒火冲天，偏偏无法宣泄。

　　四下的紫阳宗的人，一个个都是噤若寒蝉，没人敢上前。

　　大家都很清楚，老祖纵横半生，从来没像今日这样吃过亏。这对老祖，对紫阳宗而言，都是耻辱性的一天！

　　“江尘，宝树宗，叶重楼！”追阳老怪牙齿咬得咯咯直响，满腔怨念，满目仇恨！


第0427章 加入宝树宗

　　更让追阳老怪暴跳如雷的是看到三个长老的尸体，尤其是水月大师，被江尘一棍砸在面门上，一张本来美貌的脸，变得血肉模糊。

　　追阳老怪心头在滴血，若不是有宗门高层在，他定要抱着尸体大声嚎叫。

　　银鹏长老死的更惨，几乎是被江尘乱棒砸扁，捣成肉酱。

　　倒是龙罗长老，全身如雕像一般，坚硬如铁，尸体重逾千斤。

　　“老祖，龙罗长老，死的有点蹊跷啊。”宗主紫旭真人小心翼翼地说道，生怕惹毛了盛怒之中的追阳老祖。

　　追阳老怪倒没有迁怒他人，黑着脸在龙罗长老的尸体边查探片刻，目光森寒，半晌才喃喃道：“这是中了金属性的神通，肉身被金石化。这个孽畜，不但精通水火之道，金之一道，竟也这般了得。此子不除，我紫阳宗将永无宁日！”

　　追阳老怪盛怒之后，终究是冷静下来。开始思考紫阳宗的对策。

　　终究是元境老怪，不可能沉湎于悲伤不能自拔。

　　“紫旭，你安排一下，商阳王国王室被灭族，需要重立一族，掌控商阳王国，绝对不能乱。”

　　紫旭真人忙点头：“我会妥善安排，请老祖放心。”

　　追阳老怪目光冷冽，从所有紫阳宗的人面前扫过：“今日的耻辱，人人都有见证。我紫阳宗纵横十六国联盟千年不止。这是最大的一次危机，也是最大的一次耻辱。老夫希望你们每个人都在心里敲响警钟，要严肃地意识到，我们紫阳宗说一不二的地位，已经受到严重的挑衅，出现了极大的危机。如果你们还想在十六国联盟高人一等，还想保持这种优势，都给老夫打起精神来。记住今日的耻辱，知耻而后勇！”

　　“记住，紫阳宗还没倒！紫阳宗，还远没有到认输的时候！老夫今日闭关，已有所得，等老夫突破桎梏，晋升元境四重之时，便是我紫阳宗兵发宝树宗之日！到时候，今日的耻辱，老夫要他们十倍还会来！”

　　追阳老怪今天没有选择战斗到底，是因为他元境三重，终究没有把握以一敌三。

　　不能灭掉那三个元境，紫阳宗就没有任何优势。

　　但是，如果他的修为一旦突破到元境四重，进入地元境的话，实力就会突飞猛涨，到时候，就算面对三个元境，他也有十足的把握。

　　宝树宗的千叶老祖，终究也不过是元境三重，远没有到突破元境四重的时候。

　　而叶重楼和他的坐骑，也就是刚刚突破元境而已。

　　只要他追阳突破到地元境，绝对可以碾压这二人一兽。

　　只要摧毁了对方的元境，宝树宗树倒猢狲散，必定不战而溃！

　　……

　　“老祖，在去宝树宗之前，我还得回一趟东方王国。安排一下善后的事宜。”江尘这次救出了一批江家的人，但是也不可能带着这批人去宝树宗。

　　千叶老祖微微一笑：“既如此，老夫陪你去一趟吧。”

　　叶重楼也是笑道：“我也好奇，这东方王国的风水怎么如此之好，培养出你这般妖孽出来？”

　　二老都是哈哈一笑，决定亲自陪同。

　　江尘心中微微感动，知道这二老是不放心他。怕追阳老怪杀个回马枪。

　　当下也不矫情，笑道：“二位元境老祖驾临东方王国，这才是东方王国风水大旺的时候。”

　　千叶老祖心情大好，吩咐道：“天树，你带着宝树宗人马先回宗门，本座陪江尘去一趟东方王国。”

　　宝树宗宗主谢天树现在很清楚，江尘就是宝树宗的宝贝，其宝贝程度，甚至超过了他这个宗主。

　　毕竟，连杀三名紫阳宗长老，就算他谢天树出马，也未必可以办到。就算可以办到，恐怕也难以这么轻松。

　　所以，他倒知情知趣，不敢吃江尘的醋，而是非常配合地笑道：“可惜，那般宝地，我却不能前往一起拜访拜访。江尘，你不会怪我怠慢吧？”

　　江尘知道谢宗主是有意拉近比较距离，微微一笑：“宗主日理万机，以宗门之事为先，倒是辛苦了。”

　　随后，江尘又与宝树宗其他高层都客套了几句。见到铁家的人都没有来，也知道这是千叶老祖故意这般安排的。省的恶心到他江尘。

　　一行人，回到了东方王国。

　　千叶老祖和叶重楼，对东方王国其实并无兴趣。他们要去，一是为了保护江尘，二来也是一种姿态。

　　他们都看得出来，江尘此子，前途不可限量，他们的前途定然在他们之上。而且这一天，也不会太远。

　　江尘显然没有打算搞出多大声势，把江家的那些人送回了江瀚侯府，并让薛同给了他们许多财物，并将三种丹方交给江家，让他们重整药师殿，借药师殿的力量，重振江家。

　　东方王族，江尘早就与他们划清界限。但他倒不反对勾玉去为东方王族做一些事。

　　毕竟，现在东方王族的老祖被灭，东方王国缺乏一个强者坐镇，将会非常危险。

　　王都某间客栈门口，金山侯传人宣胖子，和虎丘侯传人虎丘岳，两人在客栈门口不期而遇。

　　“胖子，你也来了？知道是谁找我们么？”虎丘岳不解问。

　　宣胖子当初在无尽地窟被困一个月，曾经成功减肥。但是，两三年时间过去，他的体重又反弹回去，恢复了当初的皮球状。

　　他此刻也是一头的雾水。

　　他们两家，现在都是东方王国四大诸侯，这二人的身份，自然也是水涨船高，在王都，那也算一等一的纨绔。

　　只不过，和宣胖子不同，虎丘岳专注于武道，修炼速度突飞猛进，如今修为已然是真气大师级别的。

　　而宣胖子天生懒惰，如今也不过是九脉真气而已。

　　两人说话间，已经进了客栈。

　　“二位，你们来了，少主在里边等候多时。”薛同从客栈角落里走了出来，朝他们招呼道。

　　“你……你是……你是我家老大的那个随从？”宣胖子细细的眼睛中，陡然射出狂喜之色，“前几天听说药师殿出事，有人说是老大回归东方王国。难道……难道是真的？”

　　宣胖子这一下，真是喜出望外，激动地抓住薛同的胳膊，两眼直冒精光。

　　虎丘岳微微一怔，吃了一惊：“你……你是灵境强者？”

　　薛同微微一笑：“二位，请吧，别让我家少主久等了。”

　　宣胖子嘿嘿一笑：“走，走！我还以为这辈子再也见不到老大了呢！”

　　虎丘岳也是眼眶通红，显然也是想起了和江尘同甘共苦的那段岁月，以及江尘对他的改造之恩。

　　若不是江尘，他虎丘岳的天赋虽不错，两三年时间，怎么也到不了十一脉真气大师的水平。

　　“少主，两位小侯爷已经到了。”

　　薛同推门而入，通传道。

　　身后的宣胖子，早就按捺不住喜悦，肥胖的身躯一供，挤出一个空间，钻进门去，一把扑向江尘，眼泪鼻涕一下起来。

　　“老大，可想死胖子我了！”

　　江尘故友重逢，也是开心，与这二人又是拍肩，又是拥抱，好不容易才将宣胖子的情绪稳住。

　　“好啊，胖子，我看你这体重，是不可能减掉了。”江尘打趣，又看了看虎丘岳，“小岳修炼没落下，十一脉真气大师，灵境有望，很好，很好！”

　　虎丘岳被江尘夸奖，眼圈通红，心情激荡。

　　宣胖子却是夸张大笑：“我也想通了，我这辈子注定纨绔，胖就是我的招牌，若是不胖，上街都没人认得出我，岂不是郁闷？哥，你不知道，这些年，我在王都威风是威风，可是没了你，心里总觉得缺那么点什么。”

　　江尘轻叹，却是无语。这就是人生的必然经历。少年玩伴，成长起来，终究要各奔前程。

　　这宣胖子天性纨绔，这注定是他的人生道路。

　　而虎丘岳，显然也改变了不少，明显沉稳了许多。

　　“小岳，胖子，总有一天，你们要承担起家族的责任。我只希望，他日权力在手的时候，你们依旧是兄弟。我这次来，安排一些事，马上就走。若是兄弟有缘，希望还能再聚。”

　　虽然残忍，但是江尘很清楚，自己和他们二人的人生轨迹，终究已经完全不同，以后再聚的机会，只会越来越少。

　　再聚了几个时辰，江尘便让薛同送客。私底下，分别送了一些东西给他们，不是太好，但也不差。

　　送给虎丘岳的是一枚五龙开天丹。

　　送给宣胖子的，则是一些护身的宝物，外加一件灵器。

　　勾玉那边，也安排好了东方一族的事情。带着东方芷若见了江尘一面，满足的小丫头的见面要求。

　　小丫头年纪轻轻，倒是性格豁达，仿佛知道自己和江尘他们终究不是一个世界的人，虽然心中有百般情绪，却是非常乖巧地藏在心中。

　　两天之后，江尘悄然离开东方王国，带着一干随从，正式加入宝树宗。

　　江尘加入之后，叶重楼也宣布，重返宝树宗。

　　千叶老祖显然是有意渲染此事，对江尘和叶重楼入门之事，大操大办，广发请帖，邀请四大宗门高层前来观礼。

　　江尘倒也不反对，他也知道，千叶老祖也是压抑太久，需要炫耀一下，在四大宗门当中，找一找自信。


第0428章 天宗使者

　　嘭！

　　狠狠一拳砸在跟前的石桌上，追阳老怪一张老脸青一阵，红一阵，显然是气得不轻。

　　手中一张请柬，正是从宝树宗传来的，邀请他和紫阳宗高层，参加叶重楼和江尘的入门仪式，前往观礼。

　　这请柬写的十分客气，但在追阳老怪看来，这无疑就是赤裸裸的挑衅，在这个节骨眼上邀请他们紫阳宗去观礼，完全就是戏弄紫阳宗，让紫阳宗丢人，甚至，宝树宗此举，更是为了向十六国联盟宣告——从此，宝树宗将取代紫阳宗，成为四大宗门之首！

　　这是追阳老怪最无法接受的。

　　刚刚在商阳王国发生的一切，已经让他积累了足够的火气无处宣泄，宝树宗此举，无疑是火上加油，让追阳老怪的怒气值飙升到巅峰。

　　去吧，对紫阳宗而言，无疑是一种羞辱，看着宝树宗扬眉吐气，这绝对是紫阳宗上上下下都接受不了的事。

　　不去吧，外界势必会认为，紫阳宗已经怕了宝树宗，面对宝树宗的强势，连面对的勇气都没有。不去参加，那就是一种逃避。

　　所以，对追阳老怪来说，现在真是很难做选择。

　　正沉吟间，忽然紫旭真人大步而来，一脸神秘和凝重：“老祖，外面有一名自称天宗使者的人，指名道姓要见你。”

　　追阳老怪正一筹莫展的时候，陡然听到这个消息，皱起的眉毛一挑，露出狂喜之色：“终于来了吗？”

　　惊喜之后，又有些担忧：“龙居雪被斩，不知道天宗使者，会否怪罪？”

　　虽然心中担忧，但追阳老怪还是不敢怠慢。显然，这天宗使者来头很大，即便是他这个元境老怪，也必须得小心伺候着。

　　紫阳宗最尊贵的会客大殿中，一名蓝袍人负手在背后，站立在殿堂中，神情冷峻，显得孤傲之极。

　　一任那些紫阳宗高层不断赔笑脸，这蓝袍人只是面无表情，竟是半点面子都不给这些紫阳宗高层。

　　便在这时，追阳老怪快步赶来，一向高傲的追阳老怪，此刻脸上堆满了笑容，这笑容中甚至还有些卑微和谄媚。

　　“天宗使者大驾光临，紫阳宗上下翘首以盼，终于等到这一天。使者大人，追阳怠慢了。”

　　追阳老怪说话间，丢了一个眼神给那些宗门高层，示意他们离开。

　　这些货色作陪，只能让天宗使者心中不爽。

　　那蓝袍人见到追阳老怪出现，孤傲的表情才微微放松了些。

　　“追阳，看起来，你们紫阳宗士气很是低落，完全不像你吹嘘的那么风光嘛！这样的紫阳宗，却真是让本使有些失望了。”

　　蓝袍人语气淡淡，却自有一种上位者的气质，让得追阳老怪也不得不低眉顺眼听他训话。

　　追阳老怪苦笑：“使者大人，此中原由，真是一言难尽。”

　　蓝袍人淡淡摆手：“我来这里，不是听你诉苦的。这样吧，把你门中的那个先天之体叫出来，本使过过目，看看是否货真价实。”

　　追阳老怪闻言，暗叫不好，一时间瞠目结舌，不知道该怎么回答。

　　见追阳老怪支支吾吾，那蓝袍人有些不悦：“怎么？莫非本使还请不动你紫阳宗的一个后辈子弟？”

　　追阳老怪轻叹一声：“使者大人，追阳无能，没有保护好龙居雪。那龙居雪，在十六国联盟的选拔赛中，被人斩杀！”

　　事到如今，追阳老怪知道，瞒骗也瞒骗不了，只能如实招来。或许还能激发使者大人的怒气，博取一些同情。

　　“什么？”这蓝袍人闻言，大吃一惊，“你是在说笑么？先天之体的天才，被人斩杀？十六国联盟，你们紫阳宗不是一家独大么？”

　　“紫阳宗一直是四大宗门之首，这的确没错。其他三大宗门的弟子，别说龙居雪，便是本门的雷罡阳，也足可横扫。这次斩杀龙居雪的，却是一个世俗王国冒起的妖孽。不知道得了什么奇怪的传承，实力超群，连本门的长老，都被他杀了三个。”

　　追阳老怪提起江尘，真是咬牙切齿。

　　蓝袍人冷笑起来：“这倒是新鲜了。世俗王国崛起的草根，斩杀先天之体。你当你十六国联盟是什么地方？有那么多天才？追阳，你别跟我阳奉阴违，到底是什么原因？那龙居雪，是不是被你紫阳宗作为进身之阶，送到别的势力去了？”

　　追阳老怪闻言，吓得魂飞魄散。

　　“使者大人，这话从何说起？我紫阳宗弹丸之地，哪敢背叛天宗？我追阳，也是诚心诚意投靠天宗。这次选拔，原本是想借机威慑其他三大宗门，为天宗涉入十六国联盟打下基础。无奈人算不如天算，一切计划，竟因为一个世俗妖孽的出现，全盘被搅乱。使者大人若是不信，只要稍作调查，便可知道我追阳所说的是真是假！”

　　“哼！世俗妖孽！”蓝袍人显然对此不屑一顾，觉得追阳老怪是夸大其词，世俗王国，偏远之地，就算诞生什么妖孽，也无非就是那样。对于天宗而言，根本就是蝼蚁。

　　“追阳，这事，本使会去调查。如果本使发现你有半句虚言，你该知道背叛天宗是什么下场吧？哼，没了先天之体的天才，你紫阳宗的价值至少打折一半。本来，上面看在先天之体的份上，打算破格授予你三星舵主的职位。如今，你充其量，只能得到一星舵主的封号。这还是抬举你的。”

　　这蓝袍人单手一抓，手心多出一枚古朴的令牌，直接丢给追阳老怪。

　　“这是天宗的舵主令。拥有此令，你追阳从此就是天宗的一名舵主。紫阳宗从此不复存在，改名紫光分舵。”

　　追阳老怪一愣：“使者大人，为何不是紫阳分舵？”

　　那使者冷笑起来：“紫阳分舵？紫阳二字，你们当得起？紫阳二字，犯了上面的忌讳。天宗全名为九阳天宗，天宗下面有九府，其中一府就是紫阳府。现在，你确定你要改名紫阳分舵？”

　　追阳老怪闻言，额头冷汗直冒，吓得魂飞魄散。这是双重犯忌啊！

　　第一犯了九阳天宗的忌讳，第二又犯了紫阳府的忌讳。

　　一念至此，追阳老怪连连摆手，一脸的忌惮：“不敢了，不敢了。就叫紫光分舵。”

　　蓝袍人表情淡漠，淡淡道：“追阳，天宗从来不养废物。任命你为舵主，你若干不出成绩来，这舵主令，随时可能收回。”

　　追阳忙道：“既然投靠天宗，追阳自当为天宗效力，鞠躬尽瘁。纵然是刀山火海，我追阳也万死不辞。”

　　“别来这些虚头巴脑的。你现在最要紧的任务，就是统一十六国联盟，将四大宗门吞并，并入紫光分舵。若是这件事你能办妥，别说三星分舵，四星分舵都是大有希望的。”

　　这蓝袍人深得上位者的精髓，打一巴掌，给一个甜枣。

　　“统一四大宗门？”追阳老怪眼珠骨碌碌转了一下，权衡这里头的轻重，最后苦笑一声，“使者大人，若是龙居雪顺利成长，没有那个世俗妖孽出现，这一切，也许十年二十年内可以完成。但是现在……”

　　“有什么难题？”

　　“难题有不少，最大的难题就是宝树宗。宝树宗现在如日中天，得了那个世俗妖孽加盟，此外还多了一个元境尊者，还有一头圣品灵兽。论硬实力，这宝树宗，已经不逊于我紫阳宗……不对，不逊色于我紫光分舵了。”

　　“宝树宗？”蓝袍人冷笑一声，“是不是你以前说的那个灵药资源最充裕的宗门？”

　　“是的。”追阳老怪忙道。

　　“十年二十年，天宗也没时间等。这一次，必须一劳永逸，一统十六国联盟。上头派我来，便是要我在必要的时候，出手助你一臂之力。以免夜长梦多。十六国联盟，虽然是偏隅之地，但是，现在已经有许多目光聚集于此。我天宗若不快刀斩乱麻，让其他势力插入的话，那就不美了。”

　　追阳老怪闻言狂喜，知道这使者大人是要亲自出手了。

　　这蓝袍人的实力，未必比他追阳老怪强多少。但无奈人家出身好，地位高。所以追阳老怪在他面前，姿态放得很低。因为人家掌握了他的前途，掌控着他的命运。他追阳老怪如果一句话没说话，冲撞了这使者大人。

　　人家只要回去一句话，就可以毁他，甚至毁整个紫阳宗。

　　“使者大人，有你出手的话，统一四大宗门，绝对可以手到擒来。正好，这次宝树宗举办一个入门仪式，邀请四大宗门一起参加。到时候，四大宗门云集，使者大人亲自驾临，强势出击，必可一战成功。让那三大宗门服服帖帖，投效到紫光分舵门下。”

　　追阳老怪狂拍起这蓝袍人的马屁。

　　蓝袍人乃是天宗使者，在十六国联盟，自然优越感十足。听追阳老怪的马屁，也没有丝毫觉得不妥，坦然受之。

　　他的实力，倒比追阳老怪高那么一筹，乃是元境四重的强者，是正儿八经的地元境强者。

　　不论出身，还是实力，都可以问问吃死追阳老怪，所以，他在追阳老怪面前，无需保持任何谦逊。

　　“那入门仪式，还有多久？”蓝袍人沉思片刻，问道。

　　“那请柬上写明，定在了九天之后。”

　　蓝袍人闻言，又思忖了片刻：“好，九天后，宝树宗一行，一定要拿下其他三大宗门，并入紫光分舵。此事，绝不可有意外。此事若成，我会遵照上头的意思，助你进入元境四重，让你有绝对的实力压住其他人，建立你在紫光分舵的绝对威信！”

　　追阳老怪闻言，喜上眉梢。这可真是意外之喜啊。


第0429章 餐霞神果

　　天宗使者的到来，让得一筹莫展的追阳老怪，一下子恢复了斗志，可谓是一扫颓势。

　　天宗使者亲自出马，不管从哪个角度看，紫阳宗这次都是绝对的赢家。

　　虽然失去了紫阳宗的名号，但是换来的，却是真正的实权。

　　九阳天宗的一枚舵主令，意味着什么？意味着他追阳老怪，将不再是无依无靠的存在，而是傍上了一个强大的靠山。

　　就算是万象疆域的那些强大势力，也无法忽略九阳天宗的存在。

　　哪怕他得到的只是一枚最低级别的舵主令，但即便如此，九阳天宗的招牌在那里，任谁都不敢忽视。

　　最关键的是，紫光分舵，将会一统四大宗门。也就是说，他追阳老怪手下，将会管理更多的人，有更多的强者，听令于他。

　　虽然，短时间内，那些人未必会服服帖帖。但只要他实力不断提升，假以时日，自有办法让那些人彻底屈服。

　　毕竟，形势摆在他们面前，要么屈服，要么灭亡。

　　武道世界，顺应大势才是生存之道，追阳老怪不觉得那三大宗门的高层，有胆量违抗九阳天宗的意志。

　　说难听点，九阳天宗看上他们，那是他们的福气！

　　若真有那么不识趣的，说不得只能用些强硬手段，灭掉那么一两个，杀鸡儆猴！

　　追阳老怪心中已经开始筹划，应该先拿谁来开刀了。

　　江尘！

　　这个名字，必定是放在第一位的。

　　此子不除，紫阳宗也好，紫光分舵也好，都将永无宁日。

　　……

　　回到宝树宗后，江尘将随从安顿好。

　　他江尘现在是宝树宗年青一代最核心的人物，他的随从自然也水涨船高，将享受宝树宗一线弟子的待遇。

　　加入宝树宗的优势，在这方面就体现出来了。

　　对于入门仪式什么的，江尘其实并无多大兴趣。只不过宝树宗上上下下热衷于此，江尘自然不好扫兴。

　　他也能理解，宝树宗被紫阳宗压制这么多年，这是一个扬眉吐气的机会，宝树宗借此机会大肆渲染一下，也是人之常情。

　　当然，宝树宗对江尘，也是没话说，单独在灵气最浓的区域，为江尘开辟了一个别院洞府。

　　这种待遇，只有宗门之中的长老才能享有。年青一代中，即便是连沧海和谢雨凡等人，暂时也没有资格享受。

　　但是，整个宝树宗，无人敢对此表达不满。

　　选拔赛力斩先天之体龙居雪，商阳王国灭巫氏一族，屠紫阳宗三大长老。

　　这些光辉履历中的任何一项，都是任何年轻一辈子弟需要仰望的存在。

　　别说年轻一辈，就算是宝树宗的长老，又有几人可以做到？

　　虽然江尘享受这一切待遇，倒没有过分自傲。回归的几天，许多宗门长老都设宴款待他，江尘都是欣然赴宴，并没有傲慢拒绝。

　　他也知道，进入宗门，关系复杂，和这些高层搞好关系，也没什么不好。

　　这么一来，除了铁家的势力，基本上所有的宗门高层，都向江尘抛来了友好的橄榄枝。

　　江尘也是来者不拒。

　　这么一来，让得江尘在入门后的几天，赢得了广泛的好口碑。

　　这几天，除了江尘之外，最风光的无疑要数费玄费老头，他之前被提升为预备长老。

　　而江尘加入宝树宗，无疑让他面上有关。在许多场合上，江尘也有意和这费老头多了一些互动，这么一来，费老头的地位无形之中又得到了提升。

　　相比之下，这些天，叶重楼反而是更轻松。

　　因为他的修为和地位，除了千叶老祖之外，叶老爷子已经不需要特意给谁面子。

　　因为，叶重楼现在就是宝树宗的二号老祖，一人之下，万人之上。

　　几天忙碌下来，江尘终于是适应了宗门里的繁忙生活，各种应酬，也是差不多搞一个段落。

　　回到千叶老祖亲自给他开辟的别院中，却没想到叶重楼老爷子却意外来访。

　　“老爷子。”江尘微微有些意外。

　　“哈哈，怎么？不欢迎我这糟老头？”叶重楼心情也是大好。重归宝树宗，以老祖的身份回归，当年让他无奈离开宗门的铁家，如今都要仰望他，这种感觉，自是大好。

　　“老爷子元境老祖，小子怎会不欢迎？应当大拍马屁才对。”江尘也是开起了玩笑。

　　“你小子！别人不知道，你还会不知道老夫这个元境是怎么回事？如果不是你，恐怕老夫一辈子都要在灵王境界徘徊。”

　　叶重楼也是感慨万千：“沉寂了那么久，老夫真没想到，有朝一日还会回归宝树宗，而且是站到了巅峰的高度。”

　　“武道一途，年龄从来不是问题。老爷子雄心不已，走到今日这一步，可以说是必然。”江尘奉承了几句。

　　两人坐了下来，老爷子忽又问道：“江尘，听闻丹妃离开，给你留了一封书信？”

　　老爷子忽然发问，倒让江尘微微有些意外。

　　不过江尘也不否认，轻轻点头，却没说书信的内容。

　　老爷子似乎猜测到了什么，轻叹一声：“丹妃是我从小抚养长大，可能是老夫太宠她了，所以导致她心性中有些高傲。不过，小丹的心思纯善，做人做事，都有一股执着的劲头。她这次离开，老夫在闭关中，却是不知道到底发生了什么。以小丹的心性，绝对不会无缘无故离开。老夫倒是有些担心了。”

　　要说丹妃离开的原因，江尘也是完全不知，他也觉得奇怪，丹妃对老爷子那般孝敬，怎么会在老爷子闭关期间离开？

　　听老爷子问起，江尘也是一头雾水。

　　丹妃那封信，江尘自然读懂了。那封信短短十四个字，却是丹妃对他江尘的表白。

　　但是，江尘却不明白，就算是对他江尘有意，似乎也没有必要离开叶老爷子啊。

　　脑子里想起与丹妃交往的那些经历，江尘也是轻叹一声，要说丹妃，不管从哪个角度看，都是男人的绝配。

　　除了心气微微高了些，丹妃可以说是满足了男人所有的幻想。

　　只是，男女一事，终究是要一些缘分。江尘与丹妃交往，一直是抱着君子之交的心态，并没有朝那方面去想。

　　想想丹妃的离开，可能与自己有关，江尘心中，自是希望丹妃一切都好好的，千万不能出什么意外。

　　见这话题微微有些压抑，老爷子便将话题一转：“江尘，你加入宝树宗，对十六国联盟而言，是一个变数。只是，这么一来，你也会从暗处，走向明处。从此之后，会有无数眼光盯着你。你也要做好心理准备。”

　　江尘微笑点头：“老爷子你何尝不是？”

　　叶重楼哈哈大笑：“有道理。”

　　随后又是轻叹一声：“只可惜，十六国联盟在万象疆域中，地位依旧岌岌可危。你我虽然进入宝树宗，前路到底何去何从，老夫心里也没底。江尘，你还年轻，在你身上，老夫看到一种潜力，一种改变时局的潜力。”

　　“你与紫阳宗，已经势成水火，以老夫对追阳老怪的了解，他必定不会善罢甘休。这事，恐怕还不算完。”

　　叶重楼对追阳老怪，还是颇为忌惮的。这是一个疯狂的家伙，而且心胸狭窄，有仇必报。

　　以紫阳宗在十六国联盟平时的霸道风格，吃了这么大的亏，绝不可能捏着鼻子认了。

　　“老爷子说的，也正是我心中所想。与紫阳宗，早晚必须有一个了断。多想无益，我能做的，就是努力修炼。”

　　叶重楼闻言，赞叹道：“对极！年轻人不骄不躁，十分难得。无论如何，老夫就是拼了这条老命，也会为你护航。在你实力大成之前，为你挡风遮雨。你知道么？老夫现在极为期待，想看看你到底能走多远！”

　　叶重楼现在对江尘，便如对待自己的晚辈一样看待。在他心中，江尘的地位，已经不逊色于丹妃。

　　不单单是因为江尘指点了他，助他进入元境。更重要的是，在江尘身上，老爷子看到了一种无法估量的潜力。

　　忽然，老爷子从储物戒指里摸出一物。

　　“江尘，此乃餐霞神果，乃是宝树宗餐霞宝树所产。百年结一次赤果，三百年结一次青果，六百年结一次紫果。这是一枚百年赤果，是我重返宝树宗，千叶老祖送给我的。他当日送了二枚给我，我进赠你一枚，另一枚留给丹妃。在我心中，你与丹妃，皆如我膝下子孙，并无二致。此百年赤果，可以助你在灵境之中，更进一层。”

　　宝树宗，之所以叫宝树宗，是因为他们有一株镇宗宝树，名为餐霞宝树。其树高有千丈，宽可覆盖千亩。

　　宝树宗因此树而立宗，因此树而气运不倒。

　　这餐霞神果极为珍贵，结一次，也不过三十个果。其中十枚在赤果时期就必须摘下。其中十枚为青果才能摘下。剩下十枚，则有机会成长为紫果。

　　总共六百年周期，才能完成一次开花结果的轮回。

　　所以，别小看这两枚赤果，那可是百年光阴的沉淀。

　　江尘却没想到，老爷子竟然会拿出这般厚礼，听到老爷子语出真挚，将他和丹妃相提并论，心中一时间涌起一阵暖流。

　　老爷子光明磊落，对他的爱护，的确不是虚假。想想当年在天桂王国，老爷子为了他，不惜和铁家翻脸。

　　如今，更是将这餐霞神果相赠。江尘前世今生，都有一颗赤子之心，自然懂得老爷子这番心意，绝非作假。

　　这一枚果子，却是蕴含着老爷子对他的呵护、期盼、器重等等诸般心意，让得江尘心中沉甸甸的，感动不已。


第0430章 铁家服软

　　老爷子洒脱之极，将餐霞神果按在江尘的手中，哈哈一笑，飘然而去。

　　“江尘，在宝树宗，任何资源都会为你开放。老夫所做的，只不过是锦上添花。继续修炼吧，离那入宗仪式还有六七天时间，老夫希望你以更强的姿态，出现在入门仪式上。”

　　老爷子来去自如，这番话，也是为了让江尘不要有什么心理压力。

　　江尘知道，老爷子这是故意宽慰他。这般沉甸甸的礼物，绝不是什么锦上添花。

　　餐霞宝树，江尘也是有所耳闻的。

　　但是，他入门这些日子，千叶老祖也并没有对他提到餐霞神果的事。显然，这个资源，还不是江尘这种年轻人可以染指的。

　　老爷子连这餐霞神果都赠予他，哪里是什么锦上添花？这绝对是货真价实的一笔厚礼。

　　江尘看了看这赤得发亮的餐霞神果，眼中微微一动。他现在最缺的，就是这种资源。

　　“看来，加入宝树宗对我来说，真是一个明智的选择。叶老爷子吃回头草，重归宝树宗，以他的性格，必定是为了给我保驾护航。老爷子这番心意，当真是让人感动。”

　　以江尘对老爷子的了解，既然离开了宝树宗，就绝对不会无缘无故归宗。其用意，八成就是为了给他江尘开路。

　　想到这里，江尘心中更是体会到了老爷子的良苦用心，一时间，心中更增了许多额外的动力。

　　“老爷子如此器重我，我江尘自然不能忘恩负义。或许，是该找些机会，报答他老人家一下了。”

　　倒不是江尘自大，他要帮助老爷子，办法多多。只是，有些时候，江尘是故意克制了，他不想做出太多惊世骇俗的举动。

　　因为，他要帮助老爷子，不管是从哪个方面，拿出来的都是天大的手笔，必定会是十分惊人的。

　　所以，他一直都很克制，不是机缘巧合，他几乎都不出手。要出手，也是做的非常巧妙。

　　比如当初解决凤蛟五翼兽的问题，比如后来那次写了一些培育灵兽的心得给老爷子，比如指点老爷子突破元境。

　　江尘都把一切做的很巧妙，尽量不显得那么夸张。

　　将手中的餐霞神果抛了抛，江尘决定，先将这枚餐霞神果好好利用一下。在灵境中，可以无条件突破一重境界，这可不是一般的好东西。

　　“我的修为，如今在灵境八重巅峰，若是吞服这餐霞神果，岂非可以直接步入灵境九重巅峰？”

　　江尘一念至此，心中大动。

　　灵境九重的诱惑，让得他跃跃欲试。

　　虽然离入宗仪式只剩下六七天，但江尘还是决定试一试。餐霞神果如果真的像说的那么神奇，六七天时间就足够了。

　　想到这里，江尘把几个随从都叫了起来。

　　“勾玉，你如今是灵境三重，进步空间很大。我这里有一批火鸦晶核，足够你用到突破天灵境。还有一些资源，都在这里。”

　　“薛同，你的路子，和勾玉不同，火鸦晶核不适合你。我给你准备的这些丹药，还有灵药提纯的灵液，对你修炼都极为有利的。”

　　“乔山乔川，郭进，还有温子琪，我都各自为你们准备了一份礼物。你们每人一枚五龙开天丹，先突破灵境再说。”

　　江尘也意识到，自己的这些随从，实力必须要提升了。否则，将来万象疆域真的出现大变，没有足够的实力，却是绝对不行的。

　　安排妥当之后，江尘便宣布闭关。

　　……

　　自从叶重楼和江尘宣布加入宝树宗，整个宗门上下，唯一不开心的，便算是铁家了。

　　铁家，以及铁家的心腹人士，一下子便发现宗门的气氛变了。之前与他们来往密切的宗门高层，忽然间便仿佛疏远了。

　　原本在宗门之中，除了一些中立的高层外，就是谢家和铁家两家把持着宝树宗，形成分庭抗礼的局面。

　　如今，才短短几天时间，铁家除了嫡系之外，几乎形成了默契，有意地疏远铁家。

　　很显然，大家都是聪明人，也看得出来，铁家现在处境尴尬了。老祖对他们的表现，本来就很不满。

　　而铁家和谢家，一向又是死敌。

　　而现在加入的叶重楼和江尘，和铁家的过节就更不用说了。

　　在宝树宗，整个铁家，最强大的两股势力，都是他们的对头。这种处境之下，铁家的衰败，几乎是可以预见的。

　　铁家内部，铁隆长叹一声，面容显得苍老而无奈。

　　铁达志也是跟斗败的公鸡一样，垂头丧气。这几天，他也敏感地发现，自己在宗门年青一代，已经没了以前那种呼风唤雨的优越感。

　　原本一口一个“铁哥”的宗门天才们，见到他，也开始躲着他了。

　　“小人得志，真正的小人得志！”唯独铁灿，似乎对这样的败局还很不服，“这江尘不过是一个乡野村夫，他凭什么爬到我们铁家的头上？上天何其不公？我们铁家传承千年，难道要被一个乡野村夫骑到头上去？”

　　铁灿咬牙切齿，语气中充满了不平衡。

　　铁隆怒目一瞪：“住口！这一切祸事，还不是你惹出来的？要是当初你能管好杨昭和律无忌，能有今天的事？说不定，这江尘还会成为我们铁家的人！你说说，你是不是成事不足，败事有余？”

　　铁隆看到铁灿这副鬼样子，就气不打一处来。

　　事到如今，他铁隆都心服口服了，铁灿这个废物还风言风语，自然让铁隆大怒，觉得这个儿子真是恨铁不成钢。

　　回溯铁家和江尘的恩恩怨怨，一切都是因为律无忌而起。而律无忌，就是铁灿那个女人的亲外甥。

　　如果铁灿稍微对律无忌管教严格一点，那律无忌敢那么嚣张？会将江尘往死里得罪？

　　所以，别人都有发言权，唯独这铁灿，在江尘的问题上，是最没有发言权的人。

　　铁隆气呼呼的，转头问一旁站着不动的连沧海，这是他铁隆的真传弟子，曾经一度是宝树宗年青一代的第一人。

　　“沧海，你在天灵区，和江尘同一个区修炼，觉得江尘此子如何？”

　　连沧海回想起来，也是满嘴苦涩。说起江尘，他一直也是不屑一顾，明显低估了这个世俗妖孽。

　　如今，江尘大势已成，他连沧海却发现，自己因为师门关系，却无法和江尘拉近距离了。

　　不过铁隆师尊问起，连沧海还是认认真真道：“江尘此子，之前在天灵区刷分的时候，弟子觉得他投机取巧，难成大器。直到他独闯至高峰会，弟子才发现，此子不管是胆略还是实力，都注定要崛起。能连败紫阳宗两大天才，江尘的崛起，绝非侥幸。而且，在商阳王国，据说连水月大师那般强人，都被他斩杀。不是弟子长他人志气。这江尘，的确是不宜为敌。”

　　铁隆轻叹，他也知道江尘不能为敌。但是事到如今，铁家和江尘，还有和解的希望么？

　　铁灿闻言，更是一头黑线：“沧海，你这话，是不是有些吃里扒外了？”

　　连沧海是铁隆真传弟子，论辈分也不比铁灿低。见铁灿如此放肆，眉头一挑，冷笑道：“吃里扒外？铁长老，这话是不是言重了？现在大家都是宝树宗的人，莫非铁长老以为，铁家与江尘，必须拼个你死我活？恕我直言，你这般想法，是把铁家往灭族深渊里推。”

　　论身份，论地位，论实力，连沧海虽然年轻，却样样不比铁灿差。

　　所以，铁灿放肆，他也没有给铁灿面子。

　　铁隆一拍桌子，怒视铁灿：“铁灿，你若再执迷不悟，别怪我这个当老子的为了家族前途，一掌毙了你。”

　　“达志，你是我嫡孙，你说说看，我铁家，当如何与江尘相处？”

　　铁达志性格虽然也是霸道，但跟铁灿的心胸狭隘不同，他知道进退，知道什么叫大势。

　　苦笑一声：“爷爷，我之前非常痛恨江尘。不过现在，我觉得，我连痛恨他的资格都没有。想想他比我年纪还小，就已经可以斩杀紫阳宗三长老了。在他心中，别说我铁达志，就算我们整个铁家，恐怕也未入他的法眼吧？我倒觉得，我们铁家如果要生存下去，放低姿态，与他求和，也没什么丢脸的。以江尘的崛起之势，宝树宗早晚会留他不住。而我们铁家，却是要永远生存在宝树宗的。”

　　铁达志这番话，让得连沧海倒是微微吃惊，对他不禁刮目相看。

　　看来，挫败对有些人来说，未必是坏事。

　　这铁达志经过几次打击和挫败，看起来倒是成熟了不少。竟然可以审度大势，能分析出这般道理了。

　　连沧海也是点头：“达志这番话大有道理。江尘若是崛起，宝树宗终究是小庙，留他不住。若是江尘不能崛起，要灭他的人，紫阳宗排在首位，又何须铁家出手？所以，不管从哪个角度看，铁家都没有继续和他作对的道理。为了生存，铁家应当顺应大势，与他和解，甚至，与谢家和解。让宗门内外的人都知道，我们铁家也是识大体的！”

　　铁隆闻言，心中大喜。从这番话可以看出，连沧海和铁达志，是真的成长了。比不成器的铁灿，是好了千倍万倍。

　　“好，沧海和达志有这番见解，老夫心中甚慰。为了宗门大势，我们铁家有什么脸面是搁不下的？若是江尘崛起，宝树宗也必定会因此受益，我们铁家提前与他和解，大有必要。”

　　铁隆本来就有这想法，有铁达志和连沧海的话做铺垫，做这个决定，就一下子变得轻松了很多！


第0431章 平息内讧，入门仪式

　　铁家和解的诚意还是有的，当他们带着大批礼物到江尘的别院时，却发现江尘闭关了。

　　好在勾玉终究是公主出身，知道大体，并没有将和解的大门封死，不过对铁家的礼物，也没有收。

　　“我家少主和铁家是有一些恩怨，不过以往的事，都做过了结。现在是为敌为友，也都在你们一念之间。我家少主为人豁达，心中筹划的都是大事，哪有心思去记你们这些小仇？一句话，人不犯我，我不犯人。”

　　勾玉的这番话，很是得体。

　　既没有把铁家拒之门外，也没有答应和解。只是表达一种态度，那就是，人不犯我，我不犯人。

　　铁家这次来和解的人，是铁隆的一个族弟铁唐，在宝树宗也是一个长老，地位颇高。

　　老人家性格相对稳重，见江尘是的的确确闭关，也不敢坚持。不过他也算听出来了，人家江尘这边，并没有将他们铁家一棍打死的想法。也就是说，和不和解，关键在他们铁家的态度。

　　得到勾玉这番暗示之后，这铁唐唯唯诺诺，硬塞地把礼物放下。

　　“勾玉小姐，这份礼物，是我家铁隆太上长老的一片心意，庆贺江尘进入宝树宗。请务必收下。否则，老朽我回去之后，没法交差啊。”

　　这铁唐的姿态摆的很低，完全是一副你不收下，我就赖着不走的架势。

　　勾玉无奈，挥了挥手：“既如此，你就放下吧。我家少主出关后，收还是不收，由他做主。”

　　铁唐见状，这才心满意足地走了。

　　其他几名随从，看着铁唐离开的背影，都是大乐。

　　“勾玉姐，看来铁家是彻底怕了咱家少主了。”郭进叹道。

　　勾玉微微一笑，目光却望向薛同：“薛同，你对铁家的求和，是什么态度？”

　　她不问其他人，却只问薛同，自然是有道理的。

　　当初律无忌勾结追命暗门，抓走的正是薛同。薛同那一次，吃了很大的亏，受了很大的罪。

　　虽然那些凶手都已经伏诛，但庇佑那些凶手的铁灿，终究还逍遥法外。虽然这事和铁灿没有直接关系，但勾玉也是担心薛同心里有想法。

　　薛同倒是识大体：“少主初到宝树宗，也不宜交恶铁家。如果太过强势，会给其他人一种霸道的感觉。虽然少主有霸道的资格，但是我们这些做属下的，却不能给少主添乱。铁家要和解，自当给他们机会。再说，和铁家的数次恩怨，其实吃亏的是铁家。”

　　勾玉也是一笑，想想历次和铁家交锋，最终吃亏的，还真是铁家。

　　如今少主实力大成，铁家就算是铁隆那老头亲自出马，也未必打得过少主。拿什么跟少主斗？

　　再说，还有叶重楼老爷子庇佑。

　　少主在这宝树宗的地位，可谓是固若金汤。

　　既然地位和好处都有了，又何必去灭一个无足轻重的铁家，徒惹人非议？

　　……

　　千叶老祖洞府外，铁隆躬身而立，已经站了个把时辰，等着求见千叶老祖。

　　铁隆知道，千叶老祖最近对铁家很失望，与谢家的无穷内讧也就算了，最要命的是，铁家竟然一直打压江尘，没有及早把江尘这个天才引入宝树宗，导致这般天才，竟然沦落世俗王国那么多年，这才是千叶老祖最郁闷的。

　　以江尘的天赋，如果提早两年进入宝树宗深造，现在说不定已经是灵王境界，差一步就能进入元境了。

　　两年时间，对于天才来说，是何等珍贵？

　　当然，这是千叶老祖的理解。实际上，江尘在世俗打拼，同样有许多机遇。比如迷境秋猎得到冰火妖莲。

　　比如世俗选拔时，得到元磁金山，还有火鸦王和朱鳞火蜥的晶核……

　　“老祖，铁隆太上长老在洞府外，等候一个多时辰。”

　　千叶老祖本来是有心冷落一下铁隆的，不过他终究是个心慈的老祖，想了想，还是摆了摆手：“让他进来。”

　　铁隆在门外，听说千叶老祖终于肯接见他，差点老泪纵横。

　　“老祖，铁隆糊涂，特来向老祖请罪。”

　　千叶老祖冷哼一声：“请罪？你也知道有罪？”

　　铁隆惶恐不安：“属下有罪，对手下人管教无方，惹出许多大祸。老祖无论如何责罚，铁隆都甘愿领受。”

　　“哼，老夫若是要惩罚于你，早就出手了。这事已经很明了，你求我也无济于事。你铁家得罪的是江尘，是重楼老祖。”

　　铁隆颓然叹道：“属下也知道当年之事有多么荒唐，现在属下也诚心认错，想放下成见，共同为宝树宗出力。属下也清楚地认识到，宗门要强大，唯有内部团结，才是出路。”

　　铁隆很清楚千叶老祖的性格，你越将姿态放得低，态度越谦和，老祖听起来就会越高兴。

　　千叶老祖面色果然一缓：“你能这般想，却是对的。只是，你若口是心非，再次冲撞了他们，那便是老祖我，也是不便出面了。”

　　“老祖放心，铁隆绝无二心。不管是重楼老祖还是江尘，他们要对付我铁家，我铁家早就覆灭了。证明他们是大人有大量。我铁家若还不知好歹，不用他们出手，老祖你亲手毙我，属下也绝无怨言。”

　　铁隆见千叶老祖语气松动，知道老祖心软了，当下连忙表态。

　　“既如此，找时间我会找重楼老祖谈谈这事，宗门唯有团结，才是出路。紫阳宗为什么一直强势，就是因为他们团结，不内讧。”

　　千叶老祖也是给出了许诺，又道：“不过你也要考虑清楚，如果这次还出什么幺蛾子，那你铁家，真的只能自生自灭了。相信以重楼老祖和江尘的豁达，也必不会揪住过往不妨。关键是你家那个铁灿，他专爱惹祸，你确定他是心服口服，不再惹祸么？”

　　铁隆心中一惊，看来老祖平时不说什么，心里是清清楚楚啊。

　　连忙保证：“铁灿这个孽子，他若敢再撒野，我亲手毙了他！”

　　千叶老祖点了点头：“你这番话，对重楼老祖表态吧。”

　　说着，手中一抓，捏出一道传音符，送了出去。

　　过不多时，叶重楼爽朗的笑声传来：“千叶道兄相召，所为何事？”

　　铁隆闻言，坐立不安，不由得站了起来，垂手而立，低眉顺眼地让在一旁，心里唏嘘万千。

　　这叶重楼流落世俗的时候，远不如他铁隆位高权重，实力也不过和他铁隆差不多。

　　如今，却是和千叶老祖称兄道弟了。这元境一关，真是将人生的分水岭，隔着完全不同的两种人生啊。

　　叶重楼走进洞来，见到铁隆也在场，似乎想到了什么。

　　千叶老祖笑道：“重楼，铁隆刚才找到我承认错误，诚心悔过，却担心你和江尘秋后算账。不知道重楼你可愿意给铁家一个机会？”

　　叶重楼如今是元境之人，哪会在意区区铁家，淡淡一笑：“要说服老夫容易，你只需说服江尘，老夫绝无二话。”

　　千叶老祖哈哈一笑：“重楼素来有雅量，铁隆，你需在重楼老祖面前表态，不能再有阳奉阴违之事。否则，整个宝树宗，恐怕都容不下你们铁家。”

　　宝树宗有现在的大好局面，来之不易。如果铁家再搞什么内讧，那就必然引来千夫所指。

　　叶重楼也知道千叶老祖心软，是打算给铁家一个机会，当下也不做恶人，淡淡道：“宗门现在人人都在忙碌，筹办入门仪式。你们铁家，也该忙碌起来，做点事情来给大伙看看。”

　　铁隆闻言大喜，知道叶重楼这是松口了，心中一阵激动，忙道：“是，是。属下这就去准备，定要辅佐谢宗主将这次入门仪式办的风风光光。”

　　铁隆这番表态非常的聪明，位置摆的非常恰当。尤其是“辅佐谢宗主”这五个字，已经充分表明，他铁家连谢家都不对抗了，服从宗主的领导地位。

　　铁家的问题，只是一个小小的插曲，不过却让宝树宗的气氛为之一缓。各方团结起来，宝树宗的办事效率大为提高。

　　几天过去，筹备工作便做的妥妥当当。

　　陆续的，被邀请的三大宗门，陆续有人到达。

　　首先到达的是万灵宗，九狮老祖很给面子，亲自带队，几乎是将万灵宗的精英全部带来。

　　万灵宗和宝树宗关系素来很好，这次自然要给面子的。

　　流云宗在万灵宗之后，也是提前到达。和万灵宗一样，流云宗在冰岚尊者的带领下，也几乎是精英尽出。

　　只是，那紫阳宗的人，直到入宗仪式的当天早晨，还是没有来。

　　看样子，紫阳宗是铁了心不给面子，不打算来了。

　　不过千叶老祖并不介意，商阳王国那一战，宝树宗压制紫阳宗，现在十六国联盟谁都知道这事。

　　紫阳宗不来，在外界看来，这就是逃避，是畏惧宝树宗。

　　入宗仪式已经准备就绪，只等千叶老祖宣布开始了。

　　千叶老祖微微笑道：“诸位来宾，承蒙赏脸，前来参加重楼老祖和江尘的入宗仪式。为表谢意，我宝树宗各备一份谢仪。每宗各赠一枚餐霞神果。”

　　宝树宗财大气粗，一出手就是各送一枚餐霞神果，这无疑是要收买人心。

　　但即便是收买人心，万灵宗和流云宗的人，都是为之一震。这宝树宗还真是大手笔啊。

　　餐霞神果，那可是宝树宗的镇宗之宝，连天才弟子不在关键时刻，都未必能分到一枚。

　　而这千叶老祖为了答谢二宗捧场，竟然直接赠送餐霞神果！


第0432章 强势来袭

　　这般手笔，让得这两宗的人，深感不虚此行。

　　那万灵宗的九狮老祖目光扫了一圈，忽然问道：“千叶道兄，这入门仪式的主角有两个，我们怎么只看到一个啊？”

　　叶重楼进入元境，现在早就传遍了十六国联盟。大家自然认得他。

　　可是，斩杀紫阳宗三大长老的江尘，被镇压不灭灵山之中，却是至今还没有露面。

　　千叶老祖笑道：“真是不巧，江尘前几天宣布闭关，定是武道有所感悟，面临突破关头。诸位若是在宝树宗多逗留几天，必可见到此子。”

　　说起来也是有些遗憾，这入门仪式，江尘若不能出场，的确是美中不足，便如皇冠上，少了那枚最璀璨的宝石一样。

　　“千叶道兄，你可不会是故意把江尘藏起来，怕我们挖宝树宗的墙角吧？”九狮老祖开起了玩笑。

　　“怎么？宝树宗搞这入门仪式，偌大的声势，莫非江尘这小贼都不敢现身？”忽然间，虚空中传来一道阴沉冷傲的声音。

　　众人闻言，都是心头一震！

　　追阳老怪？

　　紫阳宗早不来，晚不来，这个时候赶来，却是什么意思？

　　像这种盛会，一般出于对主人的尊重，必须要提前到来。

　　在盛会举行的时候到来，那不是参加盛会，而是来砸场子。

　　陡然听闻这道声音，千叶老祖和叶重楼眼中，都是精芒闪烁，眼神如剑芒一般射破虚空，朝门外望去。

　　外围，紫阳宗大批人马，如同一团红云从高空骤然降下，远远朝这边飞驰而来。

　　看这紫阳宗的阵势，显然也是倾巢而出了。

　　千叶老祖面色一寒，来者不善，善者不来。这紫阳宗来的这般突然，山门之外的宝树宗弟子，根本没有通传，这说明什么？说明紫阳宗根本没得到宝树宗的允许，便强闯进来了。

　　就算是做客，到了山门前，也须得先禀报，让主人家下去迎接才是。

　　像紫阳宗这种直接越过山门，闯入核心地域，用意却是很明显了。绝对是挑衅，绝对是砸场子来的。

　　“追阳道兄，你紫阳宗便是这般做客的么？”千叶老祖修养再好，也接受不了紫阳宗这般粗鲁。

　　追阳老怪一马当先，肆意大笑：“谁告诉你老夫是来做客的？”

　　此话一出，宝树宗所有人都倏然站了起来，一个个剑拔弩张，目带怒意，盯着追阳老怪。

　　不是来做客的，那就是来作对的！

　　追阳老怪傲慢一笑，目光睥睨，扫了全场，悠然道：“久闻宝树宗有一株餐霞宝树，千叶，贵客到来，你不拿一些餐霞神果出来意思意思么？”

　　千叶闻言，更是怒极。这追阳老怪阴阳怪气，竟然是打着餐霞宝树的主意，一时间，千叶老祖心中凛然，警惕之意大增。

　　眼芒一闪，朝追阳老怪背后望去。

　　却见紫阳宗的队伍前面，有几张陌生的面孔。一个蓝袍人带着三个灰袍人，明显与紫阳宗其他人格格不入。

　　尤其是那蓝袍人，浑身上下散发着一种高傲冷峻的气息，仿佛这参加入门仪式的群雄，在他眼里如粪土一般，不屑一顾。

　　而且，此人不怒自威，往那里一站，自有一股慑人的气息，让人望之生畏。

　　“追阳道友，我宝树宗好心邀请你参加盛会，你这般粗鲁，却是何故？既然如此，我宝树宗不欢迎你们，送客！”

　　千叶老祖也是怒火中烧。

　　追阳老怪哈哈大笑：“送客？请神容易送神难。千叶，废话不要多说，今日来此，是有几笔帐和你宝树宗算算。”

　　叶重楼一拍桌子，霍然站了起来：“追阳，你莫非想在我宝树宗的地盘撒野？”

　　追阳老怪冷笑，用一种看白痴的眼神瞥了叶重楼一眼：“你说的对，老夫今天就是来宝树宗的地盘撒野。”

　　轰！

　　全场一片哗然，宝树宗的所有人，都是纷纷呵斥起来。

　　“闭嘴！”追阳老怪陡然低啸一声，目光凛然望向千叶老祖，“三件事，第一，交出江尘；第二，交出餐霞宝树；第三，归顺我。”

　　“放屁！”

　　这三个条件一出，宝树宗的人再度叫了起来，纷纷破口大骂。

　　“滚你娘的，滚回紫阳宗当你们的缩头乌龟去吧。”

　　“紫阳宗的蠢货，死了几个长老，还嫌死的不够吗？跑到宝树宗来送死是么？”

　　“滚滚滚！我们宝树宗不欢迎疯狗！”

　　陡然间，那蓝袍人身后一名灰袍人目光一凛，低喝一声：“聒噪！”

　　灰色的身影一晃，电闪而至，伸手直接抓向一名宝树宗弟子。这速度奇快，便是千叶和叶重楼都没反应过来。

　　咔擦！

　　那名宝树宗弟子的咽喉被抓住，直接被这灰袍人捏碎。

　　“再聒噪，这就是你们的下场。”那灰袍人仿佛丢一团垃圾一般，将这尸体一甩，丢在一旁。

　　速度奇快，便要往回闪。

　　叶重楼勃然大怒，一拍桌子，青袍闪动，一拳轰向这灰袍人：“狂徒，受死！”

　　那灰袍人嘿嘿一笑，双掌划圈，兜起全身力量，轰然砸向叶重楼的拳势。

　　轰！

　　强大的力量碰撞，灰袍人被叶重楼的拳势直接震退了好几步，刚好落回了原来的位置。

　　而叶重楼身子微微一晃，目光之中露出一丝讶然之色。

　　心中震惊莫名。对方明明只是一个灵王，在他这强势一拳下，竟然硬扛下来，而且没有受伤！

　　叶重楼一击不成，怒气大增：“杀我门人，躲到哪里去？”

　　言罢，便要再度追击。

　　忽然，那三个灰袍人前面的蓝袍人冷哼一声，目中陡然闪烁一道精芒，袖子一甩：“退下！”

　　这袖子一甩的力量，竟似那袖中乾坤一般，陡然化为滔天气势，轰然撞向叶重楼。

　　叶重楼猝不及防，被这一甩之力掀开，身体不由自主朝后倒飞，轰然撞在一根大柱子上。

　　轰！

　　狠狠一撞，将那柱子都撞得瑟瑟发抖，叶重楼嘴巴一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　这一下，全场都是惊呆了。

　　这蓝袍人只是袖子一甩，竟然有这般气势，将一个货真价实的元境尊者轰飞，哪怕仅仅是元境一重的叶重楼，那也是足够惊人。

　　在场四大宗门的尊者有好几个，但是每一个人扪心自问，恐怕都做不到这种程度。

　　千叶老祖吃惊，飞跃向叶重楼，低声问道：“重楼，你没事吧？”

　　叶重楼勉强吸了一口气，将体内的一股浊气缓缓吐出，压住了翻滚的灵海，半晌才道：“道兄小心，来者不善，善者不来。这蓝袍人，实力比追阳老怪只强不弱。”

　　嗖嗖嗖！

　　战况一起，宝树宗的所有人，纷纷窜到两个老祖身后，一时间，宝树宗啸声不断，拉起了宗门最高级别的警报。

　　“追阳，你紫阳宗如此霸道，是铁了心踩到我宝树宗头上么？”千叶老祖强压心中怒气。

　　“千叶，你永远都是这般婆婆妈妈的么？”追阳老怪嗤笑道，“还是那三个条件，你若不答应，宝树宗从今天开始，就将从十六国联盟中除名！”

　　霸道十足的宣言，毫无掩饰的威胁。

　　九狮老怪隐忍多时，这时候终于怒道：“追阳，今日是宝树宗的大好日子，你这般横行霸道，不觉得有些过火了么？就算你们两宗有些恩怨，也当约好日子，公开较量。这般作为，算得什么？”

　　“怎么？你要当出头鸟吗？”追阳老怪冷笑，对九狮老祖，他一直也是很不爽的，这时候正好借机发作。

　　九狮老怪勃然大怒：“如果是你紫阳宗和宝树宗的恩怨，我万灵宗不应当插手。不过，这几位朋友，似乎不是你们紫阳宗的人吧？我不管你从哪请来的帮手，但是你这般作为，就是公然破坏十六国联盟的规则。我万灵宗绝对不会坐视不理。冰岚尊者，你觉得如何？”

　　冰岚尊者轻叹一声，她一向中立，不喜欢过度涉入争端。不过刚刚拿了宝树宗的好处，而且紫阳宗这般作为，的确太过霸道。

　　如果只是两宗之间争斗，冰岚绝对有什么意见。但是，引来外人插手十六国联盟之间的争斗，这的确是破坏了规则，是四大宗门之间绝对不允许的行为。

　　“追阳道兄，有什么恩怨，咱们四大宗门内部是不能解决的？这般让外人介入，真是破了咱们十六国联盟千年来的规矩啊。”冰岚隐约表达了她的意见。

　　“哈哈，规矩？十六国联盟？诸位，规矩是什么？那是强者定出来约束弱者的准则。现在，我是强者，规矩自当我来定。十六国联盟？那都是老黄历了。万象疆域马上就要没有十六国联盟的位置了，你们竟然还跟老夫谈什么十六国联盟的规矩？”

　　追阳老怪一番话，离经叛道，听得三大宗门的人，一个个目瞪口呆。暗暗都是心惊，这追阳老怪疯了么？

　　若不是疯了，怎么会说出这般疯狂的言语？

　　一时间，三大宗门的老祖们，一个个都是心生警惕，看着那蓝袍人，心中隐隐有些不妙的感觉。

　　难道，这追阳老怪引狼入室，要出卖整个十六国联盟？


第0433章 霸道嚣张，九局之约

　　追阳老怪一席话，让得原本还有些犹豫的流云、万灵二宗，一下子全部站到了宝树宗这边。

　　因为，大家都有一种不祥的预感。

　　“追阳老怪，我看你是失心疯了吧？你定规矩？你以为你是谁？十六国联盟四大宗门，还没轮到你紫阳宗说了算！”九狮老祖性格最是暴躁，破口大骂起来。

　　追阳老怪嘿嘿狞笑：“九狮老怪，你们这些井底之蛙，完全看不到大势所趋。十六国联盟，注定要变，不变，那就只有灭亡一道。”

　　忽然，追阳老怪身后的那名蓝袍人走前一步，伸手制止了追阳老怪的言语。

　　此人，正是九阳天宗的使者，他身穿蓝袍，地位明显比其他三个灰袍人高一级。

　　此人目光深湛，一扫之间，如同一道寒冰掠过众人面前。

　　“诸位，自我介绍一下，本人左蓝，乃是九阳天宗四级巡查使者。追阳，是我九阳天宗在十六国联盟选定的代言人。”

　　九阳天宗？四级巡查使者？

　　一个个都是满头的雾水，那是什么东西？他们听都没听过。什么九阳天宗，什么巡查使者？

　　千叶老祖和九狮、冰岚尊者交流了一个眼神，彼此都从对方眼里看到了迷茫。叶重楼虽然闯荡过许多地方，但也从未离开过万象疆域。

　　根据叶重楼的记忆，万象疆域之中，并没有什么九阳天宗。

　　左蓝看到这几个元境尊者一副无知的模样，脸上露出不屑的笑容，心中暗道，真是一群可怜的井底之蛙。

　　追阳老怪凑过来，赔笑脸道：“左蓝大人，这些井底之蛙，久居偏僻之地，哪里知道天宗的威严？夏虫不可语冰，对他们，只能用强硬手段。这些贱骨头，不敲打敲打，他们不会乖乖就范的。”

　　左蓝来头大，但是对十六国联盟的情况不如追阳老怪这么熟悉，对这些人的了解，也自然不如追阳老怪那么了解。

　　左蓝本来是打算以九阳天宗的威严压迫众人，慑服众人。

　　而追阳老怪，却是希望左蓝动手，敲打一下这些老家伙，最后是杀几个人，震慑一下。

　　千叶和九狮等人，听到追阳老怪这般不要脸的言语，一个个都是怒火中烧。这追阳老怪竟然如此不要脸，引狼入室不说，竟然还说出这般吃里扒外的话。

　　只是，这左蓝的气势和实力，明显比所有老祖都高。

　　瞧对方这架势，明显是有备而来。

　　“打开天窗说亮话吧。十六国联盟，我九阳天宗收编了。以紫阳宗为班底，组建紫光分舵。追阳暂领舵主之位。从今以后，十六国联盟这个词不复存在，四大宗门也从此除名。这里，只有紫光分舵！你们，都必须投靠紫光分舵。顺者昌，逆者亡！”

　　左蓝来自九阳天宗，自有天宗的威严和气势，一席话，如同圣旨一样，不容置疑。

　　“现在，你们谁如果不服，可以站出来说话。”

　　左蓝陡然站前一步，全身气势一催，元境四重的气势，一下子弥漫整个虚空，让得四周那些元境尊者，一个个面色大变。

　　离得近的灵境武者，更是陡然间觉得呼吸急促，仿佛有千钧之力压在胸口，面色憋得通红，仿佛随时要爆体身亡一般。

　　“元力外放，气势如绵延大地，这是地元境！”叶重楼低呼一声，喃喃叹道，“难怪一袖之力，竟将叶某直接轰飞。”

　　在场，最强的追阳老怪，也不过是元境三重巅峰。

　　而千叶老祖和九狮老祖，都是元境三重，冰蓝尊者，只有元境二重巅峰。而叶重楼，刚刚突破，是元境一重。

　　也就是说，不管是一重还是三重，都仅仅是小元境。

　　而这自称天宗使者的左蓝，竟然是地元境！

　　小元境和地元境虽然只有一道坎，但这一道坎，实力的差距，却是远隔万重山。

　　尤其是这左蓝来自九阳天宗这种大地方，不管哪一方面的优势，都远超这十六国联盟的元境尊者。

　　左蓝这架势，是摆明了要用武力镇压。

　　谁不服，站出来！

　　左蓝目光淡淡，从几个元境老祖面前掠过，悠然一笑：“我是地元境，若是用实力压迫你们，你们定会觉得我用蛮力镇压，心中必然不服。”

　　说完，左蓝右手微微一指，指向那几个灰袍人：“这三位，都是我的手下，也都是天宗的巡查使者。他们的修为，都没有突破元境。在我天宗，也属于底层的存在。”

　　左蓝目光悠然，扫向三大宗门的灵境强者：“灵境对灵境，你们现场随便挑，有一个算一个，只要有人可以胜过我手下这几个灵境武者，今日之事，你们还有谈判的资格。如果无人可以胜过我这几个手下，那就乖乖配合。记住，我现在不想杀人，并不代表我不会杀人！”

　　灵境对灵境，这个要求，并不算过分。

　　如果三大宗门觉得对上左蓝这个地元境，有些不公平的话，那么三大宗门里头，灵境巅峰的强者多的很，灵王级别都有。

　　几个元境尊者彼此对视，心头都是感到极为压抑。现在情况已经很明显，对方这根本就不是单独冲着宝树宗来的。

　　而是奔着三大宗门来的。

　　他们虽然不知道什么九阳天宗，但是很明显，他们都不愿意屈居人下，将宗门的基业葬送，去投入到什么紫光分舵，做追阳老怪的手下。

　　这对三大宗门来说，简直是奇耻大辱。他们宁可战死，也不愿意投入到追阳老怪的麾下。

　　一时间，三宗很默契地形成了统一阵营。

　　不过，瞧对方这气势，显然也不担心他们结成同盟，似乎是吃定了他们。

　　元境对元境，还是灵境对灵境，随便他们挑。

　　要么战，要么屈服。

　　留给他们的，只有这两个原则。

　　屈服的话，便意味着他们将就此失去宗门传承，就此成为追阳老怪门下的一个附庸。

　　战的话，一旦失败，还是难免成为附庸的命运。

　　只是，武道世界，不战而屈那是懦夫。不管对手多么强大，多么可怕，唯有战，才能把握自己命运。

　　“弟子汤洪，愿意出战！”汤洪早就忍耐不住了。

　　汤洪巨大的身躯，砰砰砰就跑出阵来，手中抓起一根大棍，正是江尘赠送给他的一根朱鳞火蜥的龙骨。

　　见到这大棍，追阳老怪目光微微一眯，觉得颇为眼熟。

　　汤洪棍子遥遥一指：“你们谁上？”

　　其中一名胸口绘着一颗星的灰袍人，冷笑一声：“你这种货色，也来丢人现眼吗？滚下去吧！”

　　说着，走上台来，轰然一拳，砸向汤洪。

　　这人在所有天宗使者中，地位最低，实力越最弱。但这一拳的声势，竟也隐隐含有风雷之声，显然是气势不弱，达到了灵境九重的修为。

　　这一拳，排山倒海一般的气势，哪里是汤洪这个未入天灵境的武者可以抵挡的？

　　陡然间，汤洪便觉得满眼都是拳影，呼吸之间所有空间就被对方全部封死。

　　“不好！”

　　“汤洪快退！”

　　宝树宗这边，纷纷传出惊呼之声，警告之声。

　　“哈哈，不自量力！”紫阳宗那边，却是冷嘲连连。

　　“这汤洪脑子不好使，区区地灵境武者，竟敢出来出丑！”

　　“这一拳，肯定要砸他个半死。”

　　汤洪情急之下，手中长棍猛然一砸，使出全身力气，大吼一声：“给我挡，挡挡挡！”

　　轰！

　　大棍砸出强大的气势，与那拳罡对撞，一道赤芒闪过，汤洪的身躯陡然倒飞，噌噌噌连退十几步，这才站稳。

　　“嗯？”那一星灰袍人似乎觉得颇为意外，他这一拳，就算一个灵境八九重的人，也未必扛得住。这傻大汉才地灵境，竟然一棍破掉了自己大半的拳罡，倒是有些邪门。

　　“小子，算你侥幸。这一拳，必杀你！”

　　汤洪气血翻滚，虽然没受重伤，但身体接过这一拳后，全身力气几乎提不起来。

　　便在这时，千叶老祖袖子一甩，将对方一拳之力扫开：“这一局认输。”

　　千叶老祖现在对汤洪很看重，仅次于江尘，自然不允许汤洪出事。他也知道汤洪在修为境界上差对方太远。这一战，根本没得打。

　　刚才那一棍，千叶老祖推测，多半是这神奇长棍的帮助，才让汤洪幸运的没有受重伤。

　　左蓝淡淡一笑：“我只给你们九局。我这里三个手下人，一人出战三次。同级别的战斗，如果你们有人可以赢下哪怕一局，你们就有资格和我谈判。若是一局都赢不下，那就是废物。废物就要有废物的觉悟，乖乖服从，安心做附庸。如若执迷不悟，我不介意让你们三宗从这个世界消失！”

　　左蓝的霸道，和追阳老怪的霸道不同。

　　追阳老怪的霸道，是用说狠话的方式来表达，往往有时候不怎么能吓唬人。

　　而这左蓝的霸道，是融合了自身气质，仿佛他天生便有这么霸道的资本，让人不得不为之心悸。

　　九局，只要赢下一局，就有资格谈判。

　　如果一局都赢不下，那等待三宗的命运，就是供人驱策，成为他们的附庸，彻底失去宗门的传承和尊严。

　　不得不说，对方虽然霸道，但却给了他们机会。

　　如果九局一战都不胜，那他们还有什么资格讨价还价？


第0434章 碾压之势

　　三名灰袍人，站站一排。他们胸口，分别绣着一颗星，二颗星和三颗星，一字排开，显示出他们地位的不同，等级的不同。

　　蓝袍人左蓝则抱胸站在他们前面，优越感十足：“我这三个手下，年纪都不过三十，分别是灵境九重，灵境九重巅峰和灵王。每人出战三局，你们三宗可以先商量商量，派出你们认为最有把握的人选。”

　　那胸口绘着一星的灰袍人，便是刚刚打败汤洪的那人。

　　此人年纪也是最轻，约莫二十岁左右，一对眉毛如剑一般冷冽，薄薄的嘴唇带着几分冷傲和轻狂。

　　“本人武辰，灵境九重，谁敢来战我？”

　　这武辰目光傲慢，轻扫全场，语气之中有着一抹不加掩饰的讥嘲：“所谓三大宗门，难道一个个都是缩头乌龟吗？”

　　三大宗门当中，灵境九重的，各自都有一批人。但在这个节骨眼上，谁都不敢草率出击。

　　因为，大家心里都有忌惮，这事关着三大宗门的前途，贸然出击，万一落败，无疑会背负极大的压力，甚至成为千古罪人。

　　武辰目光得意洋洋，又扫了一圈，哈哈笑道：“所谓三大宗门，连一战的勇气都没有吗？这般懦夫，也配习武？”

　　说完，这武辰竟然直接盘腿而坐，坐在场中，口中冷笑：“既然一个个都胆小如鼠，我就坐在这里等，等你们壮了胆之后，才来叫醒我。”

　　说完，这武辰竟然双目一闭，索性冥想起来。

　　这动作，一下子就触动了三大宗门所有武者的神经，这绝对是天大的侮辱。

　　武者切磋，这武辰以这般态度，无疑是对三大宗门最大的蔑视，最不留情面的羞辱。

　　左蓝脸上挂着淡淡的笑意，对这武辰的举动，不但不以为然，反而有些欣赏之色。

　　这般打击，在心气和士气上，对三大宗门都是一种削弱。

　　三大宗门那边，几个老祖这时候也顾不得什么架子和体面了，凑在一起，紧张地商议起来。

　　“来者不善，这个武辰，实力不简单。我们三宗应当派出最强的九重武者，就算一个不胜，车轮战也要不惜代价赢他一场。如果这个武辰都赢不下一场，到灵境巅峰，甚至灵王级别，更是没有希望。”

　　灵境巅峰，三大宗门也都有。

　　但是能够稳稳获得灵王称号，差半步就进入元境的，三大宗门还真是没有一个。

　　当年有一个叶重楼，现在也已经突破到元境了。

　　也就是说，三大宗门唯一的希望，就是在灵境九重和灵境巅峰这两个级别中争取赢下一局。

　　如若不然，他们就没有任何胜算。

　　“老祖，我愿出战。”宝树宗宗主谢天树身后，一名灵境九重的武者开口，这人，赫然是宝树宗副宗主李远。

　　在灵境九重中，这李远算得上是宝树宗最强战斗力了。

　　流云宗那边，首席长老也是站了出来：“我也愿意出战。”

　　万灵宗同样有一个副宗主也义不容辞请战。

　　这三个人，都是灵境九重中，各自宗门最拿得出手的战力了。

　　若这三个人不行，换其他人上，就更加不行了。

　　这是在宝树宗的地盘，李远这个宝树宗副宗主，当然要打头阵，对其他人一抱拳：“诸位，宗门利益至上，李某此战，拼死而已。如若不幸陨落，请代为照顾李某的家人。”

　　显然，这李远也知道，对方既然来自大地方，又那么狂，肯定有狂的本钱。他有预感，此战自己肯定赢不了。

　　但即便如此，李远也不愿意退缩。此战，只要能消耗对手，拖垮对手，那就不虚此战。

　　“武辰，不要猖狂，本人李远，与你一战！”

　　武辰陡然双目一瞪，射出灿若星辰般的光芒，狂笑一声，长身而起。

　　“选定了吗？”

　　武辰忽然一晃指头，目光在李远身上扫了一扫，露出一丝讥笑，伸出一根手指：“十招，我只需要十招。十招不打你趴下，算我输！”

　　狂妄，霸道，却偏偏自信十足。

　　李远在十六国联盟，除了老祖外，也算是顶尖的人物，一直都是站在权力巅峰的少数人之一。

　　此刻，竟然被一个二十岁左右的年轻人这般羞辱，饶是他城府再深，一下子也是有些脑门充血的感觉。

　　“狂徒，真以为我三大宗门无人么？”

　　李远怒目一瞪，手中一抓，一根铜锏出现在手中。

　　李远这柄铜锏，比寻常的铜锏要长一些，乃是用凶兽龙骨炼制，威力非同小可，是九炼灵器。

　　铜锏一点，一道黄芒，刺破虚空，形成一个由小变大的漩涡，急速扩出。

　　这一刺之间，如同星光点点，竟然四处都是李远的铜锏影子，仿佛有无数针头不断刺来，耀眼之极。

　　武辰哈哈一笑：“雕虫小技！”

　　说话间，竟然不退反进，连武器都不用。双手一搓，手掌瞬间金光闪闪，如同自动戴上一双手套一般。

　　双手一抓，如同五爪金龙的爪牙，爪影无数，仿佛有无数大手，朝那铜锏的攻击抓去。

　　咔擦！

　　身影急进急退之间，武辰的右手伸出两指，竟然准确无误地抓住了李远的铜锏的尖头部位。

　　哈哈一笑，武辰左手再出，中指扣在拇指上，快如闪电，伸指一弹。

　　当！

　　火星四溅，这一弹之力，化为金光，直接撞在了铜锏中部。

　　咔擦！

　　又一声更为惨烈的断裂声。

　　李远急忙回撤，但却为时已晚，手中的铜锏，竟然居住被那一指之力弹成两截，居中断裂！

　　武辰右手二指夹住这断裂的前半部分，眼神轻蔑无比，如同看破铜烂铁一般，将那断锏一丢。

　　“所谓的四大宗门，都是这般废物么？”

　　武辰轻轻摇头，脸上满是不屑：“这种滥竽充数的灵境九重，就不要出来丢人现眼了。”

　　说完，武辰身体急冲，手掌那若有若无的金色手套，闪耀着淡淡金光，不断有各种图腾幻影，随着他的手诀不断变化。

　　一时间，金光漫溢，凝聚成一头太古凶兽一般的形状，鲸吞而起，扑向那李远。

　　“不好！”

　　台下观战的几个老祖，见到这般气势，心中都掀起了惊涛骇浪。

　　他们知道这些家伙肯定修为不凡，实力强大。但一交手之下，才知道同级别的武者之间，差距竟然可以这么大！

　　李远在宝树宗，实力除了老祖之外，只有谢天树和铁隆敢说稳压他一头，可是那两个都是灵境巅峰的。

　　可是，李远这才一招，就被对手摧毁了九炼灵器。而后对手只这一招，便将李远逼入了绝境。

　　这差距，简直不是同级别的切磋，而是碾压！

　　别说是李远，此时此刻，几个老祖同时都涌起一个绝望的念头——就算派灵境巅峰的那几个上去，对上这武辰，就真的有胜算吗？

　　而这武辰，还只是对方三个出战之人当中，修为最弱，等级最低，资历最浅的一个。

　　若是换做其他二人上，岂非真的要元境以下，全部碾压？

　　李远被金光笼罩，连连急退，却发现退无可退，心中的惊惧，可想而知。他也料不到，自己竟然会一招被摧毁九炼灵器，两招就被对手逼入绝境。

　　李远一片绝望，一时间只觉得万事俱休。根本想不到，自己会败得这么惨。败得这么彻底。

　　出战前，他也做好了败的准备，也做好了拼死一战的准备。

　　可是，当他真正对上这个对手的时候，才发现，这对手比他想象中的强了太多太多。

　　说句不好听点的，他连拼命的机会都没有，就被人家秒杀了。

　　千叶老祖见状，只能厚着脸皮，跨前一步，掌心一推，一道青光暴涌而起，将对方的攻势一下子化解。

　　顺手一拉，将李远拽到后方。

　　左蓝冷笑，目光淡漠，盯着千叶老祖。

　　千叶老祖苦着脸，叹道：“这场我们认输。”

　　武辰攻势被千叶老祖破坏，心头也是不爽。不过他再狂，也知道在元境三重面前，没有狂的资本。

　　冷傲一笑，语气淡漠：“都是小孩子么？打不过要大人出手？”

　　李远惭愧无地，一辈子收到的羞辱加在一起，都不如此时此刻这般难堪。

　　武辰得势更嚣张，目光凌厉，盛气凌人望向万灵宗和流云宗的两个备选出战之人。

　　“你们两个，是一个一个上呢？还是打算一起上？”

　　“狂徒！别太嚣张，本人王驼，万灵宗副宗主，与你一战。”

　　这王驼，正是当初在初试选拔之前，公开招揽江尘的人。这人的地位，在万灵宗也仅仅在九狮老祖和宗主之下，地位实力，都是堪称一流。

　　万灵宗的人出战，都有随身契约灵兽。这王驼跃出人群，身后也是跟着一头似虎似豹的凶兽，双目发出幽幽森光，凶神恶煞，给人一种饥渴十足的感觉。

　　“怎么？一个不够？还带助手？”武辰狞笑一声，“即便如此，我又有何惧？他是十招，你也是十招！”

　　王驼有了李远的经验教训，却是不急着攻击了。

　　他先前也观察了下，这武辰厉害，在于一双手套。如果没猜错的话，那手套应该是元灵器级别的。

　　不然，绝不可能破开李远的铜锏，还那么轻松！


第0435章 败势连连

　　王驼吸取了李远的教训，采用的策略以守势为主。

　　这武辰自称挺过他十招就算赢，王驼虽然对这武辰的狂妄很是厌恶，但有李远的前车之鉴，他还是不敢怠慢，打算先撑过十招再说。

　　看到王驼这种架势，武辰眼里流露出一丝轻蔑之色，伸手在腰间一抓，手中赫然多出一根长鞭。

　　这长鞭足足有二三丈长，这长鞭在武辰的手中轻轻一抖，竟然发出嗡嗡的嗡鸣声，如同手里擎着一头青色长蛟，在武辰的灵力催动下，仿佛忽然间活过来一样，透着一股生龙活虎的气息。

　　“龟缩防御，就能撑过十招么？！”武辰冷笑，跨前一步，长鞭划过美妙的弧线，划空而起。

　　呼呼呼的辩影，带起无数气流，飞沙走石，将所有空间全部锁死。

　　王驼带着契约兽，原本有左右夹击武辰的意图，但这长鞭挥舞间，王驼看不到半点破绽。

　　长鞭攻击，非常不好防御。

　　尤其它的攻击范围大，一旦施展开来，对于防御者而言，简直是噩梦。

　　王驼这个时候，绝对是苦不堪言。

　　他本以为这王驼会继续用那神秘手套攻击，打算采用防御的策略。却没想到，这武辰本事这么多，竟然用出了长鞭。

　　这长鞭覆盖之下，不断压榨他的活动空间。那灵力凝聚的鞭影，一道一道，将空间不断分割开来。

　　这王驼只觉得活动的区间越来越窄，他知道这么下去，自己的命运会跟李远一样，一招都挺不过去。

　　口中呼啸，与契约兽交流一番。王驼陡然低啸一声，那头契约兽竟然一头钻入地下，一闪而没。

　　而王驼手中一抓，多出一柄虎头宝刀。

　　刀身狂舞，一道道刀芒喷涌而出，将那不断席卷而来的鞭影一道道扫开，试图扩大之间活动空间。

　　以刀开路，王驼知道，自己的攻击，绝对威胁不了这武辰。但是努力为自己争取一点空间，还是有希望的。

　　只要契约兽保持对王驼的威慑力，让武辰分心，那他王驼就有机会。

　　武辰冷笑一声，耳根忽然一动，仿佛在捕捉着什么。

　　陡然，目光一寒，嘴角溢出一丝微笑，长鞭一抖，陡然坚硬如铁，长鞭朝地面刺去。

　　咻！

　　那长鞭就好似有生命一般，灵力十足，一般长鞭没入地下。

　　轰隆！

　　下一刻，武辰的手臂一抖，狠狠朝上一扬。便如拔萝卜一样，连泥带土，长鞭破土而出时，却是将那头契约兽一块席卷出来。

　　长鞭团团束缚，将那契约兽裹得如同粽子一般。

　　那契约兽发出道道哀鸣，目中流露出恐慌之色，不住发出哀鸣声，朝王驼求救。

　　王驼与契约兽相依为命，亲如兄弟，见契约兽被武辰捆住，大吃一惊，丝毫不顾自身安危，疯狂地冲了上来，挥刀斩向武辰的面门。

　　“哼！一个不行，两个同样不行！”

　　武辰口气森然，手臂陡然荡起一层金色光辉，那光辉瞬间传递向长鞭，金色的光辉一闪，一道强大的爆炸之力，轰然响起。

　　哗啦一声。

　　被长鞭捆住的契约兽，身体瞬间支离破碎，好像一块豆腐被粉碎开来，溅起漫空的血肉。

　　哗啦啦，王驼冲的很快，被这血肉之雨一冲，泼得他全身都是契约兽的血肉残渣。

　　甚至，还有一条肠子还挂在他的脖子上。

　　血腥之气，让得王驼双目欲裂，差点晕厥过去。

　　跟随他多年的契约兽，竟然被人一招之内粉碎成肉酱，而且还落得他一头一脸都是。

　　王驼出道这么久，纵横四大宗门，何曾吃过这样的亏？

　　咬牙切齿，几欲疯狂，虎吼叫道：“我和你拼了！”

　　王驼挥舞宝刀，势如疯虎，以搏命的打法狂冲而去，刀芒一闪，斩出惨烈如霜的刀气，切向武辰脖子。

　　只是，没了契约兽的掩护，王驼便如少了爪牙的猛兽，根本形成不了什么威胁，甚至连李远都有些不如。

　　武辰步子轻轻一晃，如同闲庭信步一样，身子一让，让过王驼这一道。陡然抬脚，直接一脚踹向王驼的臀部。

　　砰！

　　王驼的身躯，便如一枚皮球一样，被直接踢飞，轰然飞向高空。

　　不好！

　　万灵宗的九狮老祖这时候也看不下去了，身体一晃，急冲而上，单手一抓，将王驼的身躯抓住。

　　好在这一脚虽然凶悍，却不致命，但这一腿下去，王驼起码也得躺上几个月。

　　九狮老祖是火爆脾气，怒目瞪着这个头颅高昂，不可一世的年轻人：“年纪轻轻，就这么狠毒？”

　　武辰不屑一笑：“不是我狠毒，而是他们太废物。对待废物，难道也要我手下留情吗？”

　　说完，直接无视九狮老祖，目光朝流云宗那边看去：“还有谁？”

　　流云宗那名原本准备出战的首席长老，看到李远和王驼相继惨败，一时间，战意全消。

　　自知上前也是丢人现眼，根本没有任何胜算，轻叹一声，默不作声地退到了冰岚尊者身后，显然，她是不准备出战了。

　　一时间，场面陷入了尴尬之中，三大宗门，竟然无人胆敢出战。这让几个老祖既愤怒，又无奈。

　　这武辰如此强势，灵境九重的武者，几乎无人可敌他。谁上谁就是自取其辱，甚至是送死。

　　“老祖，事到如今，只能我上了。”

　　宝树宗宗主谢天树苦笑一声，他知道，如果他不出手，指望其他人出手，显然也不现实。

　　谢天树一出，那武辰身后的一名灰袍人狞笑一声，跳了出来：“武辰，你可以下去了。”

　　这灰袍人胸口绣着二颗星，地位显然比武辰更高。

　　武辰见这灰袍人跳出来，嘿嘿一笑：“古哥你忍不住了，也好，这厮就交给你。”

　　谢天树是灵境巅峰，这个二星灰袍人，也是灵境巅峰，理论上也应该是他上。

　　“天宗二级巡查使者古雄，来者报上名来。古某拳下，不打无名小卒。”这个灰袍人，身材高大，肌肉结实，言语间，虽然不似武辰那么少年刻薄，但却也充满别样的傲气。

　　“古使者，这人是谢天树，宝树宗宗主！”

　　紫阳宗那边，宗主紫旭真人讨好似的提醒了一句。

　　古雄目光傲慢，身材高大的他，倒有些居高临下的优势，打量着谢天树，冷笑道：“所谓的宗门，就这么点底蕴？就得宗主亲自出马了？嘿嘿，就这还敢自称宗门？这绝对是对宗门二字的侮辱。识趣的话，趁早加入紫光分舵，否则，单凭你们自称宗门这一点，便是天大的亵渎，就是死罪！”

　　宝树宗宗主，那可是集宗门气运的人，绝不是副宗主可比的。

　　一身实力，修为，装备，都是宗门顶级。

　　谢天树不鸣则已，一鸣惊人，剑芒挥舞之间，充满灵气，如同灵蛇出击，刁钻之极。

　　那古雄自负，空手对谢天树。

　　拳拳砸出，竟然也能抵挡住谢天树的如虹剑气。

　　谢天树此刻内心平静，知道自己肩挑着前所未有的重任，事关宗门存亡。所以，他的每一剑出去，都是极尽了平生对剑道的领悟。

　　一时间，他竟然放开了压力，将平时所未能领悟的剑意，也隐隐发挥出来。

　　谢天树这门剑术，名为《柔雨剑》，如春风化雨，如万物复苏，如大地回春，如丝丝细雨。

　　剑意一成，四周的战况，顿时陷入一种春雨绵绵的意境中。

　　剑气如丝，如同无数雨丝，渗透每一处虚空。

　　古雄吃亏就吃亏在他一开始就赤手空拳，被谢天树占得先机。一时间，在谢天树的超常发挥下，竟是连续被逼迫，不得不被动防御。

　　“古雄，莫非这么一点剑意，就让你失去了武者的血性和勇气了吗？”蓝袍人左蓝，见到此状，甚为不满，低喝一声。

　　古雄全身一震，仿佛从左蓝这一句话中，得到了某种灵感，获得了某种明悟一般。

　　咻！

　　古雄身躯一动，嗤嗤嗤嗤连中数剑，鲜血淋漓。

　　“好！”

　　看到古雄被剑气伤到，宝树宗上下一片沸腾。纷纷叫起好来。

　　那左蓝却是露出一丝冷嘲之色，他知道，自己一番激将之法，已经凑效。

　　那古雄舌头一舔，将激射在自己脸上的鲜血舔掉，面容却是更显得狰狞。

　　“所谓宗主，剑气的威力，便是这般吗？”大手一挥，手中已经多出一柄造型夸张的劈风刀。

　　这一刀在手，古雄的气息，陡然增强数倍，如同一头沉睡的凶兽陡然苏醒一般，人刀合一，形神皆如太古魔神一般，气势压人。

　　“吃我一刀！”

　　古雄狞笑一声，双手高举，扬刀在头顶，如同汇聚了九天银河之力的一道，撕裂虚空，仿佛一轮明日撕破黑夜的苍穹，硬生生劈开一道光明。谢天树苦心酝酿的剑意氛围，被这一刀劈出，轰然破碎！

　　铿！

　　刀剑相碰，霸气的刀气如同激流汹涌，竟然瞬间提升三四倍，化为激流轰向谢天树。

　　啊！

　　谢天树胸口一闷，刀气已经侵入体内！

　　噗！

　　谢天树口喷鲜血，身体倒栽而去。

　　这古雄前一刻还被谢天树的剑意封锁，下一刻，仿佛忽然觉醒了神秘力量一般，刀势陡然生成，强强碰撞，直接压制谢天树的剑意，刀气破开谢天树的防御，将谢天树击伤！


第0436章 江尘出关，强势反击

　　谢天树，败！

　　古雄扛刀在手，倒和武辰咄咄逼人不同，他似乎根本不屑追击谢天树，任由谢天树败下阵去。

　　“弱，太弱了。宗主都这般不堪，还有谁可堪一战？”

　　古雄野性十足，言语之间，霸气凛然，让得三大宗门那些灵境巅峰的强者，竟然无人敢与他正面对视。

　　“还有谁？”

　　左蓝淡淡一笑，鼓起掌来：“九战之约，现在才过只三战。别说本使欺负你们，还有什么拿得出手的，尽管派出来。总要你们输的心服口服，才会甘心为我天宗卖命。”

　　这番话，没有讽刺，没有挖苦，却充满了上位者的优越感，丝毫未加掩饰，但对三大宗门而言，却无疑是最大的羞辱。

　　“心服口服？我呸！”九狮老怪第一个不服，“老子不管你什么来头，有多么强。我只知道，十六国联盟，是我们的一亩三分地，你们想在我们的地盘上撒野，老子就是不服！”

　　“不服？”

　　左蓝面色一寒，冷笑起来，“不服？不服派人来战，打到你们一个个服服帖帖为止。你是万灵宗的九狮老怪？觉得自己元境尊者，很了不起？”

　　“觉得给我天宗卖命，辱没了你？”

　　左蓝冷笑连连：“不得不说，你想多了。像你这种货色，放眼我们天宗，多如牛毛。你那点可笑的自信自尊，在天宗威严之下，那就是笑话。天宗之内，一根手指能碾压你的，不知凡几。”

　　“你以为本使收服你们，是看上你们的实力？是觉得你们是有用之躯？”左蓝语气不屑，“本使之所以要留你们不死，那是因为即便是荒凉之地，只要列入天宗的地盘，终究需要一些看门狗。而你们，只不过是本使选择的看门狗罢了。不是你们有多强，而是天宗的强者，根本不屑到这穷地方来！”

　　看门狗！

　　这三个字，深深刺伤了三大宗门所有人的心。

　　包括紫阳宗那些人，一个个都是有些难堪。不过他们比三大宗门的人清楚，他们的的确确只是天宗的看门狗。

　　这还是天宗看得起他们，如果天宗一怒，随便派一个强者来，便足以碾压整个十六国联盟。

　　“废话少说，九战之约，还有六战。要么继续战，要么臣服！”

　　左蓝忽然语气一变，气势一催，地元境的威压，蔓延全场，瞬间让得三大宗门的人一个个心头烦恶。

　　包括几个老祖在内，都是头晕眼花，几乎要呕吐。

　　灵境修为的，一个个都是额头冒汗，干呕不已。

　　地元境，比千叶老祖他们也只强那么一线，但这左蓝体现出来的能量和威压，竟然似与他们理解中的地元境，相差极大。

　　“不好，这左蓝虽是元境四重，但一身修为，比我们理解的地元境强了至少二三倍。他一人之力，足可挑我们四个元境。再加上追阳老怪这个吃里扒外的老家伙，即便血拼，三大宗门也只有被镇压的份！”

　　叶重楼的心思转动极快，陡然间，脑子里闪过无数念头，一道灵感从脑海中迸发出来。

　　“且慢！”

　　叶重楼一摆手，高声叫道。

　　左蓝目光淡漠，望向叶重楼：“怎么？你打算第一个投诚么？很好，正所谓识时务者为俊杰。十六国联盟，弹丸之地，穷乡僻壤。这里的人，注定下等，注定给人奴役。能投入我天宗麾下，是你们命里的福缘。若是肯卖命，说不定哪天搏出一场功名富贵，岂不是光宗耀祖之事？却不比你们在这乡野之地做井底之蛙更好？”

　　叶重楼面色一寒：“左使者，你想多了。投诚？我叶某人活了半辈子，可没打算靠出卖祖宗苟活于世。”

　　左蓝眉头一皱，目中瞳孔紧缩，杀机暴涌：“那你就是戏弄本使？”

　　叶重楼被左蓝的威压冲击，胸口也是剧烈起伏，但还是勉力支撑，强自说道：“你说九战之约，这才进行了三战，便要单方面宣布胜利了吗？”

　　左蓝一怔，目光环视四周，露出不屑冷嘲：“怎么？莫非你觉得，你们三大宗门，还有敢战之人？”

　　“有！”

　　叶重楼说出这个字的时候，虚空中竟然更有一道更为凌厉，更为坚定的声音，汇聚成一道气流，说出这一个字。

　　两道声音，一远一近，仿佛约好了似的，竟然异口同声，齐齐发出。

　　叶重楼闻此声音，眉毛一挑，面露狂喜之色：“江尘，你终于出关了？”

　　一声低啸传来，陡然间，虚空荡起海潮一般的声波，席卷而来。江尘身背无名刀，御风而来，倏然落在了场中。

　　此刻的江尘，剑眉入鬓，双目璀璨如星辰，二十岁的躯体，显得更为匀称，更为挺拔，不管从哪个角度看，都显得完美。

　　江尘一出现，三大宗门所有的目光，都齐齐聚焦过去。原本所有人的目光之中，都显得晦暗而低沉，在见到江尘之后，仿佛无尽的黑暗中出现一丝光明，让得这些人一个个眼中射出希望的光芒，仿佛绝境之中，寻找到了一丝希望的寄托，一个个顿时精神抖擞。

　　左蓝也没料到，横空会突然杀出一人。

　　“你是谁？”

　　江尘淡淡一笑：“你又是谁？”

　　紫阳宗的人，看到江尘出场，一个个眼中射出仇恨的光芒，与其他三大宗门的人，却是截然不同的反应。

　　“左蓝大人，这畜生，就是江尘。天宗钦点的龙居雪，先天之体，就是被这畜生斩杀的！”

　　追阳老怪见到江尘，真是仇人相见，分外眼红，恨不得扑上来撕咬江尘，把江尘碎尸万段。

　　“江尘？你就是那个所谓的世俗妖孽？”左蓝目光傲慢，上上下下扫了江尘一眼，“区区一个灵境，你一出场，三大宗门的人都仿佛看到救星一般。怎么？莫非你区区灵境小卒，却想当什么救世主不成？”

　　左蓝语气带着浓浓的不屑，显然对江尘不屑一顾。他地位高，来自天宗，又是地元境强者，自然不会将江尘这个灵境武者放在眼里。

　　在左蓝这类人眼里，元境以下，都是蝼蚁。

　　蝼蚁想跳出来当救世主，而三大宗门的人竟然一个个都把他当成救世主一样期盼，这让左蓝感到极为可笑。

　　江尘神态淡然，面对地元境的威压，却是纹丝不动。他这次闭关七天，炼化了餐霞神果，成功突破了灵境九重，一举跨入灵境巅峰。以他的战斗力和素质，其实已经具备封号灵王的资格。

　　只是，封号灵王，需要时间，需要胜绩来堆积。

　　江尘现在各方面都达到了，唯一缺少的就是资历。而资历，就是靠不断打败同级别武者堆积起来的！

　　左蓝的威压是强，但是江尘连番突破后，磐石之心修炼越发深入，心力境界，早就超出同级别武者十倍。

　　再加上吸收了元磁金山的一些精华之力，让得他的气质中，多出了几分不动如山的稳重感。

　　“救世主？”江尘淡漠一笑，“我不是什么救世主，但你们，却也不是什么毁天灭地的大拿。”

　　叶重楼道：“左使者，九战之约还没结束，现在，我们的人选来了，莫非你打算继续打嘴仗？”

　　左蓝被叶重楼一挤兑，冷笑一声：“也罢，看来你们是不见棺材不掉泪。这江尘，想必是你们心中的绝世天才，是你们仅存的希望。”

　　“不过，你们马上就会知道，所谓的希望，只是你们单方面的幻想而已。就如那水泡一般，一戳就破。”

　　左蓝说道这里，声音忽然一提，喝道：“高翔，古雄，武辰，你们三人，谁愿出战？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　三个灰袍人，纷纷站了出来，虎视眈眈盯着江尘，如同猎人打量自己的猎物一般，眼神毫不掩饰满满都是嘲弄。

　　“江尘，不可轻敌。刚才三宗强者，连连出战，全部惨败。连谢天树宗主，都被那古雄击败。还有一个未出战的，胸口绣着三颗星的灰袍人，修为应该比古雄更强，当是灵王之境。之前此人与老夫对了一拳，竟然扛住了老夫的一拳。”

　　叶重楼提醒江尘，这三个人中，那没有出战的高翔，之前霸道出手杀过一名宝树宗弟子，与叶重楼对了一拳。叶重楼想追击时，却被左蓝出手轰开。那人可以正面抵挡他一拳，叶重楼自然要提醒江尘。

　　江尘微微点头，脸上却如古井不波，目光迎向那三人，忽又转向那左蓝：“左使者是吧？比武切磋，不是不可以。若是我胜，你们是否立刻滚蛋？”

　　左蓝闻言，怒极反笑：“胜？宝树宗宗主都难言一胜，你乳臭未干的小子，凭什么胜？”

　　武辰暴躁，长鞭一挥，便朝江尘飞奔而来：“小子，就让你家武爷送你一程吧！给我死来！”

　　长鞭一挥，便朝江尘脖子套去，那长鞭如同蛟龙，充满灵性，速度之快，简直超越闪电速度。

　　江尘淡淡一笑，天目神瞳忽然一凝，虚虚实实间，已经看破了这长鞭的来势，如同虚空抓一只苍蝇一般，探手一抓！

　　咻！

　　漫天的鞭影，瞬间仿佛被一股神奇的力量吹散，变得无影无踪，而长鞭的另一头，却落在了江尘的手中。

　　江尘目光淡淡：“就这点本事，也敢聒噪？一个不够，你们三个一起上吧，省的我一个个动手。”

　　说话间，左手伸出一指，点向那长鞭。

　　嗤嗤嗤嗤，那长鞭被江尘这一指，竟然如同着了火一般，嗤嗤嗤嗤焚烧起来，焚烧速度之快，便如一根火炮引线被点燃一般，瞬间就烧到了末端。

　　那武辰惊得魂飞魄散，连忙撒手！


第0437章 一指一掌，震惊对手

　　这一指之力，蕴含了江尘今生最强的火精之力。他吸收了火鸦王的晶核，又曾吸收了两座火灵脉洞窟的火精之力，这次又吸收了餐霞赤果，一身火精之力，绝对已经到了可怕的地步。

　　而他这一指，乃是他这次闭关修炼的一门武技，名为“爆星指”，这门神通，诸天大拿修炼起来，可以一指戳破一个位面，摧毁一片大陆，威力可谓是惊天动地。

　　江尘修炼这门神通，如今只是得到一点皮毛，但运用火精之力凝于一指，那焚烧之力，一瞬间倾泻出的火精之力，却是足够摧毁一切。

　　那武辰好在撒手很快，不过即便如此，强大的火精之力，蔓延之势还是让他的手掌被余温灼烧到，若不是隔着那神秘手套，这武辰的整个手掌，恐怕都会因此毁掉。

　　这可怕的一幕，让得武辰心头骇然，面色大变，连退几步，一脸惊骇地望着江尘。

　　武辰先前连续碾压宝树宗的李远和万灵宗的王驼，信心膨胀，对十六国联盟武者已经形成一种极强的优越感。

　　所以，他刚才这一鞭过来，满以为可以完虐江尘，却完全没有想到，这个对手和之前的所有对手，完全不同。

　　江尘几乎是用武辰先前碾压李远王驼的方式，碾压他武辰。

　　这一指之力，让得不可一世的武辰阵脚大乱，立刻赢得三大宗门的一片欢呼。

　　不愧是江尘，这一出手，战局立刻不同。

　　先前不可一世的武辰，这时候面色如土，一脸惊惶，让三大宗门的人，都感到了一种扬眉吐气的感觉。

　　虽然江尘入门仪式都还没完成，但此时此刻，他们已经将江尘视为他们三大宗门的代言人。

　　是他们挽回颜面，挽回败局的唯一希望。

　　几个老祖，互相交流了几个眼神，彼此都从对方眼里看到了一丝安慰，显然，他们从江尘身上，看到了希望。

　　左蓝显然也没料到，这江尘一出手，竟然如此大不相同。

　　武辰的实力，左蓝很清楚。虽是灵境九重，但即便对上十六国级别的灵王，也是绝对有一战之力的。

　　可是这江尘，竟然一指之力，就将武辰引以为豪的长鞭摧毁，而且差点连武辰的手掌都毁掉。

　　这一招到底是什么手段，连左蓝一下子也没有看的明白。

　　武辰吃了亏，那古雄高大的身躯跳了出来，那劈风刀抓在手中，扬刀而起，引九天之力，卷起刀势，当头斩来。

　　“你也配用刀？”

　　江尘冷笑一声，跨前一步，竟然迎着那刀势而去，不躲不闪，就好像主动迎着刀刃而去一样。

　　“他在干什么？”台下观战之人，看到江尘做出这般惊人动作，一个个都是惊诧莫名。

　　几个老祖，也是面面相觑，不知道江尘葫芦里卖什么药。

　　左蓝即便是地元境强者，看到这一幕，也是觉得不可思议。古雄的刀有多么强，左蓝比谁都清楚。

　　这江尘竟然如此托大，迎着古雄的刀势而去，这不是找死么？

　　江尘的确不是找死，他身体移动时，天目神瞳高度运转，已经将古雄刀势的来龙去脉看的清清楚楚。

　　古雄的刀虽然快，虽然凶猛，但是在天目神瞳的分解下，他的动作被一步步分解，就仿佛在放慢镜头一样。

　　江尘一眼便将古雄的刀路看死。

　　既然全部看透，古雄这一刀，便好似一个顽童在江尘面前玩木刀一样，毫无威胁。

　　江尘陡然手腕一抖，化掌为刀，斜斜一刀劈出。

　　咔！

　　手刀带出一道刺眼的金光，不偏不倚斩在古雄的刀背上，发出刺耳的金属撞击声。

　　古雄只觉得虎口一阵，一股强大莫名的力量透着刀背，径直传到他的虎口，一直蔓延到整条手臂，瞬间便侵入他的五脏六腑。

　　一时间，古雄全身如同触电，瞬间麻痹。

　　江尘掌刀顺势一切。

　　咔擦！

　　又一声清脆的断裂声，古雄这柄泼风刀，竟然拦腰折断为两半。

　　“破铜烂铁，也敢卖弄刀技？滚下去吧！”

　　江尘低喝一声，一脚踹在古雄的肚子上。

　　“砰！”

　　古雄便好似一只沙包被直接踹飞，狼狈不堪地飞向十几米外，砰然落地，溅起一地的灰尘。

　　刚才强势击败谢天树宗主的古雄，在江尘面前，就好像刚学会走路的孩子一样，不堪一击。

　　这一幕，更是看得双方之人都是个个痴痴呆呆，作声不得。

　　就在不久之前，武辰和古雄，还强势地碾压了三大宗门的好几个高层巨头，可是转眼之间，他们便如出一辙地被反虐了。

　　他们刚才碾压那几个宗门高层有多轻松，那么此刻江尘碾压他们，轻松程度却是更胜十倍。

　　“千叶，我九狮活了半辈子，什么先天之体都没有眼红过。不过这江尘，我还真是很眼红啊。”

　　冰岚尊者也是语气复杂，叹道：“宝树宗有此奇才，根基稳固，传承万年也不在话下了。”

　　千叶老祖也是被幸福感包围，除了傻笑，一下子也不知道说什么好。他已经用最大的极限去揣度江尘了。

　　但是，这江尘的表现，还是超出了他的预测。

　　说实话，他们几个老祖，在看到武辰和古雄那般轻松碾压宗门高层，在那一刻，他们真的有种无能为力之感。

　　可是，江尘一出场，竟然一扫颓势，将战局彻彻底底扭转过来。而且用的方式和对方是如出一辙，甚至犹有过之。

　　叶重楼是几个老祖里头，心中最高兴的一个。看到江尘这般表现，老爷子心中百感交集。

　　他一直坚信，江尘早晚会超越他。可是，他万万想不到，这一天来的这么快。以江尘现在的表现，可以说完全有资格和他叶重楼相提并论了。哪怕他是元境，而江尘仅仅是灵境。

　　三大宗门这边，个个振奋不已。

　　左蓝和紫阳宗那边，却是个个都觉得不可思议。这武辰和古雄就好像换了人一样，完全没有刚才碾压三宗门高层的气势，彻彻底底就是被江尘碾压了。

　　“江尘这个畜生，到底得了什么机遇？实力提升速度这么快？”追阳老怪郁闷之极。

　　看江尘这出手的气势，追阳老怪便看出来，这江尘和商阳王国那一战，又明显提升了许多，甚至可以说，实力绝对是突飞猛进。

　　他哪里知道，江尘服用了餐霞赤果后，一下子便突破了，顺利进入灵境九重，并一路攀升，一鼓作气冲到灵境九重巅峰，甚至可以说，获得灵王封号，也没有任何问题。

　　而进入灵境九重巅峰后，江尘的天目神瞳获得了实质性的突破，观察力之强，已经到了极为入微的地步。

　　同级别的武者，根本跟他不在同一个层次。

　　而江尘《神魔九变》已经修炼到第三层次练筋骨，这一身钢筋铁骨，本身筋骨血肉便超过了九炼灵器，再加上有朱鳞火蜥鳞甲炼制的内甲，让得江尘的肉身力量，亦获得了极大的突破。

　　所以，他那手刀的威力，本身就超过了一般的九炼灵器，再加上他得天独厚的灵海，让他在灵力的运用上，远超同级别的强者。

　　这武辰和古雄，都来自于天宗，都得到了极好的传承，修为和装备，都远超十六国同级别武者。

　　这些都是他们的优势。

　　可是这些优势，也仅仅是跟十六国联盟的人比。

　　江尘却是另类。跟江尘比，他们修炼的武技，他们的装备，在江尘面前，都没有任何优势。

　　尤其是武技，在江尘眼中，他们的武技再高明，那也仅仅只是一门武技而已，江尘前世的眼界，加上今生修炼天目神瞳，几乎一眼就可以看破对方武技之中的精髓。

　　这么一来，古雄和武辰的那些所谓优势，在江尘面前，却是半点优势都算不上。

　　一旦优势失去，他们和四大宗门的高层比，也就不具备什么特殊之处了。

　　所以，江尘才会如此轻松碾压对手。

　　这不单单是修为境界的碾压，也是武道认知的碾压，是全方位的优势。

　　江尘连续轻松破敌，一指一掌，便摧毁了对方两件武器，摧毁了两个人的斗志。

　　“还需我再说一遍么？一个不够，三个一起上吧。”

　　江尘语气淡淡，虽然不是刻意的耀武扬威，但是他这番话，这番强势的态度，却是让得三大宗门的人，大有一种扬眉吐气之感。

　　现在被武辰和古雄连番的羞辱，此刻也是全部还给了对方，甚至是翻倍讨回了。

　　“江尘是吗？”左蓝忽然开口，“本使承认，之前是低估你了。这么说来，那先天之体的龙居雪，死在你手里，倒是不冤。不过，出身低微的命运，终究是你不可弥补的劣势。这样，你投靠我，我提拔你，做我手下的使者，为我卖命，总好过在这乡野之地蹉跎人生。”

　　“只要你答应，以往之事，一笔勾销！”左蓝很是霸道，完全不征求追阳老怪和紫阳宗的意思。

　　这左蓝竟然开口招揽江尘，一时间，三大宗门的几个老祖都是心情复杂，患得患失。


第0438章 地元境的威压

　　左蓝这突然的招揽，虽然有些意外，但是却非常的巧妙，让得四大宗门的人，一个个都是心情复杂。

　　三大宗门，显然都是担心江尘会改变主意，被左蓝的招揽所吸引。虽然左蓝没有给任何承诺，但是人家毕竟是地元境强者，而且来头很大，比宝树宗那是要强很多。

　　而且，江尘投奔宝树宗，也只是口头上的，目前为止，连入门仪式都没有完成。这样的江尘，对宝树宗能有什么感情？

　　在这种强弱鲜明的对比下，他会选择留在宝树宗，而不去投靠左蓝？

　　由不得他们不担心，毕竟，这种情况下，很多人都会选择投靠更强的天宗，为左蓝效力，而不是选择弱势的宝树宗。

　　一旦江尘投靠左蓝，那么他们最后的底牌都没有了。除了跟左蓝他们拼命，别无选择。

　　如果不拼命，他们只能接受成为对方附庸的残酷。

　　三大宗门是担心，而紫阳宗这边，却是嫉妒，仇恨。

　　江尘和紫阳宗仇深似海，如果江尘投奔了左蓝，无形之间，江尘的地位水涨船高，甚至直接盖过了他们紫阳宗。

　　那样的话，他们从此以后，都不可能再找江尘复仇，更别说对付江尘了。

　　追阳老怪心中如同被毒蛇咬啮一般难受，但是左蓝开口，他追阳老怪也不敢开口说三道四。

　　一时间，现场气氛，显得极为古怪。

　　一双双眼睛，都是聚集在江尘脸上。显然，大家都想看看这江尘，到底会做何种抉择？

　　江尘脸上微笑自若，却是不屑回答什么。

　　左蓝从江尘这笑容里，却似乎读懂了一些什么，声音一凝：“江尘，这是你最后的机会。出身卑微下贱，若不抓住这个机会改变命运，你纵然有些小小的天赋，也只能做一头流落乡野的野狗。而且，你应该知道，违逆我天宗尊使，只有死路一条。”

　　“天宗？”

　　江尘这一世，对“天”字异常的敏感，对那些所谓的“天才”，一直都很不爽。

　　而这个左蓝，自称来自天宗，更是让江尘觉得不爽。

　　“天”，那是江尘前世的出身，那是无上的尊贵，这左蓝一副鸟德行，可见其宗门也不会好到哪里去，竟敢自称天宗？

　　自称天宗也就罢了，竟然在他这个天帝之子面前，大言不惭什么命运，什么出身卑微。

　　左蓝完全想不到，他这番自以为是的话，彻底激发了江尘心中那道底线，引起了江尘深深的不爽。

　　“左蓝，要说野狗，你们真应该照镜子自己看看。这是宝树宗的地盘，你们却在这里狂吠不已，不是野狗是什么？”

　　江尘淡漠一笑：“记住，我的命运，只有我做主。我不需要改变什么，更不需要投靠你们天宗来改变命运。天宗也好，地府也罢，有你这样的人在，我羞与为伍！”

　　这话一出，三大宗门这边的人，都是一片欢呼，纷纷鼓起掌来，一时间掌声如潮。

　　显然，江尘这番话态度鲜明，是明确拒绝了左蓝的招揽，而是彻彻底底站在了宝树宗这边。

　　几个老祖互相交流了一个眼神，彼此都是大感庆幸。只有叶重楼轻轻点头，仿佛早就料到了这一幕似的，对江尘的选择，除了欣赏还是欣赏。

　　紫阳宗那边，虽然没有欢呼起来，但一个个心里都是一松。

　　尤其是追阳老怪，更是心中狂笑：“江尘这个畜生，终究是年轻，不知道天高地厚。唯一改命的机会，就这么白白错过。也好，这样，以后我杀他，就不用担心天宗使者不支持了。冲撞了左蓝，这小子是必死无疑。”

　　果然，左蓝闻言，面色倏然一沉。

　　他万万想不到，自己的一番提议，甚至是一番恐吓威胁，竟然完全换不来对方的半点犹豫。

　　这江尘，不但拒绝了他，而且还反骂他们是野狗，甚至说羞与他左蓝为伍！

　　尤其是那句“天宗也好，地府也罢”，更是对天宗赤裸裸的亵渎。左蓝来自天宗，以天宗为傲，绝对容不得半点对天宗不敬的言语！

　　脸上顿时罩起一层寒霜：“小子，你是敬酒不吃要吃罚酒。亵渎天宗，罪当诛九族。江尘，你认命吧！”

　　说完，这左蓝酝酿气势，便打算亲自动手。

　　“且慢！”千叶老祖这时候坐不住了，人家江尘已经这样表态，他们这些老祖再不出面袒护，那就说不过去了。

　　“左蓝使者，先前的九战之约，江尘已经连赢了两场。是你自己说的，只要我们能赢下一局……”

　　左蓝哈哈大笑：“我只说如果你们赢了一局，就有资格跟本使讨价还价。刚才，我已经对江尘开了价，他已经拒绝。既然拒绝，就没有资格再谈。”

　　千叶老祖顿时无语，对方的确是说，只要赢下一局，就有资格谈判。

　　左蓝面色一寒，语气倏然变冷，高声道：“从此刻起，宝树宗，万灵宗和流云宗之人，愿意投诚的，站到这边来。不投诚者，杀！”

　　“机会只有这一次，十息之内，不站过来者，视为对抗天宗，统统杀无赦！”左蓝目光霸道，扫向三大宗门所有人。

　　九狮老祖勃然大怒：“左蓝，我们三大宗门的精英尽在于此，你确定要拼死一战吗？”

　　左蓝淡漠一笑：“拼死一战？你还真看得起自己。杀你们，何须拼死？你们有何资格与我地元境强者拼死！”

　　说完，左蓝身躯一动，鬼魅一般，便朝九狮老祖射来。

　　九狮老祖见他来势汹汹，也不敢怠慢，双手护住要害，脚步连退，脖子上兽骨传承的念珠，陡然耀射出一道道紫色光芒，形成强大的禁制保护。与此同时，九狮老怪双手一推，强大的元境气墙喷涌而出。

　　显然，对左蓝的强势攻击，九狮老怪也不敢怠慢。

　　只是，九狮老怪的防御厉害，但左蓝的攻击更是厉害。

　　一晃之间，却是已经来到了九狮老祖的侧面。

　　轰！

　　一拳砸出，九狮老祖反应也不算慢，但出拳之时，也是仓促之间刚好抵住左蓝的这一拳。

　　砰！

　　九狮老祖双手接对方单拳，那紫光念珠光华陡然爆闪，接着便消失淹没，九狮老祖的身躯，被这一拳，直接轰退了七八丈。

　　若不是这念珠有防御功能，单这一拳，九狮老祖可能就得筋骨俱折。

　　一时间，几个老祖纷纷围拢，将左蓝成扇形挡在外围。

　　千叶老祖低声问道：“九狮，怎样？”

　　九狮老祖气血翻涌，只觉得灵海仿佛被这一拳捣碎了一般，连提几次气，才勉强镇定下来。

　　“呼！”

　　九狮老祖喷出一口浊气，心中的烦恶感稍稍好了一些。

　　“好强的一拳！”九狮老祖心头掠过一丝忌惮，低声提醒：“大家消息，这厮拳罡凶猛，根本不像元境四重。”

　　众人闻言，都是心头凛然。

　　实际上，左蓝还真就是元境四重，只不过他来自天宗，修炼的诸般奥义和神通，都来自于天宗。

　　天宗乃是超级宗门，底蕴绝非宝树宗这种小地方宗门可比，其底蕴，至少在宝树宗的万倍以上。

　　所以，这左蓝的元境四重，和九狮老祖他们能想象的元境四重，却是截然不同的概念。

　　江尘也不敢落后，与叶重楼并立，淡淡问道：“左大使者，战端一开启就难收回，你确定要斗个不死不休？”

　　左蓝冷傲一哼：“要我说多少遍？拼死？不死不休？那只是你们一厢情愿。我左蓝要杀你们，如同杀狗！”

　　说完，左蓝目光继续巡视，从那三大宗门的弟子面前再度扫过。

　　“还有五息时间，你们的命运，只有五息时间自己做主。五息之后，但凡违抗天宗旨意的，通杀！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　左蓝面无表情，淡漠如霜，没有半点人情气息，仿佛他在说话的人，都是一堆石头，一尊尊雕塑一般。

　　倒数到一的时候，左蓝面色彻底沉下：“好好好，想不到，你们三大宗门的人都是硬骨头。看来，你们是不见棺材不掉泪。也罢，本使便送你们统统上路。”

　　说完，左蓝地元境的气势，陡然一提，顿时间之间，这大厅之中如同涌进了无数潮水，无数滔天巨浪，奔涌而至。

　　那种让人窒息的地元境威压，让得地面的地砖一片片碎裂，无数蜘蛛网一般的裂缝，四周蔓延开来。

　　“好强的威压！不好，我的眼睛睁不开！”

　　“啊，我的耳朵！耳膜破了！”

　　“可恶，这到底怎么回事？”

　　三大宗门后方，修为略弱一些的武者，纷纷惨叫起来。

　　左蓝心理极为变态，似乎很享受听到猎物的嚎叫，一时间脸上的笑容更加肆意，更加疯狂。

　　“这是你们自己选择的路，觉悟吧！”

　　左蓝再度提升威压。

　　便在这时——

　　“噌……”

　　虚空之中，竟然传来一道细微的声音，在这滔天气势如同海啸般氛围下，这一道细微的声音，竟然穿透力十足，便如石头缝隙中，忽然钻出一颗小草一般。

　　噌噌噌……

　　这声音一起来，顿时绵延不绝，如同下雨，一开始是雨滴，再是绵绵细雨，转眼间，便成了瓢泼大雨，几个呼吸间，便形成一种大势。

　　这是琴音！

　　准确地说，这是古筝的声音！

　　从一线微弱的声音，到瓢泼大雨般的气势，竟然在几个呼吸间彻底完成。

　　转眼间，竟然汇聚成风卷残云之势，有浪过淘沙之阔。

　　左蓝那强大的威压，在这不知从何处而来的古筝之音，慢慢压制。

　　不多时，那古筝之音，便如那细碎的刀锋，形成无形的刃流，将左蓝的威压一寸一寸割开。

　　哗啦啦！

　　陡然，左蓝所有的威压，在古筝之音的分割下，轰然垮塌。


第0439章 左蓝惶惶而逃

　　这嘈嘈切切的古筝之音，节奏变化莫测，时而凶猛，时而悠扬。

　　但这节奏的变化之间，却自有一股让人无法揣度的力量，让得左蓝的威压，轰然而碎。

　　左蓝面色忽然一变，眸中精芒明灭，满脸震惊地四处搜索，仿佛想看看这琴音到底来自何处。

　　只是，让他失望的是，这琴音的来源，仿佛四面八方，根本无法探查。

　　就好似那九天之外的天籁之音传来，飘飘忽忽，不知从哪里来，也不知去往何处。

　　左蓝的面色惊疑不定，愣神半晌，忽然面色一变，眼中流露出一丝惊异之色，仿佛一颗充满气的皮球，陡然被针扎破了一般，倏然泄了气似的。

　　目光饶有深意地看了三大宗门这边一眼，咬牙切齿般，一挥手：“我们走！”

　　这左蓝，忽然之间，竟然撤退了！

　　三大宗门的几个老祖，都是面面相觑，一头雾水。

　　明明这左蓝蓄势待发，气势正盛，大家都做好了拼死一战的准备，怎么这左蓝忽然之间，就放弃了？

　　别说三大宗门这边，左蓝的三个部下，也是难以置信。

　　不过，他们是左蓝的部下，自然不敢提出质疑，跟着左蓝的步伐，一脸不甘地朝外走去。

　　紫阳宗这边，更是莫名其妙。

　　尤其是追阳老怪，他都已经摩拳擦掌，准备大战一场了。却完全没料到，这左蓝使者，忽然间跟见了鬼一样，掉头就走。

　　这让追阳老怪挫败感十足，那一刻，他已经下定决心，一旦动手，必须用最强势的手段，击杀江尘。

　　江尘不除，他追阳老怪心中不安。

　　因为，江尘的成长速度太快了，快到他这个元境老祖都感到极大的不安。

　　如果照这个势头成长下去，用不了多久，这江尘就将直接威胁到他追阳老怪的存在。

　　一旦到那时候，他追阳老怪和整个紫阳宗，将彻底失去任何安全感。

　　考虑到紫阳宗和江尘结怨那么深，追阳老怪心中那种惶恐不安，可想而知。

　　不过左蓝已经撤退，紫阳宗的人自然不可能逗留。

　　追阳老怪一脸尴尬，黑着脸，也是一挥手，带着紫阳宗的人灰溜溜的走了。

　　三大宗门这边，见到紫阳宗灰溜溜离开，都是嘘声四起，喝骂不断。

　　“追阳老狗，回去舔你们天宗使者的屁股吧！”

　　“再次再敢来撒野，老狗小狗一起揍！”

　　三大宗门的一些年轻弟子，都是气不过，破口大骂。

　　追阳老怪听到这些骂声，差点吐血。不过此时此刻，再难听的话，他也得捏着鼻子忍了。

　　天宗使者一撤，他紫阳宗孤掌难鸣，直接面对三大宗门，那是找死的节奏！

　　以现在三大宗门的愤怒情绪，一旦紫阳宗走的慢一点，大有可能引起三大宗门的围攻。

　　追阳老怪虽然自信，却还没盲目到以为自己可以对抗三大宗门联手。

　　一直退到宝树宗百里之外，追阳老怪一行才追上左蓝等人。

　　“尊使大人，局势对我们有利，怎么忽然又离开了？”

　　追阳老怪追上左蓝，有些不解地问。

　　左蓝面色铁青，眼中还有几分忌惮之色，朝身后宝树宗的方位看了一眼，轻哼一声，却是没有回答。

　　追阳老怪碰了一鼻子的灰，却不敢发作，只得闷闷不乐跟在左蓝身旁，闷着头前行。

　　一路飞速而走，约莫个把时辰后，左蓝的心弦在慢慢放松，刚才吃了那一惊，着实是不小。

　　他怎么都想不到，这宝树宗竟然藏龙卧虎，竟然有人可以用飘渺的琴音破他的元境威能。

　　虽然左蓝不知道到底对头是谁，但有一点是肯定的。这琴音背后的强者，远比他左蓝更强。

　　隔了那么远，用琴音摧毁他的威压，这绝对是压倒性的优势。

　　可是，宝树宗区区小地方，怎么会隐藏这种级别的强者？

　　左蓝百思不得其解，叫来追阳老怪，问道：“追阳，宝树宗除了千叶之外，是否还有更强之人隐世未出？”

　　这个问题把追阳老怪问得一头雾水。

　　“更强之人？”追阳老怪下意识就摇摇头，“这不太可能啊。我在十六国联盟混迹这么多年，对四大宗门了如指掌。别说比千叶更强的人，只要稍微有一点天赋的年轻弟子，情报都不可能漏掉。宝树宗哪有什么更强的存在？如果有，宝树宗上上下下，断然不可能这么低调的。”

　　四大宗门互相竞争，如果谁手头上有绝对的王牌力量，就算不显摆，偶尔也会出来亮亮相，震慑一下其他三大宗门。

　　有优势不秀出来，这绝对不是四大宗门的风格。

　　左蓝若有所思，他也不信这宝树宗会有什么绝世强者。只不过，他可以肯定的是，那琴音的主人实力绝对在他左蓝之上。这一点，绝对没有任何疑问。

　　难道？有什么隐世强者隐藏在宝树宗，所以不希望宝树宗被打？若是这样的话，那局面可就麻烦了。

　　左蓝身为天宗的使者，这次来，就是要搞定十六国联盟，扶植紫阳宗的人，统一十六国联盟。

　　如果他完成不了这个任务，他这次巡查出使任务就等于失败了。

　　失败虽然不要紧，但就不能获得天宗相应的奖励，甚至是影响上面的人对他的看法。

　　这却是左蓝完全不愿意看到的。

　　“左蓝大人，你是否怀疑，有什么强者出现在宝树宗？”追阳老怪忽然问道。

　　“追阳，你号称十六国联盟的事无所不知。这么一个强者盘踞在宝树宗，你竟然一点情报都没有打听到？”

　　左蓝的语气，还是有些不悦的。今天他临阵而走，的确是折了锐气，想想都觉得有些丢脸。

　　“大人，说起这强者，属下一直都有些怀疑。只不过，属下一直没有得到确认，所以不敢在尊使大人面前胡说八道。”

　　“有什么说什么。”

　　左蓝语气不悦，显然地追阳老怪知情不报很是不爽。

　　“大人，属下一直怀疑，有一个超级强者在江尘背后扶植他，给他撑腰。不然，以他区区世俗王国出身的少年，没有任何道理爬得那么高，那么快啊。”

　　追阳老怪将自己的疑惑说了出来。随后又将那些来龙去脉讲了一遍，这些信息，很多都是水月大师上报给他的。

　　如果说之前只是怀疑，在决战擂台，江尘斩杀龙居雪之后，追阳老怪亲自出手，却被一枚松果击退。

　　在那一刻，追阳老怪确定有一个超级强者。

　　只是，这个超级强者到底是因缘巧合出现，还是和江尘大有关系，他当时无法判断。

　　可是今天，左蓝大人这架势，分明就是被一名超级强者惊退，那么这名超级强者，大有可能和江尘有关。

　　听完追阳老怪的这番话，左蓝眉头一皱：“江尘，这个狂妄小子，原来背后有超级强者撑腰，难怪那般狂傲。”

　　追阳老怪很是不甘，问道：“尊使大人，这事难道就这么算了？我们就这般功亏一篑？”

　　追阳老怪对这个结果显然是很不满意的。江尘没杀死，紫光分舵也没有将那三宗吞并。

　　不管是个人恩怨，还是个人野心，都没有实现。

　　左蓝冷笑：“怎么？莫非你还想重返宝树宗？”

　　追阳老怪有些尴尬：“就算有超级强者，跟天宗作对，那也是自找死路啊。尊使大人，那超级强者，到底有多强？”

　　追阳老怪更好奇的是这个问题。

　　左蓝轻叹：“有多强我不知道，但有一点很清楚，那神秘强者，虽然没露面，但实力远在我之上。宝树宗若得这样的庇佑，要想吞并它，难度极大。”

　　追阳老怪听了这话，大为沮丧。

　　他最想教训的就是宝树宗，如果宝树宗这块硬骨头啃不下来，就算让他当上了紫光分舵的舵主，那也没什么趣味。

　　“好了，先回紫光分舵。追阳，这件事你不必多问，既然有超级强者介入，我自当请示上面。相信过不了多久，天宗更强的使者，就会驾临。哼，区区十六国联盟，想不到有这般棘手，倒是出乎本使的意料之外。”

　　左蓝本以为，以他的实力，再加三个属下，配合紫阳宗，绝对可以横扫三大宗门，震慑三大宗门的武者。

　　本来，一切都朝这个方向进行，虽然出了江尘这个异类，但左蓝坚信，只要他左蓝亲自出马，那江尘也不在话下。

　　追阳老怪心中惴惴不安，十六国这么点地方，左蓝到来，都已经很让他吃惊了。

　　如果有更强的巡查使者到来，追阳老怪真不知道该怎么伺候了。

　　……

　　左蓝和追阳老怪疑神疑鬼，三大宗门的老祖们，同样一头雾水。

　　刚才左蓝的威压气势那么强悍，他们在勉强支撑。忽然间，似乎传来一阵隐隐约约的琴音。

　　下一刻，那左蓝就好似见到鬼一样，逃也似的走了。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”九狮老祖一脸的迷惘。

　　千叶老祖和叶重楼对视，显然也是莫名其妙。显然，他们对此也一无所知。

　　宝树宗的人都一无所知，其他人就更加莫名其妙了。

　　倒是江尘，面色凝重，隐隐约约似乎想到了一点什么。

　　那道琴音他同样听到了，也同样感受到那琴音强势分解左蓝的元境威压，摧枯拉朽一般将左蓝的气势摧毁。

　　“难道？会是她？”

　　江尘脑子里，有一个模糊的影子。只是，这事事关重大，江尘也没有多说什么，以免引起不必要的猜忌。


第0440章 餐霞宝树下的传承

　　“江尘，你刚才听到那道琴音么？”叶重楼思考了一阵，却是问起了江尘。

　　老爷子现在养成了一种习惯，凡是看起来诡异，解释不通的问题，先问问江尘。

　　江尘倒不否认，而是点点头：“琴音是听到了，而且那左蓝似乎很忌惮这琴音？”

　　叶重楼叹道：“那琴音瞬间摧毁左蓝的威压气势，而且还隔着这么远，出手之人，修为绝对远左蓝。”

　　左蓝是地元境，那气势起来，他们几个元境老祖合力，都几乎游戏抵挡不住的感觉。

　　而人家，竟然靠一道琴音吓退了不可一世的左蓝。

　　不得不说，这是一物降一物，武道世界，强弱差距，真是太大了。

　　“江尘，你可知道这琴音来路？”

　　江尘却是摇头：“小子也是蒙在鼓里。或许，宝树宗周围，有什么绝世强者隐居在此？还是宝树宗有什么隐世老祖？”

　　江尘虽然心里有些想法，但有些事，他自己都没有求证过，又怎么可能说出来？

　　一场入门仪式，被左蓝等人一闹，多少有些受影响。

　　虽然这仪式继续，但是大家的心情，却是截然不同了。因为左蓝的出现，所谓天宗的出现，连追阳老怪这种人都背叛了十六国联盟，投奔了所谓的天宗，这对他们三大宗门来说，压力太大。

　　虽然今天左蓝等人退走，但是很显然，那左蓝不会善罢甘休，他代表的天宗，恐怕更加不会善罢甘休。

　　今后，这麻烦事肯定是接连不断的。

　　千叶老祖为了刺激大家的兴致，直接拿出一枚餐霞青果，重奖给江尘。

　　这餐霞青果，三百年才结一次果。乃是那餐霞赤果的进阶之果，功效更胜餐霞赤果许多。

　　在灵境范围内服用，可以连升两级，而且可以纯净灵海纯度。

　　这餐霞青果，三百年结一次，还不是百分之百能够完成进阶。一般来说，赤果进阶到青果的概率，顶多只有五成。

　　也就是说，餐霞宝树留下的十枚赤果，能够进阶到青果的，不会超过五颗。

　　至于最高级别的紫果，那就更加不用说了。

　　六百年一轮回，到最后能进阶为紫果的，一般都是一两颗，运气好的，也就是三颗。

　　三颗紫果，那绝对是餐霞宝树的历史记录了。

　　千叶老祖在宝树宗，资历最老，年纪最大，也不过是三百多岁，四百岁还没到的样子。

　　他掌管宝树宗后，餐霞宝树这个轮回中，最高才结出了青果。所谓的紫果，千叶老祖现在都没有遇到过。

　　据说，这餐霞紫果，在元境级别，都能无条件提升一级。

　　所以，千叶老祖对这传说中的紫果，非常的渴望。他停留在元境三重已经很多年，一直得不到突破的契机。

　　所以，他极为渴望这紫果的成熟。

　　也就是说，青果现在是千叶老祖手头上最珍贵的餐霞神果。拿出来奖励给江尘，足见他对江尘的重视。

　　即便是叶重楼，也没有得到千叶老祖以青果相赠。

　　“江尘，这青果，可以让你再灵境范围内无条件升两级。以你现在的境界，服用青果，甚至有一线希望突破元境。”叶重楼也是上前道喜。

　　他倒不吃江尘的醋，什么青果赤果，对叶重楼而言，也用处不大。他现在能用得上的，只有餐霞紫果。

　　只可惜，紫果这东西，连千叶老祖都没有。

　　虽然江尘未必用得着这餐霞青果，但他却没有拒绝。他加入宝树宗，便是为资源而来。

　　而这餐霞青果，千叶老祖说的很清楚，就是对他刚才力挫武辰和古雄这两人的奖励。

　　既然是奖励，江尘自然没有道理拒绝。

　　被左蓝他们这么一闹，即便千叶老祖拿出餐霞青果来，其他二宗的客人，也觉得索然寡味，归心似箭。

　　他们都担心，万一这些混蛋跑到他们宗门老巢去撒野。

　　所以，在仪式完成之后，两大宗门的人，都纷纷提出告辞。千叶老祖再三挽留，两宗之人都是无心逗留。

　　“二位道友，那天宗不知道什么来头，但绝对是非常强大的存在。不然，以追阳老怪的个性，断然不会轻易投靠。连追阳老怪都愿意出卖紫阳宗的传承，投靠天宗。可见那天宗其志不小。我们这三宗，定是他们眼中的肥肉，不吞下去誓不罢休。今日之后，我们三宗应该多加联络，一旦有事，互相援手。绝不能让他们各个击破。”

　　千叶老祖虽然性格恬淡，可是对宝树宗的传承，却非常看重。绝对不愿意看到宝树宗被人吞并，加入到什么紫光分舵中。

　　别说是给追阳老怪打下手，就算让他千叶老祖当舵主，他也未必乐意。

　　毕竟，舵主舵主，也只是天宗的一个分舵罢了。一旦成为天宗的分舵，就意味着宝树宗就没有自主权，凡事都要受制于天宗。

　　万一这天宗盯上餐霞宝树呢？难道也拱手相让？

　　九狮老祖听到千叶老祖的叮嘱，也是点头：“千叶道兄说的有理，我们三宗现在是一根绳子上的蚂蚱，绝对要同气连枝，团结一致才行。否则，必定会被天宗各个击破。”

　　冰岚老祖轻叹一声，幽幽道：“走一步算一步吧。区区一个巡查使者，实力就这么霸道，这次他们失利，只怕下一次，会有更强的武者到来。我们三大宗门在他们眼里，就是一块肉。我是担心，我们一直抗争下去，真的能扛得住么？”

　　这话稍微有些意气消沉，显然，这冰岚老祖对三大宗门的前途微微有些悲观。

　　九狮老祖怒道：“就算扛不住，也绝对不能给追阳老怪当狗。天下没有不灭的宗门，只有不灭的传承。若他们真要蛮力强夺，大不了拼个鱼死网破。只要宗门传承不灭，就算宗门毁了，亦可以借地重生。但若我们主观上便畏惧了，便想放弃了，那灭掉的，就是我们的传承，那就是真的灭门灭宗了。”

　　传承不单单是宗门功法典籍的传承，亦是宗门精神火种的传承。如果主观上放弃，那这种精神传承就等于断层了。

　　一旦精神火种熄灭，这个宗门就算有千万人，亦是无根之人。

　　比如这天宗的使者，要吞并他们宗门，并入什么紫光分舵。而且舵主是追阳老怪。

　　也就是说，他们都将成为追阳老怪的部下，从此万事不能做主，成为追阳老怪的附庸。

　　这是九狮老祖无论如何都接受不了的。

　　江尘对这九狮老祖的气概，十分佩服。相比之下，这冰岚老祖女流之辈，关键时刻就缺少那么一点破釜沉舟的勇气。

　　宗门传承，精神火种有时候真的比武技功法的传承更重要，倘若一个宗门的精神力量强大，哪怕死的只剩下最后一个人，他亦会想方设法将宗门的火种继续传递下去，永恒不灭。

　　江尘前世阅尽诸天，百万年光阴，见了多少强大势力起起落落。有些强极一时的宗门，最终还不是消失在历史的尘埃中？

　　为什么？

　　因为那些宗门，只有利益，没有精神火种，没有一个人人信仰，人人愿意为之付出性命的目标和传承。

　　九狮老祖轻叹一声，走到江尘跟前，拍了拍他的肩膀：“江尘，若你是我万灵宗弟子，不管什么天宗地宗，老夫一概无视。勤奋修炼吧，假以时日，我相信你会将所谓的天宗踩在脚下。哈哈哈。”

　　笑声爽朗，感染力十足。看得出来，这九狮老祖神经也很大条，是个豁达之人，哪怕天宗的压力如山，他亦不会因此就愁眉不展。

　　江尘也是微微一笑：“我那兄弟刘文采，天赋超群，假以时日，也必可称为万灵宗的扛鼎之人。”

　　“好，就冲着你这句话，老夫也必会重点栽培刘文采。”

　　刘文采就站在九狮老祖身后，闻言也是感激地看了坚持一眼，走到江尘跟前，汤洪也走了上来，三人手掌叠在一起，相互道别。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　送走了两大宗门之后，宝树宗又恢复了平静。

　　若不是左蓝他们闹了一场，宝树宗现在应该是沉浸在无穷的喜悦中。因为，宝树宗多出的两大强者，一个元境老祖，一个灵境巅峰的天才。

　　所有宝树宗的中层以上，全部聚集在餐霞宝树下。

　　千叶老祖站在宝树前，大声道：“诸位，餐霞宝树园，这是第一次向大家开放。老夫是想告诉你，因为它，我们宝树宗才能传承千年。如果宝树宗失去了自己的传承，那么这餐霞宝树，必定难保。你们的子孙，你们的后辈，将再也享受不到餐霞宝树的果实，将再得不到餐霞宝树的庇佑。告诉我，你们是愿意做一个有精神火种的传承宗门弟子，还是愿意加入所谓天宗，做人家的走狗附庸？”

　　“誓与宝树宗共存亡，誓死捍卫餐霞宝树！”

　　所有高层中层，人人泣血，个个流泪。

　　宝树宗的人，哪怕从来没有瞻仰过餐霞宝树，但在他们心里，餐霞宝树早就成为一种图腾，烙印在他们的灵魂中。

　　餐霞宝树是他们的传承，是他们的精神火种，也是他们的唯一信仰。

　　他们可以内讧，可以行事荒唐，但绝对容不得餐霞宝树被亵渎，因为，这是宝树宗所有弟子的精神图腾。

　　他们或许享受不到餐霞神果，但是，宝树宗自有宝树宗的规矩。假以时日，他们达到了那个资格，或者他们的子孙具备那种资格，宗门自然会授予其餐霞神果。

　　餐霞宝树，归根结底是宝树宗所有人共有的。


第0441章 篁儿一笑百花开

　　江尘坐在餐霞宝树下，感受着这颗参天大树。像餐霞宝树这种灵物，一般都具备灵识。

　　虽然这种灵识未必会结成灵体，但若仔细感悟，隐隐却能形成一种似有似无的沟通。

　　江尘服用过一枚餐霞赤果，血肉之中，都似乎融入了餐霞宝树的因素。仿佛血肉精神，忽然之间，与这参天大树形成了一种奇怪的关联。这种关系不同于血肉相连，但却比血肉相连的感觉更玄，更微妙。

　　千叶老祖的这番煽情言语，动摇不了江尘的道心，也无法将他洗脑。但是，江尘的情感，却是不知不觉融入到这餐霞宝树中。

　　当然，这并不是因为千叶老祖的这番话，而是江尘在冥想之间，与这餐霞宝树隐隐约约建立起一道桥梁，一种交流。

　　而且，这种交流，让他感到十分受用，对他的心力修炼大有裨益。

　　时间，一分一秒地过去，江尘盘膝而坐，如同入定的老僧一般，进入了一种玄而又玄的状态。

　　也不知道过了多久，忽然间，江尘陡然睁开眼来却见到漫天星斗，星罗棋布，竟然是夜间时分了。

　　而他身边那些宝树宗的高层中层们，早就不见了踪影。

　　“呵呵，江尘，你终于醒了。”

　　千叶老祖的声音，忽然从餐霞宝树的另外一边传来，接着，千叶老祖的身形走了出来。

　　“老祖。”江尘起身行礼。

　　千叶老祖一摆手：“江尘，从今以后，你见我不必行礼。你又这个资格，而老祖我不拘小节。”

　　江尘能感受到这千叶老祖语气中的诚意，却是微微一笑：“老祖，我这一坐就是一天，倒是让大家见笑了。”

　　“哈哈哈。”千叶老祖闻言，却是大笑起来，抬头看着浩然星空，悠悠笑道，“江尘，你竟然说自己坐了一天？”

　　“难道超出一天了？”江尘诧异，他沉浸于那种状态，便如那仙神闭关，山中无日月，根本不知道过了多久。

　　千叶老祖伸出三根指头。

　　“三天？”江尘有些吃惊。

　　“三十天，刚好一个月。你进入此园时，那晚正是月缺之日。一个月后，现在又只有繁星满天，又是一个月缺之日。”

　　三十天！

　　江尘也是难以置信，他完全想不到，自己竟然一坐就是三十天。但仔细一想，也便释然了。

　　这三十天的冥想，江尘明显感觉到自己的心力飞速提升，而且心境又明显平和了许多。

　　武道方面的各种灵感，也是源源不断。

　　“江尘，你与这餐霞宝树应当很有缘，否则，你在树下冥想，断然不可能一坐就是一个月。”

　　千叶老祖将一枚令牌递给他：“这是餐霞宝树园的出入令牌，你持有这令牌，随时可以进入此地修炼。记住，不可接近餐霞神果。因为，这里的每一枚餐霞神果，都有强大的禁制保护。若没有去除禁制，便贸然去动餐霞神果，定会被禁制攻击。”

　　餐霞神果虽然珍贵，不过江尘现阶段，却是用不着了。除非这餐霞神果可以进阶出紫果来。

　　“老祖放心，我江尘不是贪婪之人。餐霞神果，我服用过一枚赤果，手头又有一枚青果，断然不可能做出监守自盗的事。”

　　千叶老祖哈哈一笑：“好，江尘，老夫果然没有错看你。”

　　一个月冥想，江尘也是收获很大。离开餐霞宝树园，江尘回到了自己的别院。几个随从倒没有过分担心。

　　他们都听说了江尘在餐霞宝树园里修炼，见到江尘回来，一个个都是兴奋的很。

　　显然，这个月时间里，他们听到了太多关于少主的英雄传闻。那天宗来使不可一世，连败三大宗门的高手，紧急关头，连几个老祖都有些束手无策的时候，江尘强势出关，以其人之道还治其人之身，一举摧毁对方的嚣张气势，力挽狂澜。

　　可以说，这一个月时间，整个宝树宗上上下下，都在讨论着江尘。讨论着这个实力仅次于两大老祖的天才。

　　那一战，已经很明显。宗主谢天树都不敌那天宗使者古雄，但那古雄，最后却被江尘轻松碾压。

　　这说明什么？

　　说明江尘的实力，已经在灵境之中无敌，足以碾压一切灵境武者，是绝对的灵王。

　　“这宝树宗的生活，诸位可还适应？”江尘从他们一个个脸上扫过。

　　从这些随从的表情看，他们对宝树宗的生活，显然都非常满意，过的也是有滋有味。

　　“不错，一个个都没有让我失望。”

　　江尘着实有些意外，一个月时间过去，郭进，乔氏兄弟，还有温子琪，都突破了灵境，成为真正的灵境强者。

　　而薛同，更是突破到了灵境三重。

　　勾玉更是进步惊人，进入了灵境四重，成为名符其实的地灵境强者。

　　宝树宗的优越环境，再加上丰富的资源，让得他们的修为突飞猛进。当然，这一切和江尘的帮助是分不开的。

　　江尘的五龙开天丹，带给他们的变化是非常明显的。只是，在天桂王国时，受限于环境，他们的修炼都没有得到大幅度的飞速提升。

　　如今进了宗门，环境优越，资源充足，那五龙开天丹的优势就彻底体现出来了。

　　江尘考虑再三，决定还是将那枚餐霞青果赐给勾玉。

　　勾玉年龄更大，是这些随从的头领。而且她的实力现在最强，这枚青果，更可以让她如虎添翼。

　　以勾玉的天赋和境界，服用这青果，一年之内，甚至有资格冲击天灵境。

　　至于薛同等人，年纪都更轻，修为也更低一些，青果给了他们，暂时发挥不出最大的效用。

　　江尘资源虽然多，但却讲究好钢用在刀刃上。

　　分配了一些资源后，江尘又勉励了几句，让薛同等人先离开，单独留下勾玉一人。

　　“少主，还有何事？”

　　“勾玉，这里没有外人，少主这个称呼，总觉得怪怪的。对了，上次我侥幸立了点功，千叶老祖奖励我一枚餐霞青果。这神果如今对我来说，用处不大。给了你，倒是不浪费。”

　　“青果？”勾玉惊诧，失声叫道，“是宝树宗餐霞宝树的果子吗？属下听说，在果子一百年结一次果啊。”

　　“一百年只结一次赤果，三百年才结得出青果。这青果，至少可以让灵境武者无条件晋升两级。”

　　江尘将那枚青果一抛，美丽的弧线直奔勾玉而去。

　　幸福来得太快，倒是让勾玉有些手足无措，下意识将这青果接住，那性感十足的朱唇，轻轻抖动，显然是有些难以相信，激动莫名。

　　灵境之内，无条件晋升两级，这是什么概念？简直是骇人听闻！

　　这样的神果，少主竟然说给就给她了。

　　勾玉此刻，真是百感交集，五味杂陈。她现在，已经不单单是庆幸自己当初选择跟随江尘。

　　而是完全震惊，这个少主，到底是何等妖孽，这宝树宗天才们都要流口水的餐霞青果，在他眼里竟然是用处不大了！

　　这才是勾玉最惊讶，也最不可思议的事。

　　“少主，你……你如今到底是什么境界？”

　　“只差一步，便可跨入元境。”江尘笑道，“只不过，这一步什么时候跨出，我心里也没底。希望那天宗的人，晚一点来找事。我有一种预感，在餐霞宝树下冥想，似乎对我的心力锤炼，更加有利。我服用一枚赤果之后，仿佛与那餐霞宝树有了一种神秘的沟通联系。”

　　“元境？只差一步了？”

　　勾玉痴痴呆呆，一时间不知道说什么好。

　　回想当初潜龙会试，这江尘连三脉真气都吃力，想不到短短几年时间，这江尘竟然就已经触摸到元境边缘了。

　　这般天才，当真是让勾玉都不知道该如何形容了。

　　江尘哈哈一笑：“我去拜访一下篁儿姑娘。”

　　江尘心里头有个疑问，想找篁儿问一下。虽然，他不觉得篁儿姑娘会承认，但是江尘心中有这个疑问，却是不吐不快。

　　“江公子，徘徊门前，为何不直接进来？”

　　当江尘在篁儿的门前徘徊时，那篁儿视线仿佛可以穿透所有障碍物，感知门外来人是江尘。

　　江尘一怔，他刚才来此，脚步轻盈，便是不想惊动这篁儿姑娘，担心篁儿姑娘在弹琴念咒什么的，却是不能干扰。

　　却没想到，这篁儿姑娘一口道破了他。

　　推门而入，小小的院子里，被篁儿姑娘收拾的十分整齐，院子里栽植了许多花花草草，显得生机盎然。

　　看到这小院子里别有洞天，江尘一时间也是看得入迷，虽然江尘算不得行家，但在园艺方面，也是有些心得的。

　　这院子的布局，却是大大方方，别有洞天，这花花草草这么一摆，隐隐自有一种气象。

　　“江公子，篁儿听说你刚入宝树宗便立了大功，当真可喜可贺。是金子，果然到哪里都能发光。”

　　这篁儿姑娘的声音，清雅之中，却有一种让人温馨的亲切感，让人闻声心暖。

　　“倒算不得什么大功。倒是那天一曲惊走天宗使者的人，才是真正的大功臣，篁儿小姐……”

　　篁儿轻轻一笑，瞬间如百花盛开一般灿烂：“本来是打算瞒着的，却终究瞒不过你，好吧，篁儿便承认了。”


第0442章 九阳天宗的来头

　　篁儿大大方方，并没有刻意否认。

　　江尘倒也君子，见篁儿承认之后，却没有继续追问下去。

　　倒是篁儿，微笑看了江尘一眼：“江公子，舜老当初说看好你三年之内突破元境，初时我不以为意。如今看来，三年时间还剩近一年时间，你便已经是灵王境界了。离那元境，也不过是半步之遥。”

　　江尘讶然，想不到舜老对自己这么看好？三年前就预估自己三年内会突破元境？

　　要知道，江尘这些日子以来，能走的这么顺，有着诸多因素。而这些因素，却是舜老事先都料算不到的，他老人家三年前就敢这般预测，足见此老的眼界和远见。

　　一时间，江尘倒是有些好奇，这祖孙二人，到底是何等修为？

　　江尘前世虽然阅历丰富，但要说观察对方的修为，除非对方刻意显露实力，否则却是很难判断。

　　而舜老和篁儿，都这般低调，让得江尘根本无法推算他们的实力。

　　只是有一点却是肯定的，这篁儿的修为，绝对远在地元境之上。

　　江尘倒不沮丧，也不羡慕，只要自己坚持路子，实力总会一步一步提升的。

　　“江公子，那天宗来使吃了暗亏，必定不会善罢甘休。宝树宗的底蕴，恐难抵抗天宗的打击。不知道江公子有什么打算？”

　　江尘微微一愣，却没想到篁儿姑娘有此一问。

　　“天宗有多强，我并不知。只是我既加入宝树宗，却绝不可能随时抽身而走。武道世界，变数甚多，谁也做不到左右逢源。归根结底，还是要有一些担当才好。我虽刚加入宝树宗，但这个月在餐霞宝树下悟道，隐隐似乎与那餐霞宝树建立了某种神奇的沟通。我有一种感觉，这宝树宗虽底蕴不足，实力卑微，但却是一个有精神传承的宗门。”

　　江尘这番话，却不是标榜自己。他虽然加入宝树宗没多久，但在餐霞宝树下悟道一个月让他找到了一种家园的感觉。

　　所以，篁儿小姐问他有什么打算，他虽然没有义正词严说那些冠冕堂皇的话，但心中却无比坚定，绝对不会屈从于天宗，就算谈不上共存亡，但也绝对愿意为之战斗到最后一刻。

　　这不是他对宝树宗感情有多深，而是他在餐霞宝树下悟道一个月，隐隐形成的一种情感关联。

　　篁儿问那个问题，其实也是试探。听江尘这般回答，也是轻轻点头，心里暗暗佩服舜老，对江尘的判断，真是非常准确。

　　这江尘江公子，的确是个重情感，有担当的人。

　　篁儿从小身边接触的人，多半是勾心斗角之辈，城府极深之人。像江尘这般坦坦荡荡，光明磊落，快意恩仇的人，却是很少。

　　一时间，篁儿倒觉得，在这十六国联盟隐居，倒也不是一件坏事。至少，这段时间她接触的人，都非常友好，非常坦荡。

　　以江尘身边的这些人为例，大家都对她很友好，很客气，并没有因为她的丑陋面容而故意疏远她。

　　正因为这样，篁儿反而有些暗暗惭愧，觉得自己掩饰容貌，故意装扮成这样，反而是有些不够磊落了。

　　只是，现在已经这样，她也不好再将容貌再恢复成原貌，只能这样将错就错下去。

　　她不希望，因为容貌的事，而引起大家对她的误会，却反而疏远她，导致她失去这些交往的友谊。

　　篁儿年纪和江尘差不多，这些年与舜老漂泊在外，却是她日子过的最颠簸的一段岁月。

　　但却是她心情最愉悦，也最单纯的一段岁月。

　　不需要勾心斗角，不需要复复杂杂。

　　她很珍惜这样的岁月，甚至，她希望这样的日子可以一直继续下去，永远不要出现改变。

　　只是，树欲静而风不止。

　　那天宗来使，打破了篁儿这段时间的平静生活。她原本是不想掺和到这种争斗当中的。

　　可是，那天宗来使咄咄逼人，若是将宝树宗吞并，间接上就影响了她在这里的平静生活。

　　她，还有她最近结交的这些人的平静生活，也会因此出现改变。

　　这是篁儿绝对不愿意发生的，所以，她才忍不住出手，便是为了守护这种单纯的生活状态。

　　同时，这段时间的交往，她也真正视江尘为朋友。

　　篁儿善解人意，即便帮忙也不愿意让江尘知道。她虽然知道江尘不是那种死要面子的人，但如果让大家知道他靠女人帮忙，却总是会出现一些非议。

　　所以，篁儿甚至都不愿意江尘知道是她出的手。

　　只是，江尘那般聪明的人，从琴音之中，竟然猜到了是她。既然江尘问起，篁儿自然不会故意否认。

　　好在，江尘是豁达之人。

　　不过，篁儿还是忍不住提醒：“宝树宗有江公子，真是他们的幸运。不过，那天宗来头不小，这事，还需有对策才行。”

　　江尘对那天宗，却是一无所知。

　　他前世阅历很广，但诸天之下，位面无数，毕竟不可能每一个位面都了如指掌的。

　　而且，现在这个位面大陆，是否属于前世的诸天世界，他也完全没有把握。毕竟，宇宙之大，诸天世界只是茫茫宇宙世界的一小部分而已。

　　但是，江尘总觉得，这个世界，应该与前世的诸天世界有一定关系。

　　因为，这个世界的很多东西，前世他都见识过，了解过。

　　只是，关于这个世界的构成，他却一无所知。

　　江尘，心念一动，这篁儿姑娘这般神秘，实力又强，定是来自大地方，何不借此机会打听打听？

　　“篁儿姑娘，这天宗到底是什么来头，你可知道？”

　　“嗯，天宗全面九阳天宗，来自上八域，是上八域八大势力之一。在这个世界里，也算得上是顶尖的势力了。”

　　这个世界都顶尖的势力，那的确是来头很大。

　　篁儿微微一笑，青葱般的手指微微一探，拿出一本古朴的书籍，放在了石台上。

　　“江公子，这本古籍，名为《山河志》，乃是记录我们这个世界构成，记述这个世界的疆域，势力，风土人情的一本书。虽然简单，却是一本地图一样的书籍，这些年我与舜老走南闯北，这本书帮助不小。江公子若是有兴趣，可以从这本书里了解一下。”

　　江尘接过这本书，封皮上三个大字——山河志。

　　翻开第一页，却是写着神渊大陆山河志这七个字。

　　在十六国联盟这种地方，是绝对不可能出现这种书籍的。十六国联盟弹丸之地，这里的人，九成九的人一辈子都没出过十六国联盟。

　　就算是那些顶级强者，顶多也就是到过万象疆域其他领地，绝对没走出过万象疆域。

　　所以，这种涵盖整个世界的珍贵典籍，是不可能在十六国出现的。

　　江尘触摸着这本古籍，感受着这书籍上面的沉淀和底蕴，心中更加确信，这篁儿姑娘和舜老，来头一定很大。

　　如果是一般人物，是断然不可能有这种书籍的。

　　江尘也不避讳，认真翻阅起来。

　　这个大陆，名为神渊大陆。分上八域，中十六域，下三十二域。这只是主流的一部分，还有无数荒蛮之地，海洋之地，更有许多在版图上都看不到的神秘之地，构成整个神渊大陆。

　　不知怎地，江尘看到神渊大陆这四个字，心中莫名就是一抽。

　　情不自禁，前世的一些记忆便浮上心头。前世天帝父亲的面容，在他面前不断闪过。

　　想起前世父亲对自己无微不至的照顾，为延长他受命而不惜耗费心血精力炼制日月神丹，想起诸天破碎后，父亲命运飘摇未知……

　　一时间，江尘真有些情难自已。

　　这神渊大陆四个字，真是触动了他这根心弦。

　　因为，他的天帝父亲，名讳便是——太渊天帝。

　　一个“渊”字，勾起江尘前世今生的无限回忆。

　　神渊大陆，势力分为上中下三大品级，九品到一品的九种品级。

　　像九阳天宗，自然是一品宗门。凡是一品宗门，名字都有一个“天”字，代表着他们通天级别的存在。

　　至于十六国联盟的四大宗门，江尘看了一下，在宗门品级里，应该算是七品的势力，在大品级里，就是下品无疑。

　　江尘看到这里，不禁有些慨叹。

　　一品宗门的九阳天宗，看上七品宗门的宝树宗、万灵宗和流云宗，那肯定是志在必得。

　　一时间，江尘倒有些理解，为什么那左蓝会那般傲慢，那般霸道了。

　　来自一品宗门，哪怕只是一个四级巡查使者，但在这十六国联盟范围内，的确有横着走的资格。

　　毕竟，按常理来说，在十六国联盟这种小地方，谁能阻挡一品宗门的锋芒？一品宗门哪怕是打个喷嚏，也足以将区区七品宗门摧毁。

　　江尘轻轻合上书籍，苦笑道：“九阳天宗家大业大，竟然看得上十六国联盟这穷地方，也不知道他们是胃口大，还是脑子被门夹了。一品宗门欺负七品宗门，怎么看都觉得很没品啊。”

　　篁儿微微一笑：“上八域八大势力，彼此竞争，都很疯狂的。他们的势力，早恨不得延伸到神渊大陆每一个角落。以九阳天宗为例，他们想把十六国联盟开辟成他们的一个分舵。而这种分舵，以我估计，九阳天宗至少有三千分舵之多，而且分布在神渊大陆每个角落。”


第0443章 丹乾宫，结盟意图

　　三千分舵！

　　江尘听到这个数字，也是苦笑不已。这么多分舵，真的有意义么？

　　以江尘前世的阅历，他很清楚，一个势力强大，并非你疆域有多广，地盘有多大，而是你这个势力，是否有精神火种，是否有强大的传承力量，让这个势力的每一个人，都围绕这个传承力量转动，生死全部寄托在这个传承力量周围。这样的势力，才能强大永恒。

　　盲目扩张势力，扩张地盘，虽然表面上无疑是增强了实力，但这种纸面上的实力，关键时刻根本不顶用。

　　如果宗门的核心传承垮了，地盘再多也是浮云，树倒猢狲散。

　　“九阳天宗的高层，要么是疯子，要么就是狂人。别说三千分舵，就算三万分舵，若不能让人心甘情愿臣服，那也都是浮云。”

　　江尘轻叹摇头，他也知道，相比于九阳天宗，宝树宗实在太渺小了。

　　在九阳天宗这一品宗门的强权下，宝树宗就算再团结，再不屈，也不可能阻挡得了九阳天宗。

　　现在就看九阳天宗为了这个分舵，到底舍得投入多少了。

　　篁儿倒是微微一讶，江尘这番谈吐，若是换做别人的年轻人说起来，篁儿必定认为他是夸夸其谈，故作高深之语。

　　但是江尘说来，一切却显得那么顺其自然，是真正经过了深思之后的感悟之言，而非信口开河的言语。

　　“江公子这番见识，若是舜老听到，定会引为知音。诚然，这个世界，真正强大的势力，不是那种嚣张跋扈，触手遍布每个角落的宗门，而是那些隐而不出的力量。这些势力一旦出动，日月变色，山河破碎，甚至秩序崩乱……”

　　“嗯？篁儿姑娘的意思，这九阳天宗，即便是一品宗门，却还不是神渊大陆的最强势力？”

　　篁儿轻轻一笑，微微点头。

　　不过，她却没有过多解释什么。她不是矜持，也不是故作高深。而是不想说太多，影响江尘的道心。

　　只是，江尘的好奇，纯粹只是对这个世界的组成比较好奇，至于到底势力有多强，江尘还真不是特别的在意。

　　因为，再强的势力，也仅仅是一个位面大陆而已。再强的位面大陆，也在诸天之下。

　　“江公子倒也不用忧虑，似你这般天才，只是因为受限于十六国联盟，否则的话，以你的天赋才情，如果出生在上八域，必定早就名动天下了。不过，出身问题，影响只是前期，武道之路漫长，以公子的天赋，迟早会迎头赶上。成为神渊大陆主宰风云的人物。”

　　篁儿也是担心江尘的心情受到影响，这番话，半是夸赞，半是鼓励。

　　江尘洒脱一笑：“篁儿姑娘不必担心我，江某从来没有为出身而烦恼过。而且，我非常认同篁儿小姐那句话，出身从来不是问题，武道之路漫长，先跑的人，未必就能跑到最后。”

　　见江尘态度这般豁达，篁儿也是嫣然一笑。她原本是担心影响江尘的道心，如今看来，倒是自己多虑了。

　　正说话时，院子外，忽然传来勾玉的声音。

　　“篁儿妹妹，我家少主可在此间？千叶老祖和重楼老祖找他。”

　　“是勾玉姐姐。”

　　篁儿长身而起，走到门口开门，挽着勾玉的手腕走了进来。

　　“少主。”

　　江尘爽朗一笑：“你陪篁儿姑娘坐坐，我去看看老祖们召唤有何要事。”

　　篁儿微笑不语，望着江尘离开的背影，脸上挂着淡淡的微笑。

　　勾玉嘻嘻一笑：“篁儿妹妹，这般看着我家少主，是不是瞧上他了？”

　　这两个女孩子相处了这么久，彼此性格虽然截然不同，但却相处的极为融洽。

　　勾玉大方泼辣，雷厉风行。敢爱敢恨，言语直接。

　　而篁儿大大方方，善解人意，给人一种如沐春风的感觉。

　　听勾玉这般打趣她，篁儿只是轻轻一笑，灵动的眸子上，长长的睫毛轻轻跳动了几下，秋水般的眸子里，竟无半点杂质，也不愠怒，也不惆怅，也不懊恼。

　　“勾玉姐姐，你家少主不是池中之物，想来，今时的十六国联盟，定然已经有无数少女为他痴迷，难道你还要给你家少主再添一份烦恼？”

　　篁儿的语气轻松，带着几分玩笑意味，却是巧妙地将勾玉的玩笑给打消了。

　　勾玉闻言，也是轻轻一叹：“别家的少女，我却不知道。那重楼老祖的关门弟子丹妃，却是对我家少主情深意重。只是，这些日子，她却不知道去了何处，竟然不见踪影。”

　　勾玉和丹妃在江府层有过言语交锋，不过，勾玉也知道丹妃没有什么恶意，对丹妃倒谈不上厌恶。

　　实际上，勾玉当初向江尘表白，爱慕欣赏固然是有，但更多的还是出于报恩和当初潜龙会试前的约定。

　　这些日子，勾玉冷静下来之后，她却很清楚地定位了自己。知道自己和江尘的差距，不是一般的大。

　　平心而论，自己不管从哪个方面来看，都不是江尘的佳偶。

　　所以，如今的勾玉，情爱方面的情绪是淡了，更多的，却是把江尘当成亲人一般眷顾。

　　她对江尘，是真的佩服。

　　一般男人，就算不喜欢她，但是在她主动表白之后，又怎么可能放弃这样的大好机会，不占了她的便宜再说？

　　江尘却没有这么做，没有趁人之危，没有吃干抹尽。

　　这让勾玉对江尘更加敬重，更加关心。

　　而江尘显然也感受到她勾玉的关心，所以，对她也是极尽照顾，连餐霞青果这般宝物，都赐给了她。

　　要知道，那可是连宝树宗天才们，都没有资格染指的。

　　听到丹妃的名字，篁儿也只是淡淡一笑，并未说什么，而是对勾玉道：“勾玉姐姐，我这些日子刚栽培的一些新茶，却要请你品尝品尝。”

　　两个女子有说有笑，朝厅内走去。

　　……

　　江尘来到千叶老祖之处，两个老祖已经等候多时了。

　　“拜见二位老祖。”

　　“江尘，来，这边坐着。”叶重楼拍了拍身边的座位，招呼江尘。

　　在场除了二位老祖，再无其他人。由此可见，江尘现在的地位，已经超过了宗主谢天树和太上长老首座铁隆。

　　江尘坐下，又问：“二位老祖急着召见，定有要事吧？”

　　“你先看看这个吧。”

　　千叶老祖手掌一摊，一道传音符落在掌心上。

　　这是一道内容比较多的传音符，江尘阅读过后，皱起了眉头：“万象疆域，丹乾宫？”

　　“是的。丹乾宫，在万象疆域算是顶尖的存在。”叶重楼点点头。

　　这传音符，乃是丹乾宫传来的，说他们已经派出使者，奔赴宝树宗，大约一天后就能到达。

　　这传音符也隐约提到，丹乾宫有结盟的意向，并承诺帮助宝树宗对付九阳天宗的压迫。

　　而且，丹乾宫绝对不会要求吞并宝树宗，可以永久保留宝树宗的传承。他们的要求只有一个，要求共有江尘这个天才。

　　千叶老祖苦笑道：“想不到，江尘你的名气，短短时间内，竟然已经传到万象疆域去了。连万象疆域一等一的丹乾宫，都对你垂涎三尺。江尘啊，你该知道，我和重楼贤弟有多么纠结？”

　　江尘自然是理解的，宝树宗有他江尘，和没他江尘，那是截然不同的两个概念。

　　从两大老祖对他的态度便可以看出，他们早就将他江尘视为宝树宗的希望。

　　所以，丹乾宫要求共享他，提出这样的要求，两大老祖不纠结才怪。

　　一方面，他们渴望丹乾宫的帮忙。

　　另一方面，这个代价又太大。万一与丹乾宫共有了江尘，江尘去了丹乾宫，两者一对比，宝树宗又有什么优势可言？能留得住江尘？

　　既渴望和丹乾宫结盟，又担心失去江尘，所以纠结。

　　江尘却是皱眉：“丹乾宫只是万象疆域的顶尖势力，那九阳天宗，据说是来自上八域的八大势力之一。丹乾宫，真的有实力对抗九阳天宗？”

　　丹乾宫作为万象疆域的顶尖宗门，应该是五品宗门，顶多是四品宗门。

　　万象疆域是三十二下域之一，下域最强的宗门，也就是三品宗门。但是万象疆域里，并没有三品宗门势力。

　　而九阳天宗，却是一品宗门。

　　江尘想不出，这丹乾宫有什么能量对抗九阳天宗？该不会是来蒙骗宝树宗，打算捞点好处就走的吧？

　　如果是打他江尘的主意还好，江尘毕竟是成年人，知道分辨。但如果打的是餐霞宝树的主意，那就不好说了。

　　叶重楼却道：“单独的丹乾宫，肯定是不足以对抗九阳天宗的。不过，丹乾宫背后，也是有靠山的。各方势力，盘根错节，任何势力，都不可能独善其身。像十六国联盟的四大宗门，之所以能够一直安安稳稳，是因为大家都不屑这地方，对四大宗门没有什么关注的兴趣，因为这地方一直被大家视为穷乡僻壤，随时会被贬谪为荒蛮之地的地方。正因为大家都瞧不上，四大宗门才能安安稳稳地过了这么久的消停日子。如今，紫阳宗引狼入室，被九阳天宗盯上了，对十六国联盟来说，却绝对是灭顶之灾。以老夫对十六国联盟的地势和历史的研究了解，九阳天宗绝对不是看上四大宗门，而是将十六国联盟，视为一个根据地，一个布局之地。”

　　“布局之地？此话怎讲？”江尘一愣。

　　叶重楼长叹一声：“这只是我的推测，实际上，十六国联盟除了我，没有人花过心思去推演这件事。老夫一直关注十六国联盟的命运。经过我查阅许多典籍，了解许多典故，知道咱们十六国联盟的许多秘辛，得出一个结论，十六国联盟，本就是放逐之地，是荒蛮之地。是封印上古魔族的边缘地带。为什么在万象疆域，十六国一直不受重视？为什么万象疆域，在三十二下域中，同样地位不高？原因只有一个，这地方，曾经是人族的禁地，是人族与古魔族的战场！”


第0444章 丹乾宫来使

　　叶重楼这番话，石破天惊，让得千叶老祖大惊失色。

　　反倒是江尘，陡然想起一件往事。当初他第一次回江翰领地，当时江尘派堂弟江雨去主持江家的一片灵地。

　　结果那片灵地的灵药，忽然之间一夜就成熟了。

　　江尘当时去查探过一番，并在周边的地方派人都去查探了一下，结果得出结论，那片灵地，应该是大凶之地。

　　那灵药一夜之间成熟，也是预示着大凶之兆。

　　后来，江尘离开了东方王国，至亲的那些人，都离开了江翰领地，所以，江尘对那件事就没有继续去深究。

　　原因很简单，他当时便推算出那是大凶之兆，所以，他不愿意去揭盖，不愿意去惹这个麻烦。

　　如今听叶重楼老爷子这么一说，江尘陡然将当初之事与老爷子这番话联系起来，顿时觉得老爷子这番话，只怕大有可能。

　　“重楼，你说咱们十六国联盟，竟是封魔之地？”千叶老祖有些难以置信，“如果是封魔之地，那九阳天宗为什么要在此布局？”

　　“我也只是猜测，至于九阳天宗，那等大宗派，未必就惧怕魔族，而且，这封印边缘，最有利于观察魔族。封印之地，更是蕴含着魔族的气运。九阳天宗想要变得更强，魔族的气运，魔族的宝物，魔族的种种底蕴，都是大有好处的。只是，关于魔族，现在存世的资料实在太少，到底九阳天宗为何会在此布局，我也推算不出来。但是，如果九阳天宗有什么理由看上十六国联盟这种穷乡僻壤，唯一的理由，就是跟封魔之地有关。”

　　叶重楼的资料和信息都很有限，对古魔族的了解，少的可怜。

　　所以他这个推断虽然骇人听闻，但是却没有说服千叶老祖。

　　倒是江尘，倒有那么七八分相信。

　　“江尘，丹乾宫的联盟提议，你觉得如何？”千叶老祖显然对封魔之地的说法，不是特别感兴趣，转移话题，却问起了江尘。

　　“宗门大事，二位老祖做主。若需要我江尘做什么，你们尽管开口。只要我力所能及，一定不会推辞。”

　　千叶老祖对江尘这个回答，颇为满意，笑道：“我们是打算接受丹乾宫的联盟提议。但是，他们要求共享你的所有权。现在的问题就是，我和重楼老祖都担心宝树宗远不如丹乾宫，留你不住啊。”

　　虽然用开玩笑的语气说出来，但这的的确确代表了二位老祖的担忧。

　　叶重楼老爷子也是似笑非笑看着江尘：“江尘，你的为人，老夫很是相信，你的潜力，老夫更是坚信不已。你天生不是池中之物，一遇风云定化龙，假以时日，不管宝树宗，还是丹乾宫，都会留不住你的。我们只是希望，在你心中，宝树宗永远有那么一席之地。加入他日你实力大成，在条件允许的情况下，庇佑一下宝树宗。”

　　相比而言，叶重楼跟江尘更熟悉，所以，他这番话更直接，也更推心置腹。

　　实际上，叶重楼对江尘非常信任，知道江尘是重情重义之人，不用说也定会这么做。

　　叶重楼这么说，是故意说给千叶老祖听的。好打消千叶老祖的顾虑，将宝树宗最好的资源拿给江尘使用，全力栽培江尘，助推江尘。

　　“二位老祖放心，我江尘从来不是忘本之人。这段时间，我在餐霞宝树下悟道，所有所得，总觉得我与餐霞宝树有缘。我一日为宝树宗弟子，宝树宗就永远会在我心中有一席之地。不管发生什么劫难，只要我江尘有一口气在，定会保住宝树宗的香火不灭。”

　　千叶老祖和叶重楼都是大喜，他们都知道江尘的为人，既然他这么说，那便意味着江尘心中便是这么想的。

　　“二位老祖，结盟一事，你们做主，我先告退。”

　　丹乾宫，江尘并不了解，别说丹乾宫只是万象疆域的一个顶尖宗门，就算是一品宗门，江尘暂时也没有离开宝树宗的打算。

　　回到别院，江尘并没有急着修炼。

　　修为到了他灵王层次，只差一步就是元境。这一步，已经不是锤炼灵海，运行周天可以突破的了。

　　突破元境，关键是心力，是神识的突破。突破元境，需要那一瞬间的灵感顿悟。

　　世间灵王武者很多，但成就元境的，一百个都未必有一个。

　　心力锤炼，是一种玄而又玄的修行。

　　江尘在餐霞宝树下，灵感总是更多一些，冥想的效果非常好。江尘冥冥之中有种感觉，自己想尽快突破元境，必须在这餐霞宝树下多加冥想。

　　那一个月的冥想，让得江尘的心力境界提升迅速，再加上他本身就修炼了磐石之心，双重效果之下，让他的心力境界，水涨船高，已经达到了元境的要求。

　　不管是灵力储备，还是心力境界，都已经稳稳达到要求，可谓是万事俱备。他现在所缺少的，就是突破元境的那一道灵感。

　　一旦这个契机出现，元境便会像一层纸一般，一戳就破。

　　江尘也不着急，他知道，元境突破，跟前面的修炼一样，归根结底都要有一颗平常心对待。

　　欲速则不达。

　　这一夜，江尘盘腿坐与餐霞宝树下，翻阅着《神渊大陆山河志》这本古籍，这本书从篁儿小姐那里借来，对他了解这个世界非常有用。

　　“这神渊大陆，到底与前世的诸天世界有没有关系？”江尘试图从这本古籍上找到一点蛛丝马迹。

　　可惜，这本书虽然介绍的很全面，但总体介绍的比较浅显，关于神渊大陆的秘辛，却是没有什么记载。

　　总体来说，这应该是本经典，但却算不上秘典。

　　不过即便如此，江尘从中也是收获巨大。

　　这本书，对上八域的八大势力，倒是介绍的非常相信。江尘仔细阅读，对九阳天宗也有了进一步的了解。

　　“原来，那九阳天宗这么讲究。连巡查使者都有十二级之分。那左蓝地元境的修为，竟然只是四级巡查使者。在他上面，还有八级巡查使者之多，这九阳天宗，倒真是底蕴雄厚。只是，听篁儿姑娘的言语，似乎这神渊大陆还有更神秘更强大的力量，难道……”

　　篁儿和舜老的来头都极为神秘，从她的谈吐，风度来看，来头一定极大。难道是来自比九阳天宗更强大的力量？

　　若是这样的话，她怎会离开家园，到外头来漂泊？舜老既然知道篁儿所得的病情，为何不带她返回家园？

　　江尘猜测，这里头必定也有原因，只是，江尘知道，这些事别人不说，就没有必要问。

　　……

　　宝树宗某处秘密洞府中，一名杏黄袍服的男子，坐在上座，千叶老祖和叶重楼陪在两侧。

　　这杏黄袍服男子，正是丹乾宫来使。他身上的杏黄袍服背后，绣着一个太极八卦图形，这是丹乾宫的独家标志。

　　“这是我家宫主大人的亲笔手书，二位先看看吧。”

　　这丹乾宫男子，态度倒不会傲慢，脸上一直挂着淡定的微笑，给人一种胸有成竹的感觉。

　　千叶老祖接过，看了之后，又给了叶重楼。

　　叶重楼也看了一遍，这封信倒是写的很诚恳。站在丹乾宫宫主的地位上，能够用这种语气给他们写信，倒算得上是礼贤下士。

　　“二位，九阳天宗这些年来，到处伸手，风格霸道。我们万象疆域原本并没有九阳天宗的势力。但是这十年前，九阳天宗在万象疆域，建立了十几个分舵，这还是明面上能看到的。暗中发展了多少势力，谁也不知道。十六国联盟，在万象疆域虽然是偏僻之地，但对宝树宗，我家宫主一直是很看重的。他老人家，不愿意看到宝树宗被九阳天宗吞并。你们也知道，你们宝树宗所擅长的，正是我们丹乾宫在万象疆域的立足之本。所以，你我两宗，在一定意义上，是有共同之处的。”

　　千叶老祖微微点头，宝树宗最擅长的就是培育灵药，而丹乾宫的丹药底蕴，则是万象疆域最强的宗门。

　　在这一点上，的确是有共同之处。

　　“二位，条件就是那个条件，如果你们有什么顾虑，尽管说出来吧。既然要结盟，自当推心置腹，敞开胸怀来谈。”

　　这丹乾宫男子态度上很随和，但是因为他来自丹乾宫，而且武道修为更在千叶老祖之上，所以，他态度随和，但还是让千叶老祖和叶重楼心里上出于劣势。

　　“我们的顾虑只有两点。”

　　叶重楼知道千叶老祖不便开口，索性由他开口，“其一，你们要求共享江尘此子，到底是如何共享？”

　　“其二，丹乾宫会否打我宗餐霞宝树的主意？”

　　那杏黄袍服男人微微一笑：“餐霞宝树的确是好东西，不过我丹乾宫的资源，远胜宝树宗，餐霞宝树除了丹霞紫果对我宗有吸引力外，赤果和青果，都没有价值。但是，紫果六百年一出，这个周期太长，我丹乾宫岂会在它上面花心思？我丹乾宫听闻那江尘斩杀先天青鸾之体的龙居雪，推算此子有大气运。否则，以我丹乾宫的传承，又何须与宝树宗结盟？”

　　武道世界，经常会出现一种“借气运”的说法，比如某一个大人物，天生有大气运，那么与此人物有关的势力，借此人的气运，往往亦能飞黄腾达。

　　这丹乾宫，竟然是看中了江尘的大气运。


第0445章 结盟初定

　　“二位，在武道世界里，两宗共有一个弟子，这种事虽然不常见，但也不是没有先例。江尘此子，有大气运，必可让你我二宗都跟着受益。二位意下如何？”

　　这杏黄袍服男人目光诚挚，看着千叶老祖和叶重楼。

　　虽然丹乾宫势力强大，对宝树宗有绝对的优势，但这件事，他们不能用强。强扭的瓜不甜。

　　而且，丹乾宫如果用强的话，那宝树宗势必会产生反弹心里，说不定直接投靠九阳天宗了。

　　毕竟，从纸面实力对比上看，丹乾宫虽然近，但论实力是远不及九阳天宗的。丹乾宫虽然有靠山，但靠山终究不如自己掌控的力量那么有说服力。

　　“若丹乾宫只有这一个条件，我宝树宗愿意结盟。合宝树宗与丹乾宫的资源，培养江尘，对他的成长，也更有利。”

　　千叶老祖点点头：“结盟一事，却不知如何进行？”

　　那杏黄袍服男人闻言，愉快一笑：“好，二位是爽快人。既然如此，我立刻传告丹乾宫。结盟一事，我丹乾宫会在万象疆域公告天下。”

　　叶重楼忽然道：“我宝树宗也有一个小小的要求，结盟仪式，在我宝树宗举行。”

　　那杏黄袍服男人沉默片刻，这个问题，他却不敢轻易答应，必须请示上面。

　　“此事我不敢自作主张，须得请示我家宫主。”

　　那杏黄袍服男人掐动手诀，拿出一块传识玉简，输入一些信息。

　　这般远程的交流，一般的传音符是到不了的，必须通过更复杂的手法来实现沟通。

　　过了片刻，那杏黄袍服男人玉简一亮，显然是收到了回音。

　　阅读之后，此人大笑：“我家宫主看来对结盟一事非常看重，他说只要宝树宗答应结盟，这些小细节，宝树宗怎么说，丹乾宫都可以应答。我家宫主说马上就准备结盟事宜，以我丹乾宫的名义，邀请万象疆域各大势力，奔赴宝树宗来参加结盟仪式。”

　　千叶老祖和叶重楼闻言都是大喜，这丹乾宫宫主看来对江尘也不是一般的重视，竟然亲自屈尊下顾，来宝树宗参加结盟。

　　这可谓是给足了宝树宗的面子。

　　而且，丹乾宫在万象疆域名气极大，是万象疆域最顶尖的力量。他们发出邀请函，但凡万象疆域的宗门，谁敢不给面子？

　　摆明着不给丹乾宫面子的势力，在万象疆域几乎没有。

　　因为，丹乾宫在万象疆域有独特的优势，丹药一途，处于绝对领先的地位。

　　各大宗门只要在丹药上有所需求，都得让着丹乾宫三分。

　　所以，丹乾宫一旦发出邀请函，除非是打算和丹乾宫撕破面皮，否则这结盟仪式，还真没有谁敢不来。

　　最后，双方敲定，半个月后，结盟仪式在宝树宗举办。

　　宝树宗前段时间刚举办过叶重楼和江尘的入门仪式，但那个仪式被左蓝他们一闹，非常的不痛快。

　　这次结盟仪式，显然更加重要，宝树宗必须花更多心思去操办。

　　叶重楼亲力亲为，亲自操办此事。

　　那杏黄袍服男人，乃是丹乾宫的一名长老，名叫闻朗，在丹乾宫地位也算比较高的存在。

　　双方商定，这闻朗长老提出要见一见江尘。却被告知，江尘在餐霞宝树下悟道。

　　“哈哈，天才修炼，非同一般，不可打扰。既然如此，闻某只好等他出关再说了。”

　　这闻朗很懂进退，并没有因为心理上的强势，就显得盛气凌人。而是万事随和，这让千叶老祖和叶重楼心里感到踏实了许多。

　　虽然，这结盟之事已经谈定了，但是，作为一个七品宗门，去和一个四品宗门结盟，地位和实力上的悬殊，让得千叶老祖和叶重楼多多少少还是有些心里没底的。

　　丹乾宫得到了宝树宗的确切答复之后，在第二天便公告整个万象疆域，宣布丹乾宫与宝树宗结盟。

　　这事一传出来，在万象疆域掀起了轩然大波。

　　各方势力纷纷惊动，觉得这丹乾宫莫非是疯了？现在十六国联盟那地方，就是一个大泥潭。

　　谁涉足，都有可能深陷下去。

　　这丹乾宫竟然在这个节骨眼上，宣布与宝树宗结盟！这意味着什么？

　　这意味着丹乾宫要插手十六国联盟的事。

　　更深入一些，这意味着丹乾宫是在玩火，准备挑战九阳天宗的威严。谁都知道，这宝树宗的人，得罪了九阳天宗，拒绝了九阳天宗的吞并意图。

　　丹乾宫此举，无疑是在九阳天宗的嘴底下抢食。

　　所以，一时间，万象疆域内，掀起了各种议论。各种不解、非议、猜测、狐疑，甚嚣尘上。

　　不过，以丹乾宫一向的风格，绝对不是那种无缘无故犯傻的势力。相反，但丹乾宫一向稳扎稳打，不见兔子不撒野。

　　这次，竟然冒天下之大不韪，竟然要与宝树宗结盟，必定是有什么大家看不到的甜头。

　　而这甜头到底是什么，外界猜测有很多。

　　只是，直到目前，谁也猜不出一个确切的原因来。

　　很快，丹乾宫的请柬，纷纷到达万象疆域各宗各派。请柬上说的很清楚，邀请各大势力，前往宝树宗参加结盟仪式。

　　这请柬虽然没有勉强谁的意思，但却隐晦的表达了，这次丹乾宫很重视这次结盟，希望大家能给丹乾宫面子。

　　这意思却很明显，如果这次不参加，就是不给丹乾宫面子，那么日后求到丹乾宫头上，丹乾宫同样不会给谁面子。

　　在万象疆域，无数势力，星罗棋布。

　　像丹乾宫这般规模的大宗门，总共有六家，都是稳稳的四品宗门。

　　次一级的，诸如五品宗门的势力，至少有二十家。

　　而更次一级的，六品宗门，大大小小不下百家。

　　像十六国联盟这四大宗门，以宗门品级来论，勉强可以算七品宗门。在整个万象疆域，那就是四流的存在。

　　连三流势力都算不上，被边缘化也就不难理解了。

　　如果四大宗门合并在一起，或许纸面上的实力可以勉强达到六品宗门的水平，或可勉强挤入三流势力。

　　这大大小小一二百家势力，全部收到了丹乾宫的邀请，这个声势，却是非常的浩大了。

　　“丹乾宫这是疯了吗？自己发疯，还要拖着我们一起疯？这可真是给大家添乱！”

　　万象疆域，圣剑宫，某处巍峨殿堂，殿堂上挂着一柄巨型剑体，给人一种震天慑地之感。

　　这巨型剑体下，一个目光深湛，长发狂乱飘舞的中年男子，喃喃自语。

　　与此同时，万象疆域另外几个一流宗门的首脑，手中拿着请柬，都是眉间紧锁，显然对丹乾宫这一招很是不解。

　　三星宗，同样是万象疆域的顶尖势力，与丹乾宫，圣剑宫一样，都是万象疆域的一流宗门，品级同为四品。

　　三星宗某密室，三星宗的三位宗主齐聚一堂。除了三位宗主外，还有几个人，其中一个赫然是九阳天宗的巡查使者左蓝。

　　左蓝此刻坐在下手，表情木然，完全没有以往那种傲气。

　　从他所坐的地方看，也可以看出，他在这个场合中，没有什么发言权，地位是最低下的一等。

　　在他前面，坐着两个同样穿着九阳天宗巡查使服饰的人，除了衣服的颜色之外，这两人的制服和左蓝的并没有什么区别。

　　只不过，这两人的巡查使服饰，一个是青色，一个是紫色。

　　尤其是那紫色衣服的巡查使，地位明显最高。在他面前，那三星宗的三大宗主，都似乎要卖他几分面子。

　　九阳天宗的巡查使，一共有十二级。

　　分别穿四种袍服，从低到高一次是灰色、蓝色、青色、紫色。

　　每一种颜色的袍服，胸口绘有一颗到三颗不等的五芒星，代表着不同的等级。

　　灰色一星，自然是最低的等级，是一级巡察使。

　　灰色三星，那就是三级巡察使。

　　左蓝是蓝色一星，便是四级巡查使。

　　此刻，除了那紫色和青色的两个强者外，蓝色服饰的巡察使，便有七八个之多。

　　当然，这所有的巡查使，都以那紫色制服的巡察使为首。

　　此人紫色袍服上绣着一颗星，赫然是十级巡察使。这个级别的巡察使，在九阳天宗，都算一流的存在，不管走到哪里，都必然受到下面势力最高规格的接待。

　　“左蓝，你将宝树宗一行的事，都讲一遍吧。”

　　那紫色十级巡察使语气淡漠，目光朝左蓝射来。

　　只这一看，左蓝便觉得浑身如坠冰窟，冰寒刺骨，却不敢怠慢，当下一五一十将宝树宗一行的事，原原本本讲述了一遍。

　　在强大的首领面前，左蓝就像一头驯服的绵羊似的，完全看不到他之前在宝树宗的那种傲然之态。

　　“神秘琴音，竟然击碎了你的威压？十六国联盟，什么时候这般藏龙卧虎了？”

　　这十级巡察使冷哼一声，将目光转向三星宗的几个宗主。

　　三星宗的大宗主尴尬一笑：“十六国联盟，乃是荒僻之地，我三星宗几乎从未关注过他们，倒真是不知。不过，根据我们了解，那十六国联盟最强的武者，也不过是元境三重，在万象疆域，根本上不了台面。很多势力都在呼吁，将十六国联盟从万象疆域中除名啊。”

　　“既是如此，那这请柬是怎么回事？丹乾宫要与宝树宗结盟，又是怎么回事？谁能告诉我？”

　　这十级巡察使语气不悦，显然对下面这些人的办事能力，极为不满。

　　现在的局面，搞得九阳天宗的整体布局，大受影响。


第0446章 丹乾宫宫主

　　三星宗，在万象疆域，属于新贵势力，崛起到现在，也不过是几百年的时间。短短几百年，却在万象疆域异军突起，跻身于一流势力。

　　这背后的秘密，其实就是九阳天宗的扶植。

　　九阳天宗旗下势力星罗棋布，四处开花，这三星宗名义上是三星宗，其实只不过是九阳天宗的一个堂口而已。

　　如果不是左蓝这次在宝树宗折戟，这些高级使者根本不会来，更不会聚集在三星宗。

　　毕竟，三星宗是九阳天宗的秘密堂口，在没有必要的时候，九阳天宗并不希望这个秘密堂口暴露。

　　这十级巡察使来自九阳天宗总部，位高权重，说严重一点，一句话就可以决定三星宗的存亡。

　　所以，他的语气虽然重，那三星宗的宗主们，却是一个个服服帖帖，没有哪个敢在脸上表现出不高兴的样子。

　　那大宗主陪笑道：“封大人请息怒，丹乾宫不自量力，竟敢与天宗对抗，是自己找死。以属下之见，既然这丹乾宫要找死，何不成全他们？天宗多派些强者来，一举镇压丹乾宫，也正好在万象疆域摊牌。灭丹乾宫，杀鸡儆猴，看看其他宗门还敢放肆？”

　　那十级巡察使冷笑道：“杀鸡儆猴？你以为丹乾宫是任人宰割的鸡鸭？那丹乾宫胆敢这般，他背后岂会没有撑腰之人？”

　　这三星宗的大宗主，这个提议多多少少有些私心，镇压丹乾宫，三星宗彻底站出来，成为九阳天宗在万象疆域的代言人。那样一来，三星宗在万象疆域必定最强势力，在万象疆域横行。

　　这对三星宗的发展来说，绝对是一个大机遇。

　　只不过，他这个提议，却被那十级巡察使直接否决。

　　动丹乾宫，九阳天宗不是办不到，但是势必牵扯到丹乾宫背后的势力，那很有可能会引起混战。

　　天宗现在虽然急剧扩张，但却没有必要因为区区十六国联盟，就妄动干戈，四处树敌。

　　“收集所有丹乾宫的资料，还有宝树宗的资料，三天之内交给我。结盟之事，必须破坏。就算是丹乾宫，也绝对不行。十六国的布局虽然不是特别重要，但上头却很重视。这事如果办不好，我们在座的人，都可能受到惩罚。”

　　这十级巡察使说完，拂袖而去。

　　显然，他现在很不满。不管是三星宗，还是对左蓝这些人的办事能力，他都心存不满。

　　三星宗作为万象疆域的大势力，对下面的影响力太弱。导致发生了事情，三星宗几乎没有什么可为之处。

　　十六国联盟的四大宗门，三星宗连一家都没有拉拢到，不得不说，三星宗在这件事上，做的非常失败。

　　……

　　万象疆域各大势力，固然是对丹乾宫的决定感到不可思议。

　　事实上，在丹乾宫内部，持有异议的人，也是不少。

　　此刻，丹乾宫内部，丹乾宫宫主，正与两名位高权重的长老密会。

　　这两个都是丹乾宫长老团的元首，一个首席长老，一个是曾经的首席长老，如今的太上长老。

　　这两人，代表着丹乾宫长老团的意志。

　　丹乾宫宫主，一身淡绿色长袍，身材修长，面如冠玉，看上去如同婴儿一般的面容，又天生一对丹凤眼，长相极为柔和，让人一眼看上去，如同一个女子一般。

　　但那丹凤眼睁合之间，却闪烁着精芒，给人一种深邃如星辰的感觉。

　　此人，正事丹乾宫宫主丹池。

　　也是丹乾宫毫无争议的第一强者，哪怕是丹乾宫那些隐世不出的老怪物，在武道修为方面，也不得不承认丹池的武道天赋，乃是丹乾宫之首。

　　而丹池直到如今，年纪也不过刚过百岁。

　　以他这个年纪，万象疆域的很多武者，还在中层打拼，苦苦追求一个上位的机会。

　　而丹池，却已经掌控丹乾宫四十多年。

　　也就是说，丹池掌控丹乾宫时，只有五十岁左右。

　　这个年纪，在武道世界里，对比凡人世界，顶多只能算儿童期而已。

　　可是，这丹池竟然在这个年纪，便执掌丹乾宫，足见此人的天赋和才情。

　　此刻，丹池眼睛微微眯着，任凭两个长老苦口婆心，唾沫横飞，他只是微笑不语。

　　直到两大长老说到口干舌燥时，丹池才微微开启他的丹凤眼，笑容之中，带着一种智珠在握的从容。

　　“长风长老，金谷长老，你们所说的这些，本座自然都有考虑。结盟一事，本座也是深思熟虑。二位长老若是不想去，正好留在丹乾宫镇守。本座亲自带队前往宝树宗结盟。”

　　这丹池，对两大长老的言语，不做任何解释，而是直接告诉他们，结盟之事，我这个宗主已经定了。

　　你们能接受就接受，不能接受也得接受。

　　这一番话，足见丹池的气概和掌控力。

　　两个长老对视一眼，都是无奈至极。

　　“宫主，九阳天宗无缘无故不会看上十六国联盟。区区宝树宗，实在没有什么价值，足以让我们冒着得罪九阳天宗的风险。你说是为了宝树宗的江尘，这等虚无缥缈的气运之说，岂能服众？”拿年纪稍大一点的金谷长老，还是不死心，继续劝道。

　　丹池淡淡一笑：“服众？做大事者，何须瞻前顾后？等你花时间说服了大家，早就被别人捷足先登了。我丹池行事，自有主张，自有魄力。不会考虑去讨好所有人，也没有必要说服所有人。”

　　霸气十足的言语，将一宫之主的霸气，表现的淋漓尽致。

　　“宫主，你这是专权独断！一个不慎，却有可能将整个丹乾宫都带入泥潭之中，不能自拔。说不客气点，得罪九阳天宗，我丹乾宫甚至有可能粉身碎骨。”现任首席长老，长风长老也是气呼呼道。

　　丹池也不动怒，微微一笑：“长风长老说对了，本座的确是独断专权。既然丹乾宫要我当家，这件事自然我说了算。若觉得我丹池不适合坐这个宫主的位置，大家可以群起弹劾我。只要大家觉得我丹池配不上这个位置，我立刻拍屁股走人，绝不拖泥带水。”

　　长风和金谷二老，都是无语。

　　实际上，丹池上位这几十年，雷厉风行，做的每一件事，往往都带有很大的争议。

　　可是，总体来说，这几十年，丹乾宫进步很大。而且宗门的凝聚力和影响力，明显提升了很多。

　　以往，丹乾宫在丹药方面闻名万象疆域，但在万象疆域的影响力，与其他一流势力比，在武力方面，还是显得有些底蕴不足。

　　丹池上台之后，大力扶植武道天才。丹池认为，丹乾宫有丹药的优势，就应该利用好这个优势，全力发展武道力量。

　　在武道世界里，丹药的优势，是间接的优势。

　　只有武道力量，才是最直接的优势。

　　几十年的时间，丹池一直致力于挖掘武道天才，培养武道力量。几十年下来，不得不承认，收获很大。

　　虽然在武道力量上，丹乾宫和其他一流势力比，还是有些差距，但差距已经明显缩短了很多。

　　所以，丹池这在任几十年，是深受丹乾宫上上下下所拥护的。要说弹劾他，简直就是笑话。

　　以丹池在丹乾宫现在的人气度，谁敢说弹劾丹池，那就是自己找不痛快，会被宗门上上下下的口水淹死。

　　长风长老和金谷长老都很清楚这一点，所以，他们只能私底下劝说丹池，绝不可能去鼓动大家来弹劾丹池。那绝对是自讨无趣。

　　他们倒也不是为了反对而反对，而是站在他们老成持重的立场上，觉得丹乾宫为了区区一个十六国的年轻武者，就搞出这么大的声势，和区区宝树宗结盟，这简直就是自降身价。

　　宝树宗是什么宗门？勉勉强强算是七品宗门。

　　而丹乾宫，现在是稳稳的四品宗门。

　　如此悬殊的差距，丹乾宫居然主动去和宝树宗结盟，还跑到宝树宗的地盘去举办结盟仪式。

　　这丹池的决定，简直就是丢人现眼。

　　丢人现眼也就罢了，这还得冒着得罪九阳天宗的危险。

　　而做这一切，只为了区区一个所谓的天才武者？

　　出身十六国联盟的天才，能有多么了不起的天赋？犯得着这般大动干戈吗？

　　二老是完全不看好，在他们的印象中，十六国联盟那就是穷乡僻壤，那种地方，他们正眼都不会瞧上一眼，更别说那里能出产什么天才了。

　　如果那种地方有什么天才的话，为什么十六国联盟至今还是那副半死不活的状态？

　　武道世界，天才不是那么容易诞生的。

　　这种根深蒂固的思维和偏见，让得这二位长老对丹池的这个决定，完全无法接受。

　　丹乾宫作为四品宗门，万象疆域最高贵的宗门，却要屈尊下顾，去宝树宗那种小地方结盟，这简直就是丢人现眼。

　　二老年纪大，见识多，这方面的偏见更是很难扭转。

　　“二位长老，我丹池执掌丹乾宫这么些年，做事方式虽然有些霸道，但什么时候做过对丹乾宫不利的决定？江尘此子，能斩杀先天之体，区区世俗小国出身，竟可以碾压九阳天宗的巡察使。这等天赋，放眼整个万象疆域，能有几人？”

　　丹池本来不想解释，但这二老在宗门中影响力很大，只得耐心解释了两句，随即长身而起：“言尽于此，二老若是看不惯，过个十年二十年，再来看我今日这个决定，是否正确吧。”

　　丹池说完，一摆手，示意送客。


第0447章 汇聚宝树宗

　　二老长吁短叹，离开了丹池的密室。

　　丹池望着二老离去，嘴角溢出一丝自信的微笑：“家有一老，如有一宝。我这家有二老，却专门跟我唱反调。不过，他们的心思却是好的。只是，有些事，注定不能细说。”

　　丹池微微一笑，想起了前段日子那个来访的神秘老者，想到那位神秘老者，丹池心中便是涌起一阵阵激荡之意。

　　那老者只是对他随意露了一手，便彻底镇住了丹池。

　　也正是那位老者，告诉他宝树宗有一个江尘，让他留意一下，适当的时候关注一下，绝对不能让江尘出现什么意外。

　　当然，那神秘老者也没有亏待他，在修为上指点了他几下，并传授了一门秘技给他。

　　这一门秘技，丹池修炼之后，顿时惊为天人，知道自己这次是赚大了。

　　最关键的是，那神秘老者指点他一番，让他的修为在短短一两个月时间内，便取得了一次突破。

　　这才是最惊人的，那神秘老者的武道认知，武道境界，简直堪称点石成金般神奇。

　　“唉，那位前辈，一直都没有告诉我他的名讳。我丹池命中竟有此奇遇，得到神秘高人指点。只可惜，前辈只逗留了几天时间。若是可以教我一年半载，我丹池必定可以成为万象疆域第一人。真是，丹乾宫挑战三品宗门，亦是大有希望。”丹池想起那名神秘老者，内心激动。

　　“那位前辈的叮嘱，我定要时时铭记。他让我动用丹乾宫的力量，寻找一种叫做安魂木的宝物。这件事，我也不能懈怠。还有这江尘，能得那位神秘前辈如此推许，就算不是那位前辈的弟子门人，那也是很得那位前辈器重的。说不定，那位前辈是故意让他在万象疆域锤炼的。我丹池蒙受前辈指点之恩，必须把他照顾好，不能让那位前辈失望。”

　　能让那位前辈那般推许的年轻天才，丹池也是非常好奇，急于想见到江尘。

　　收集到江尘的崛起资料，丹池也是十分惊讶。

　　东方王国，那绝对是这个世界上最低级的国家，那种地方出身的小诸侯子弟，竟然一路这般妖孽，崛起的路上，竟然做下这么多惊人之举。

　　这些事，在丹池的高度上看，或许很容易。

　　但对于一个世俗崛起的武者来说，任何一件都堪称奇迹。

　　一个武者，创造一次奇迹，可以说是意外，是侥幸。

　　但一次一次，每一次都能创造不同的奇迹，那就不是“意外”两个字所能总结的了。

　　尤其是斩杀先天之体的龙居雪，斩杀紫阳宗的长老，这些战绩，无一不在证明江尘的天才。

　　而碾压九阳天宗的巡察使，这就更夸张了。

　　如果不是情报确凿，丹池都甚至怀疑这是假消息。

　　但情报一次接一次的传来，却是一点都不假，碾压九阳天宗的巡察使，没有半点水分。

　　这消息，让得丹池是彻底震惊了。

　　对应那位前辈的叮嘱，丹池意识到，一个真正的天才，正在十六国联盟宝树宗冉冉升起。

　　这个天才，是他丹池的一次机遇。

　　一次挖掘人才的机遇，也是他丹池个人的机遇。

　　借这江尘，如果可以和那名神秘前辈建立密切关系，那对丹乾宫而言，绝对是一次绝无仅有的机遇。

　　丹池做事非常有魄力，捕捉到机遇来临，他根本不会瞻前顾后，果断出手。

　　实际上，万象疆域很多宗门，都得到了江尘碾压九阳天宗使者的情报。

　　但是，这些宗门的首脑，无一例外，都觉得这年轻人锋芒太盛，得罪九阳天宗是死路一条，他们犯不着掺和进去。

　　唯独丹池，因为有神秘老者的叮嘱，再加上他个人敏锐的判断力，毅然出手，打算将江尘拉拢到再说。

　　一个在世俗中打拼的天才，面对得到九阳天宗大力栽培的巡察使，能够形成碾压，这种天才的含金量，还用怀疑么？

　　九阳天宗是什么宗门？

　　那是一品宗门。他们的巡察使，不是阿猫阿狗都可以担任的。哪一个巡察使不是万里挑一的天才之选？

　　哪一个身上没有享受到九阳天宗的丰厚资源？

　　而碾压他们的江尘，竟然一路都是在世俗王国中打拼出来的。

　　成长环境和成长条件差距那么大，却能形成碾压。足可证明江尘的天赋有多么惊人。

　　丹乾宫在丹池的督促下，结盟队伍，浩浩荡荡，在七天后，正式奔赴宝树宗。

　　而万象疆域各大势力，不管情愿不情愿，都派出了比较体面的代表，前往宝树宗参加这个结盟仪式。

　　宝树宗上上下下，得知宝树宗要与万象疆域第一流的宗门丹乾宫结盟，都是兴奋莫名。

　　在千叶老祖和叶重楼的带领下，宝树宗几乎是全员出动，迎接丹乾宫结盟队伍的到来。

　　丹池出现的那一刻，宝树宗上下一个个都是心跳加速，即便是千叶老祖，亦是有一种见到偶像的激动感。

　　丹池的修为，早就脱离了元境境界，成为了万象疆域第一流的圣境强者。

　　这样的大人物，亲自来宝树宗，这让宝树宗上上下下如何能不激动？

　　可以说，宝树宗自有传承以来，从没有圣境强者出现过。这一次，丹池的到来，可谓是打破了宝树宗的历史记录。

　　“圣者驾临，我宝树宗真是蓬荜生辉啊。”千叶老祖感叹。

　　丹池哈哈一笑：“素问宝树宗有神奇的餐霞宝树，而今更出了江尘这样的天才，足以证明宝树宗的气运不凡。嗯？江尘呢？为何不见此子？”

　　丹池目光一扫，便查探出来，宝树宗这些人里头，绝对没有江尘。

　　虽然，他不认识江尘，也没见过江尘的面容。但他一看之下，就可以判断出来，这就是强者的眼光。

　　“宫主，江尘在餐霞宝树下悟道，属下来了这么久，也还没见到呢。”那更早来谈判的闻朗长老，笑着解释道。

　　“哈哈，天才修炼，不可打扰。走，我们进去说话。”丹池笑容十分爽朗，虽然宝树宗在丹乾宫的眼里的确有些简陋，但既然结盟，自然没有嫌弃的道理。

　　再说，丹乾宫是冲着江尘来的，结盟倒不是真的想在宝树宗身上得到什么武道力量上的支持。

　　这也不太现实，毕竟两宗的实力差距太远。

　　丹乾宫到来之后，陆续的，被丹乾宫邀请来参加结盟仪式的各方势力代表，也纷纷到来。

　　“大圣堂四族代表到！”

　　“圣剑宫代表到！”

　　“逍遥宗代表到！”

　　“北冥宗代表到！”

　　“三星宗代表到！”

　　万象疆域，第一流的势力，共有六家，都是四品宗门。分别是大圣堂、圣剑宫、逍遥宗、北冥宗、三星宗，再加上丹乾宫。

　　总结起来，就是一堂二宫三宗。

　　其中一堂的势力最强，隐隐有冲击三品宗门的资质。一堂名为大圣堂，共有四大家族组成。

　　论武力，论底蕴，在万象疆域是当之无愧的第一。

　　其他两宫三宗，都彼此相当，各有优势。

　　这六大宗门，构成万象疆域最强的一级势力。

　　下面的二级势力，三级势力，这次也都接到了丹乾宫的邀请。这些宗门势力，本身不如丹乾宫很多。

　　接到丹乾宫的邀请，大多数都是受宠若惊，更不可能怠慢。派出的代表，都是各自的精英，可算是给足了丹乾宫面子。

　　而其他五个一流势力，这一次倒也给力，派出的代表，也都是各自宗门里的实权人物，外加年轻一辈的天才精英。

　　很显然，大家都得到了风声，知道丹乾宫是为了江尘和宝树宗结盟。

　　大家都好奇，这江尘到底是何等妖孽天才？能让丹乾宫做出如此疯狂的举动？

　　而关于江尘碾压九阳天宗巡察使的情报，也让各宗的天才们都很是不服，纷纷提议要来看看热闹。

　　显然，天才都是孤傲的，都是互相不服的。

　　宝树宗虽然相对简陋一些，但容纳几千个客人，还是没有什么问题的。

　　这结盟仪式的举办地，便在那餐霞宝树外围的宽阔广场上。

　　从这广场上，远远可以看到餐霞宝树高耸参天，气势恢宏，仿佛直插云霄。

　　如果说宝树宗有什么值得一提的东西，那就是这餐霞宝树了。

　　当然，对于那些一流势力的巨头来说，即便是餐霞宝树，他们也不是很看得上眼。

　　随意投上一瞥之后，便不再多看了。

　　“诸位来宾，承蒙诸位给我丹乾宫和宝树宗面子，前来参加结盟仪式。今日，你们所饮的酒水，乃是我丹乾宫独家特质的天仙玉酿。希望诸位能够开怀畅饮。”作为结盟一方，丹池自然是第一个开口的。

　　“我丹池，代表丹乾宫在此焚香立誓，从即日起，我丹乾宫与宝树宗结为同盟，相互扶持。有一方遭受欺凌，另一方定当无条件驰援。从今以后，荣辱与共，同气连枝。”

　　点燃几根松香，丹池认认真真开始宣誓。

　　千叶老祖在万千关注之下，不得不说，还有些紧张，不过还是依葫芦画瓢，跟着丹池的举动和言语，也开始宣誓。

　　各方势力的代表，看着这一幕，一个个都是嘴角含笑。这笑容都显得那么意味深长。

　　显然，这一幕在他们看来，无比滑稽。

　　一个四品宗门，和一个七品宗门结盟，还搞得煞有介事的样子，怎么看都觉得好笑。

　　有些人嘴角那笑容的讥嘲之意，更是不加掩饰。


第0448章 天地异象

　　歃血为盟，天道誓言。

　　这个结盟仪式，搞得非常正规，双方宣誓，祭拜天地。

　　“嘿嘿，宝树宗是走了狗屎运，也不知道丹乾宫到底看上他们哪一点？”

　　“听说是看上了一个叫江尘的天才弟子？”

　　“什么天才弟子？你们看到宝树宗有天才弟子吗？”

　　“所谓的天才弟子，也许根本就是托词吧？丹乾宫真正的目标，有可能是餐霞宝树？”

　　“嘿嘿，想想也是，丹乾宫最擅长丹药之道，如果说宝树宗有什么吸引丹乾宫的地方，一定就是餐霞神果了。”

　　“可笑这宝树宗，还以为天上掉馅饼，却不知道这是引狼入室。”

　　“嘿嘿，绵羊跟虎狼结盟，这是自己找死啊。”

　　“也别这么说，也许人家丹乾宫真的是看中了那个天才呢？听说那个天才斩杀了紫阳宗的先天之体，还碾压了九阳天宗的巡察使。”

　　“哼，碾压天宗巡察使？谁知道是不是真的？你亲眼所见？宝树宗为了给自己撑面子，夸大其词也是有可能的。”

　　“感觉不像夸大其词啊。那个江尘的资料我看过，崛起的势头非常诡异。原本他就是十六国的一个三流小国诸侯传人，短短几年时间，飞速崛起，平步青云，感觉非常的神奇。”

　　“哼！我始终认为是传闻夸大。不然，这样的天才，今天能不出场来亮亮相，让大家开开眼界？”

　　类似于这种议论，在宾客区的每一个角落，此起彼伏。

　　显然，对这次结盟，大家都非常的不看好。大部分都认为丹乾宫是别有意图。

　　而便在此时，祭天歃血的仪式也终于结束了。

　　双方的宗门首领，互相交换了信物，表示结盟成功。

　　丹池脸上，写满了喜悦之色，笑声爽朗：“从此刻起，我丹乾宫与宝树宗结为同盟，诸位同道都在好里，也请做个见证。从今以后，宝树宗与我丹乾宫就是兄弟宗门，日后宝树宗的门人弟子在外行走，还请诸位要多加照顾才行。”

　　这话说的委婉，实际上是告诫大家，以后宝树宗的人行走江湖，你们可别再把他们当成小宗小门的人来欺负。从现在起，宝树宗有丹乾宫罩着。谁欺负宝树宗，谁就是和丹乾宫过不去。

　　这点弦外之音，大家还是听得懂的。

　　千叶老祖和叶重楼对望一眼，彼此眼神都闪过一丝喜悦。至少从丹池的态度上，绝对是诚意十足的。

　　宾客区这时候，却是有道声音问道：“丹池圣者，丹乾宫与宝树宗结盟，确为一件大好事，只是如今外界传闻颇多，大家也是好奇，为何丹乾宫会在这个节骨眼上和宝树宗结盟？”

　　“对啊，丹池宫主，听说这宝树宗是九阳天宗看上的猎物，丹乾宫此举，是有何九阳天宗对着干的意思？”

　　“嘿嘿，我倒听说，丹池宫主是为了一个天才少年，以天大的魄力，行此结盟之举。丹池宫主，到底那天才少年是谁，何不请出来亮亮相，让大家品鉴一番。看看丹池宫主此举，是否值得？”

　　这些发话的人，一个个都是万象疆域的巨头，都是来自万象疆域六个一线势力的大人物。

　　也只有这些人，胆敢在这种场合说这种话。显然，对丹乾宫和宝树宗结盟的事，不少人同样是心里不爽的。

　　他们潜意识就认为，丹乾宫这是扩张。同是万象疆域的一流势力，丹乾宫扩张，对其他一流势力就是一种潜在威胁。

　　相比于这些宗门的巨头，丹池在年龄和资历上，都十分欠缺。但他居于高位，自有一种上位者的气度。

　　对于这些带有挑衅意味的问题，丹池淡漠一笑。

　　“我此举是否值得，承受结果的都只是我丹乾宫，冷暖我自知，何须你们品鉴？至于九阳天宗，万象疆域是我们的地盘，诸位莫非觉得，防止九阳天宗涉入万象疆域，是我丹乾宫一家的责任？若是让得九阳天宗在万象疆域扩张，不出百年，在场所有宗门，都将成为九阳天宗的附庸。诸位如果想看我丹乾宫的笑话，恐怕早晚得看自家的笑话。”

　　丹池宫主哈哈一笑，显然对外界的毁誉完全不在意。你看好我结盟也好，不看好也罢，我丹池就是这么做了。

　　“丹池宫主不愧是痛快人，只是，大家万里迢迢赶来参加结盟仪式，总得让大家开开眼界吧？丹池宫主看上的天才，到底是何等妖孽？”

　　“是啊，你们看万象疆域很多年轻才俊都是闻风而来，就是想看看，十六国联盟能出多么了不得的妖孽，丹池宫主可不能扫了年轻人的兴头啊。”

　　“据说那天才还斩杀过先天之体，碾压过九阳天宗的巡察使？”

　　“传闻那般夸张，是不是言过其实啊？”

　　大家见丹池油盐不进，只得把矛头朝向江尘。这个传说中被丹池看中的天才，拿出来开开涮总可以吧？

　　如果只是一个伪天才，那么丹池结盟的意图就值得怀疑了。那样的话，大家也可以借机发挥。

　　如果是真的有那么点天才，大家可以借切磋之名，派出各宗的精英子弟，狠虐那天才一番，打压其锋芒，断了他的天才之路，压一压这结盟的势头，间接也就将这结盟一事搅黄了。

　　丹池正沉吟间，现场忽然传来一声尖叫。

　　“咦？那是什么？”

　　这个声音十分突兀，让得全场的人都朝他聚焦而去。

　　那人一脸的匪夷所思，手指着天空，结结巴巴，一脸激动莫名：“看……看天上。”

　　众人都是好奇，循着他手指的方向，朝无尽的天穹望去。

　　这一看，所有人都是面色大变。

　　在他们口舌交锋的时候，这天穹之上，竟然出现如此奇观。

　　此时此刻——

　　整个苍穹，云卷云舒，一边是黑云，一边是白云，将天穹分成了两半，如同两个云浪交锋，搅动，整个天穹，形成一个巨大的云层漩涡，黑云和白云形态分明，各卷一边，汇聚成一个阴阳太极鱼的形状。

　　这巨大的阴阳太极鱼漩涡，笼罩了整面天际。

　　一层层的厚云，不断交织在一起，卷入那阴阳太极鱼的漩涡中。

　　那漩涡交汇的中心，仿佛通往宇宙秘境，蕴藏着无穷奥妙，让得所有黑云白云，纷纷朝那核心之处卷去。

　　陡然间，那阴阳太极鱼的漩涡中心，射出万丈光芒，七彩缤纷的光芒，陡然耀射万象疆域的大地。

　　霞光万丈，瑞气千条。

　　一时间，七彩缤纷的气流，竟然在天地直接，形成一条条彩虹一般的桥梁。

　　那诸天的云层，不断凝聚，不断喷薄，不断变化，竟然凝聚成一个个蔚为大观的诸天法相。

　　有诸天神灵，有怒目金刚，有天龙地狮，有九天仙女，有仙山宝塔，有宫阙楼台，有莲座，有宝幢，有刀剑，有枪戟……

　　飞龙在天，彩凤飞舞。

　　“啾啾！”

　　便在此时，四面八方传来无数啼鸣之声。无数的瑞鸟从四处飞驰而来，不断汇聚在那诸天法相四周，发出欢快的叫声。

　　这些瑞鸟，有青鸾，有彩凤，有朱雀，有神凰，纷纷在那诸天法相四周，翩翩起舞。

　　地面上，仿佛所有大地生灵，也都纷纷惊动，跑出自己的地盘，跑到高处，不断咆哮，响应着这忽然到来的天地异象。

　　一时间，苍天咆哮，大地轰鸣，天地之间的万物，仿佛形成了某种神奇的交流，产生了天地共鸣的奇观。

　　这一幕，只看得所有人都目瞪口呆。

　　一个个都屏住呼吸，难以置信地看着这天地奇观，久久无法回神。

　　宝树宗内，篁儿正在抚琴自娱，陡然间，琴弦也是微微一顿，发出了一道哑音，心神微微一怔。

　　抬头望天，见到这天地其变，也是讶然之极，放下琴来，轻轻起步，望着这无尽天穹的异象，吃惊不已。

　　她刚才抚琴自娱，完全进入一种无物无我的状态。这种状态，是一种极为深层次的心力冥想状态。

　　这种状态，绝对不会逊色于江尘的磐石之心。

　　但是，她竟然在这种状态下被惊动，足见这天地异象的影响力有多么强大。

　　篁儿目光深邃，望着这一幕，陡然间，她秀眉微微一蹙，脸现一丝惊讶之色，望着餐霞宝树方位。

　　因为，她隐隐感觉到，那天穹阴阳太极鱼的核心区域，射出的七彩光华，与大地形成的沟通，源头之地，竟然来自餐霞宝树园。

　　陡然间，篁儿心念陡然一动，露出吃惊神色，喃喃叹道：“难道……难道是江公子突破元境，引动天地异象？这等异象，哪怕是突破圣境的武者，也不可能引发啊。”

　　篁儿虽然有点不可思议，但是她有一门特殊的修炼法门，洞察力极强，却能隐隐把握到，这天地异象的源头，赫然是餐霞宝树园，是在那修炼的江尘。

　　“舜老……篁儿算是真的服了您老的眼光。若是此刻您在此间，定会忍不住要收江公子为传人吧？”

　　篁儿轻轻叹息，心里却是由衷的为江尘感到高兴。

　　“英雄不问出身，江公子天纵奇才，有大智慧，大胸襟，大气度，果然，连天地异象都被他引动，此乃不世强者崛起的吉兆。天道不可欺。这般大气运，江公子这般奇才，才配得上。”

　　与此同时，整个神渊大陆，都被这天地异象惊动。

　　尤其是一些不出世的老怪，也彻底被这一幕惊呆了。

　　这种级别的天地异象，多少年没有出现过了？


第0449章 江尘入元境

　　“那个方向，是万象疆域？万象疆域发生了什么？”

　　“难道，有绝世强者在万象疆域出现？”

　　“这般可怕的天地异象，定是那种足以撼动神渊大陆格局的大人物出世。”

　　神渊大陆的一个个老怪物，望着万象疆域方向，目光中都充满了猜测，疑惑，甚至是惊讶。

　　这天地奇观，一直持续了一个多时辰，这才慢慢消退，众人意犹未尽，一个个呆如木鸡，怔怔看着天穹，简直无法相信刚才这一幕是真实的。

　　餐霞宝树下，江尘盘腿而坐，如同一尊石雕一般。

　　此时此刻，在他体内形成的周天循环，与那诸天法相完全处于同一种节奏，形成遥遥呼应。

　　江尘无论如何都想不到，自己突破元境的这一刻，竟会引动如此可怕的天地异象。

　　在他前世的记忆中，能够形成这般气象的，都是那种世俗位面巅峰的武者，晋升诸天位面，才会有这般惊人的气象。

　　在那一刻，江尘的神识中，有一道似有似无的封印，出现在了识海之中。

　　这道封印周围，环绕着九个点，如同一滴滴的水珠环绕，形成一道链式封印。

　　那链式封印中间，包裹着一道神秘的封印，江尘无法探视那是什么。

　　但江尘神识运行间，却能感受到这道封印的可怕力量，仿佛封印着太古魔头，太古凶兽，一旦出笼，足可毁灭整个神渊大陆。

　　“难道，我转世重生，并非偶尔，而是与天帝父亲有关？否则，这神识之中封印着什么？”

　　江尘绝对不信，这一世的自己，就算修炼了磐石之心，神识也不至于无缘无故出现那般可怕的封印力量。

　　那道力量，江尘稍微一观想，就觉得无数钢针刺向自己的灵魂。

　　以他现在的神识境界，连表层都无法碰触，更别说揭开这股神秘的力量。

　　江尘猜测，这股神秘力量，定是和前世的父亲有关。

　　他刚才突破元境的那一瞬间，神识高速运行，运转体内周天，不小心碰触到那道神秘封印，引动天地异象。

　　在那一刻，江尘着实是有些被惊住了。

　　好在他前世见多识广，猜测到这天地异象和自己的突破有关，当下连忙压制自己的神识，避开识海中那道封印，否则的话，这天地异象恐怕还会更夸张，更持久。

　　只是，江尘完全想不到，因为他的突破，这天地异象，已经在外界掀起了轩然大波。

　　整个神渊大陆，无数蛰伏的老怪物，都纷纷侧目，望着万象疆域，充满了忌惮之色。

　　感受着突破元境的愉悦，江尘完全沉浸于突破之后的收获中。

　　元境的大门一旦打开，无数的武道大门，也是纷纷打开。

　　冰火妖莲，以肉眼可以看见的速度在成长。

　　江尘进入元境，这冰火妖莲的功能，又得到了进一步的开发。

　　此时此刻，江尘已经可以瞬间操控七十二株冰火妖莲。

　　最关键的是，冰火妖莲诸多属性，在他进入元境后，也被慢慢开发出来。冰火妖莲有个“妖”，本身就具备很多神奇属性。

　　江尘自然不能无视这些神奇属性。

　　“冰火妖莲，又名冰火幻莲。我如今进入元境，可以利用冰火妖莲，幻化我的肉身，让得冰火妖莲模拟我的真身，迷惑对手。”

　　进入元境之后，面对的对手，也是截然不同。江尘知道，必须有源源不断的新技能开发出来，否则，遇到越来越强的对手时，如果自己的技能没有突破，被对手完全掌握的话，战斗中就将完全被对手压制。

　　除了这“幻”字神通，江尘修炼的“爆星指”，也可以与这冰火妖莲融合在一起。

　　爆星指，乃是一门诸天位面的神通，将万千灵力凝聚于一指，瞬间爆发出摧毁一切的力量。

　　江尘现在的《爆星指》自然达不到摧毁一个星球的层次，他的力量来源，便可借助冰火妖莲。

　　大批冰莲的力量，大批火莲的力量，瞬间凝于他的爆星一指中，形成强大的绝杀之力。

　　当初江尘对付那九阳天宗的巡察使武辰，便是牛刀小试了一下。

　　当时，江尘对那《爆星指》只是学了个皮毛，还没有深入修炼。

　　如今突破元境，力量得到了大幅度的增幅，灵海之中有着源源不断的元力，让得他的力量暴涨了好几倍。

　　而冰火妖莲的形态，也为之暴涨。

　　这么一来，他的力量源泉，就更加充裕了。比之在灵境期间，增幅绝对超过了五倍之多。

　　“爆星指的玄奥无数，那些太难的玄奥，我如今也修炼不了。单纯的元力攻击，破坏力就足够惊人，在元境内，足可横行。”

　　江尘现在，只修炼三招。

　　第一招：天炎爆星指。

　　第二招：玄冥爆星指。

　　第三招：银河星爆指。

　　第一招是吸收无尽火之元力，凝聚成天炎攻击，一瞬间如同火山喷发，毁灭力惊人。

　　第二招，吸收无尽冰之元力，凝聚成玄冥寒冰之力，让人忽然间被百座冰山镇压，瞬间连经脉都给冻住。

　　第三招，破坏力最强，乃是吸收无尽的金之元力，再加上元磁之力，将对手控制在一个空间牢笼中，瞬间切割成碎片。这一招，乃是高密度的金之元力攻击，瞬间将人绞杀。

　　这三招都是诸天级别的招数，玄奥惊人。江尘现在修炼的层次，威力不到巅峰状态的百分之一。

　　但级别如此，在元境级别内，江尘有自信，此时此刻，就算对上那左蓝使者，江尘也有绝对的把握与之正面对抗。

　　进入元境后，江尘前世的记忆，优势就更加体现出来了。

　　在灵境的时候，受限于各种因素，让得江尘前世的记忆无法发挥最大的优势，元磁金山和冰火妖莲，也只能开发出皮毛的力量。

　　可是，进入元境后，江尘拥有的这些宝库，就会逐渐被挖掘出来，让得江尘的潜力瞬间爆发，战斗力惊人地暴涨。

　　除了冰火妖莲外，元磁金山这个大宝库，同样可以给江尘带来无穷战斗力。

　　长期修炼元磁之力，江尘一直致力于凝结元磁风暴。

　　元磁之力对武者的束缚之力，并不算特别强，尤其在战斗的时候，无法影响比自己更强的对手。

　　但是，元磁风暴却是不同。那是狂暴版本的元磁之力。就好像风之玄奥，拂面微风自然不会造成什么破坏力，可是一旦形成风暴，那就可怕了。

　　元磁风暴的强悍，就在于此。

　　元磁风暴一旦凝聚，便如肆虐的凶兽，吞噬一切。就算是比自己强的武者，乍然被元磁风暴卷住，就算不被吞噬，也会方寸大乱。

　　到时候，还不是任自己予取予求？

　　元磁金山潜力惊人，元磁之力取之不尽，用之不竭。

　　除了元磁风暴之外，江尘的邪恶金眼修炼，也渐入佳境。在灵境时期，江尘的邪恶金眼顶多算是入门，威能也就只能攻击一下同级别的武者，碾压那些低级武者。

　　进入元境之后，邪恶金眼的威能，也是大幅增进，一眼射出，直接刺入对手灵魂，就算是越级挑战，陡然一眼射去，也足可让对手瞬间失神。

　　江尘很自信，现在如果自己和那左蓝交战，哪怕是用邪恶金眼，也足以让得左蓝心神失守。

　　进入元境后，江尘能够清晰地感觉到自己各方面力量的提升，各种武技，神通，都是数倍增长。

　　“元境，果然是截然不同的一层境界。也许，过段时间，我就可以进一步炼化元磁金山，召唤金戈魔怪，甚至召唤金印君主。”

　　如果可以将元磁金山完全开发起来，那绝对是一个巨大的宝藏。

　　江尘沉浸在突破元境的喜悦中，继续修炼。完全不管外界的风风雨雨。

　　此时此刻，在餐霞宝树园外围，参加结盟仪式的那些人，还没有完全从刚才的天地异象中回过神来。

　　这一幕，对他们的心理冲击太大了，完全超出了他们的理解范围之内。

　　在场，都是万象疆域的巨头，年纪长的，活过了五百岁都有，但是自他们出生之后，这种天地异象，别说没看过，就算听也没有听过。

　　带来的心里震撼，让他们久久无法平静。

　　倒是丹池最先缓过神来，陡然放声大笑：“好，好，好！这等天地异象，乃是天大的吉兆，不管是因何而起，但我丹乾宫和宝树宗结盟，却得此天地异象，借了这么好的彩头，绝对是上上之运。这预示着，丹乾宫和宝树宗的结盟，绝对是天作之合。”

　　这般天地大势，让丹池借了气运，他自然不会错过这个机会，将它和结盟的事联系在一起。

　　武道世界，气运一说，冥冥之中或多或少都存在。

　　丹池这般说，谁也反驳不了。而且，大家都沉浸在刚才的惊变中没有回过神来，谁都没法反驳丹池。

　　而且，说实话，刚才那天地大势太过惊人，他们还真不敢在这事上胡说八道，万一冲撞了神明，那就麻烦大了。

　　一时间，丹乾宫那些对结盟一事持反对意见的人，心里也不禁怀疑，难道这结盟，真的得到了上天的眷顾，产生这般吓人的天地大势？

　　宝树宗上上下下就更加不用说了，一个个脸上写满了喜悦，颇觉得扬眉吐气。他们也知道，从此之后，这万象疆域，再无人敢小瞧他们宝树宗。

　　“千叶道友，上苍都眷顾你我二宗结盟之举，此事，真乃天意注定！”

　　千叶也是笑得脸上生花，点头不已。

　　“狗屁！”忽然间，一道斥骂声，从远处传来。


第0450章 天宗对丹乾宫

　　这斥骂声如晴天霹雳，震得全场之人个个气血翻涌，霸气十足，人还未至，声已震天。

　　虚空中，十几道人影，飞速朝这边射来。

　　丹池双目一凝，眯着眼睛望着对面方向，嘴角含着淡漠的笑容，显然，这一幕，在他的意料之中。

　　如果结盟能够一帆风顺，九阳天宗的人不来生事，那才叫怪事。

　　“何方朋友，既然来了我万象疆域做客，何须藏头缩尾？何不出来一见，让我们万象疆域的主人，好好尽一下待客之道？”

　　丹池悠扬的声音，绵延而去，随风飘送，直送远方。

　　一时间，方圆千里，仿佛都是丹池的声音在回荡。

　　丹池这话一出，在场那些万象疆域的巨头们，表情都瞬间变得复杂无比，他们从丹池这一句话中，感受到了丹池实力上的变化。

　　“嗯？这丹池，修为竟然又有提升？”

　　“难怪这丹池如此狂傲，原来武道境界又有提升！”

　　“丹池年纪不过一百岁，武道修为却已这般了得。假以时日，这丹池一旦突破天圣境界，万象疆域，岂非要他丹乾宫一家独大？”

　　一时间，万象疆域的这些巨头，心里都是五味杂陈。丹池在万象疆域的巨头人物中，年纪绝对是最小的，资历也是最浅的。

　　可是，这丹池天赋惊人，进步神速，武道之路，后发先至，不断打破了万象疆域的各种记录。

　　看到他这般崛起的势头，万象疆域那些顶级宗门的巨头们，心里要说半点疙瘩没有，那是绝不可能的。

　　眼下见到丹池施展神通，见丹池实力又有进步，一个个自然心里不是滋味。

　　“哼，这丹池仗着天赋惊人，步子迈得太大，竟然敢和九阳天宗作对。最好是九阳天宗将其镇压。否则，这丹池，早晚会成为万象疆域的霸主。”

　　“好好好，这丹池看来是铁了心和九阳天宗对抗到底，这口气，俨然是以万象疆域的主人自居。嘿嘿，九阳天宗涉入万象疆域，丹乾宫当出头鸟，最好是两败俱伤！”

　　现场这些巨头，心思各异。除了少数和丹池交情好的之外，大部分都是在幸灾乐祸，希望看到丹乾宫和九阳天宗往死里斗，最好是斗个你死我活，两败俱伤。

　　这样一来，丹乾宫衰败，而九阳天宗也无力再涉入万象疆域，如此就再好不过了。

　　抱着隔岸观火的心态，这些宗门巨头，都是好整以暇，看着对面十几道人影，嗖嗖嗖落在了丹乾宫对面。

　　这十几道身影，身上都穿着九阳天宗独有的巡察使服饰，只不过，这些服饰的颜色不同。

　　为首那人，赫然穿着紫色服饰，胸口绣着一颗大大的金色五芒星。

　　看到此人的等级，万象疆域那些巨头，都是纷纷倒吸一口冷气。

　　这紫色服饰的巡察使，竟然是十级巡察使。

　　这人，自然就是之前在三星宗出现过的十级巡察使，他此刻带领的这些人，一个青色三星的巡察使，乃是九级。

　　其他十几个人，都是清一色的蓝色服饰，左蓝在其中，却是最弱小的存在，站在了最后。

　　其他蓝色服饰的巡察使，胸口不是绣着三颗星，便是绣着二颗星。显然，等级都比绣着一颗星的左蓝更高。

　　“你就是丹池？”那十级巡察使语气淡漠，目光如刀，凌厉地射向丹池，杀气奔涌。

　　丹池淡然一笑，没有回答，却是反问：“你是何人？”

　　果然，那十级巡察使面色一寒，他如何不知道这是丹池的伎俩？

　　丹池没有顺着他的口气回答，而是反问他是何人，看似不经意的语言，却是饱含深意的交锋。

　　彼此之间，在言语上强夺主动权。

　　丹池没有回答对方的问题，却是反问，显然是在宣示着自己的主动地位。我是此间主人，自然我先问你。

　　这问题之间的交锋，却是无形的交战，不见烽火的斗争，已经完成了一个回合。

　　看的万象疆域那些宗门巨头，一个个都是暗暗凛然。这丹池不愧是万象疆域最年轻的巨头，这般霸气十足，在九阳天宗十级巡察使面前，竟然寸步不让，针锋相对。

　　“丹池，你不要嚣张。封大人是我九阳天宗的十级巡察使，便是宗主面前，也能说得上话。你们这些下域宗门首脑，见到天宗使者，竟然如此无礼，难道真不知道何为宗门礼节么？”

　　那左蓝之前办事不利，有心在这里挽回一下面子，站出来喝道。

　　“天宗使者？”丹池淡漠一笑，“没记错的话，万象疆域和九阳天宗并没有上下关系，天宗使者如果来做客，我们自当欢迎。但若是来搞三搞四，我丹池就恕不接待了。”

　　那十级巡察使眉头一挑：“丹池，我不想跟你多说废话。十六国联盟，我天宗早已定为紫光分舵，纳入天宗版图。你丹乾宫就算是万象疆域的地头蛇，也当知道什么是先来后到的规矩。莫非，你想在天宗嘴里掠食？”

　　“不想多说废话？恕我直言，我看你说的都是废话。什么紫光分舵，什么天宗版图，宝树宗可曾答应过？天宗霸道之名，天下皆知。不过，再霸道，似乎还没霸道到强占他人宗门的地步吧？你们搞紫光分舵，接手紫阳宗，我丹池屁话不说。但宝树宗从未有过任何口头和书面的协议，答应过投靠天宗。若有这种协议，拿出来我看看，真有这种协议，我丹池二话不说，拍屁股走人，还会向你们天宗赔礼道歉。若是没有证据，就不必逞那口舌之利了。”

　　“嗯？”

　　那十级巡察使面色一寒，“如此说来，你丹乾宫是铁了心和九阳天宗作对到底了？”

　　九阳天宗，一品宗门，上八域的八大势力之一，论底蕴，论实力，是丹乾宫的十倍不止。

　　所以，关键时刻，道理讲不通，直接用一品宗门的威势压人，最为直接，最霸道。

　　只是，这十级巡察使显然对丹池的性格了解不深。

　　丹池脸上闪过一丝嘲弄的冷笑：“作对？九阳天宗远在上八域，和我万象疆域像个十万八千里远，却不知道，这作对一说，从何说起？宝树宗与九阳天宗毫无瓜葛，我丹乾宫与他们结盟，有何不可？莫非，这也要征求天宗的意见？若是这样，九阳天宗也未免管得太宽了。”

　　虽然不说明着跟九阳天宗作对，但这口气的意思很明显了，你别想用势力压我，我丹池不吃你这一套。

　　那十级巡察使嘿嘿冷笑，表情森然地点点头：“果然是个不知天高地厚的妄人。既然如此，老规矩，武道世界，强者为尊。丹池，但愿你的实力，能和你的嘴皮子一样过硬。”

　　丹池眉毛一扬：“怎么，就你们十几个人，就想在我万象疆域横行？”

　　那十级巡察使冷笑：“要比人多，我九阳天宗怕过谁来？”

　　便在这时候，三星宗的大宗主适时的站了出来：“二位，稍安勿躁。你们都是当世强者，大打出手，未免太没风度。”

　　这三星宗乃是九阳天宗的一个堂口，只不过这个秘密，万象疆域无人知晓。

　　这三星宗大宗主此刻站出来，乃是事先和九阳天宗的巡察使商议好了的。

　　“祝宗主，你有何高见？”丹池淡淡问道。

　　“武道世界，虽然是强者为尊，但大家都是高人，如果一拥而上，打起来既没风度，也不利于解决问题。我倒觉得，不如双方设个赌局，胜者为王。赢的一方说了算。”

　　十级巡察使还没开口，一旁那青色袍服的九级巡察使却是冷哼一声：“赌局？怎么赌？你们万象疆域各大宗门，串通一气，本使凭什么听你的意见？”

　　他故意这般说，让外界的人无法怀疑三星宗会跟九阳天宗有关系。

　　果然，那祝宗主语气不高兴了：“我万象疆域，从不以多取胜。既然阁下觉得我们串通一气，那本宗就闭嘴好了。”

　　倒是那十级巡察使，微微一摆手，示意手下人退开，对那祝宗主道：“阁下有何高见，不放说来听听。”

　　“你们双方的矛盾，核心无非就是紫阳宗和宝树宗之间的恩怨，起源也在于此。延伸到天宗和丹乾宫的矛盾。不如设一个五战之局或者三战之局，胜利一方，掌握所有话语权。”

　　这个提议，看起来却是非常的公正。现场那些参加结盟之人，都是纷纷点头，表示这个建议不错。

　　“丹池，这是你们万象疆域同道的提议，你既要做万象疆域的枭雄，可敢在赌局上一决胜负？”

　　丹池哈哈一笑：“若是天宗宗主亲自到来，我丹池屁话都没的说，不过区区阁下，想用赌局吓我？”

　　“你若不惧，那便赌了。三局还是五局，你说了算。”

　　“三局即可，何须五局？”丹池不想夜长梦多，随后又提议道，“参斗的武者，必须级别相当。比如小元尊者只能对小元尊者，地元尊者只能对地元尊者，天元尊者只能对天元尊者。你我圣者之间，只能也必须是人圣对人圣，地圣对地圣。”

　　在场最强的，也就是地圣，不存在更强的天圣。

　　那左蓝闻言，走了上来，在十级巡察使耳畔嘀咕了几句。

　　那十级巡察使微微一笑，点点头：“就依你这个提议，不过，这事源头既然是紫阳宗和宝树宗的恩怨，那么，这两宗之人，理所当然也当出战。我提议，我天宗和你丹乾宫各出两人，而紫阳宗和宝树宗，也必须各出一人。如此，三战定胜负！”

　　此言一出，宝树宗上下，一个个都是勃然变色。而丹池，也立刻洞悉了对方的阴谋。

　　丹乾宫这边，和天宗交战，顶多是一胜一负的战局。丹乾宫除了他丹池外，没有谁有绝对的把握取胜。

　　而宝树宗那边，明显不可能有人敌得过紫阳宗的追阳老怪。

　　这与其说是阴谋，还不如说是阳谋。就是吃定了宝树宗没有人敌得过紫阳宗的追阳老怪。

　　最关键的是，这个提议，丹乾宫没有理由拒绝，因为，整件事起因就是紫阳宗和宝树宗的恩怨。

　　而现在，宝树宗更是地主之谊，如果他们的人都不出手，那这事又怎么说得过去？


第0451章 待我斩下追阳狗头

　　丹池一时间陷入沉吟之中，心中不断推演这三战之局。如果宝树宗这边无法赢得一场，那这一次赌局就很可能会输。

　　“怎么样？丹池，久闻你是万象疆域很有魄力的枭雄，这三战赌约，如果我们输了，宝树宗与丹乾宫结盟之事，我九阳天宗保证不再干涉。若是你们输了，丹乾宫从哪里来，回哪里去。”

　　那十级巡察使眼神中带着咄咄逼人的挑衅之色。

　　他和三星宗的祝宗主，里应外合，便是为了营造这个气氛，逼得丹乾宫没有别的退路，只能迎战。

　　这种方式，总比血拼丹乾宫更好。

　　九阳天宗是强，但也并非无敌。尤其是在万象疆域，九阳天宗的根基并不算深厚，如果血拼丹乾宫，就算赢了，涉足万象疆域后，也会引起其他宗门的抵触。

　　而且九阳天宗虽然强，但布局是面对整个神渊大陆的。不可能在万象疆域中投入太多的力量。

　　丹乾宫毕竟是万象疆域的地头蛇，正所谓强龙不压地头蛇。

　　九阳天宗要在万象疆域和丹乾宫血拼，势必付出很大代价，这和九阳天宗的布局利益明显是冲突的。

　　更何况，丹乾宫胆敢这么做，背后肯定也有靠山。

　　丹池陷入为难之中。

　　忽然，叶重楼耳根一动，脸上露出一丝惊讶之色，旋即，他走了上来，在丹池耳畔说了一句什么。

　　丹池表情微微一凝，露出询问之色。

　　叶重楼非常坚定地点点头。

　　丹池思忖片刻，陡然哈哈一笑：“好，三战之约，就这么定了。不过，我怎知阁下的话，能否代表九阳天宗？”

　　那十级巡察使见丹池和叶重楼鬼鬼祟祟，却是不屑，傲然一笑：“本人封北斗，乃是天宗十级巡察使。”

　　“好，既如此，以武定输赢，的确是雅事。不知道你们派何人出战？”丹池脸上写满自信。

　　丹池的这番变故，看在封北斗的眼里，却是一种故作镇定的表现。

　　“你我都是群龙之首，自当出战。此外，这位九级巡察使，也是我天宗骨干，自当出战。至于紫阳宗那边，当然是追阳出战了。”

　　追阳老怪这次很低调，站在队伍的后头。他很清楚，这个场合，他只能是作为跟班。

　　连他忌惮的左蓝都只是跟班，他追阳老怪能有多少发言权？

　　见十级巡察使点名他出战，心中激动，一脸的跃跃欲试，期待在这一战中建功立业，博取封大人的赏识。

　　对上宝树宗的人，追阳老怪长期以来建立的自信，让他觉得有百分百的把握。这宝树宗的千叶尊者，一直以来都比他追阳弱一筹，差距很明显。

　　至于其他人，诸如叶重楼之流，跟他追阳老怪更不是一个层次的。

　　丹池闻言，微微一笑，环顾身后，问道：“我丹乾宫，谁人愿意随我一起出战？”

　　丹乾宫那边，立刻有好几个高层纷纷站出来表态。

　　这些高层，个个都是丹乾宫顶尖的武者，一个个修为，都已经超越了元境，都是清一色的人圣。

　　丹池见大家求战欲望都很强，也是非常满意。

　　当下选了其中最强的一人：“玄针，你陪我出战吧。”

　　这被点名的玄针，乃是丹乾宫的一个副宗主，乃是圣阶二重的修为，在丹乾宫众多人圣之中，修为最强。

　　其修为，仅次于丹池这个地圣级别的强者。

　　玄针一头银发，面若僵尸一般麻木无表情，给人一种极为冷酷的感觉。

　　“哈哈，丹乾宫人才济济，不错，不错。”那封北斗淡淡一笑，“却不知道宝树宗这边，你们派谁出战？”

　　宝树宗这边的高层们，也是面面相觑。他们都知道紫阳宗的追阳老怪要出战，宝树宗这边何人可敌？

　　便在这时，虚空一道淡漠声音传来：“我。”

　　这个“我”字传出，一道金黄色的身影，倏然而至，仿佛从高空射下一道阳光般迅捷。

　　那封北斗眉头一拧，望着来人。

　　来人，年纪轻轻，剑眉入鬓，俊朗的脸上，闪动着一双如同星空般璀璨的眸子，立体的五官，仿佛是造化最杰出的作品，立体感十足，给人一种坚忍不拔的感觉。

　　“江尘！”

　　宝树宗这边，都是发出一声惊呼。

　　千叶老祖也是稍稍有些意外，倒是叶重楼，仿佛一切都在预料之中。原来就在之前一刻，江尘从餐霞宝树园出来，与叶重楼传音交流。

　　得知了发生在宝树宗的一切变故。

　　听说了这三战之约，江尘毅然请求出战。

　　封北斗皱眉，望向身侧的手下，显然是询问这个年轻人是谁。

　　左蓝忙道：“封大人，此子就是江尘。”

　　封北斗目光一凝，双目如闪电一般，陡然爆闪出一道精光，射向江尘，仿佛要一眼看破江尘的一切。

　　江尘不动如山，眼皮微微一抬，目光淡然射向封北斗。

　　虽然感受到地圣级别的强者威压，但是突破元境后，江尘的心力境界突飞猛进，提升了五倍不止。

　　再加上邪恶金眼和天目神瞳的修炼，让得他根本无视一眼瞳术。

　　这封北斗一眼射去，却好似一颗石头丢进了一片金色的海洋中，连个小浪花都没有激起来。

　　“嗯？”封北斗大感吃惊，刚才这一瞥，他只是凝聚了两成的圣者威压，满以为可以把江尘一眼看透，甚至让得江尘当场失态。

　　却没想到，这一眼过去，如同石沉大海，一点效果都没有。

　　一时间，封北斗的眼中，露出了一丝惊讶之色。

　　他之前听说过江尘的名头，打败了几个灰袍巡察使，站在封北斗的高度上，灵境内的交手，他根本无动于衷。

　　所以，他对江尘的印象不算特别深。

　　但是，这一眼之后，他知道，江尘这个名字，恐怕就要深深烙印进他的神识之中了。

　　仇人相见，分外眼红。

　　那追阳老怪狞笑一声，喝道：“江尘，宝树宗的人都死光了吗？你区区灵境武者，也敢出战？不过也好，你要上阵送死，正中老夫下怀。这一次，老夫不斩杀你，誓不为人。”

　　这是滔天的恨意，任谁都听得出，追阳老怪这言语中的恨意。

　　很显然，紫阳宗在江尘身上屡次吃亏，追阳老怪对江尘的恨意，绝对是不死不休的。

　　一时间，宝树宗上上下下，都是充满了忧虑。

　　千叶老祖低声询问：“江尘，追阳老怪差一步就能突破地元境，你……”

　　“是啊，江尘，你可不要勉强。”叶重楼也是关切的很。

　　“二位老祖，追阳老怪与我这桩恩怨，终究需要一个了断。我初入元境，正好找一个人试试手。追阳老怪，正好合适。”

　　“什么？”千叶老祖一愣，一脸震惊之色，结结巴巴问道，“你……你突破元境了？”

　　江尘轻轻点了点头。

　　千叶老祖和叶重楼对望一眼，一时间两人都是有些不知道说什么好。这突破速度，也未免太惊人了。

　　参加初试选拔的那时候，江尘连地灵境都没有进入。

　　这才短短两年不到的时间，江尘竟然连续突破，这一次，更是直接进入元境，一步登天。

　　要知道，不管是千叶老祖，还是叶重楼，跨入这一步之前，都酝酿了太久太久，经过了无数个年头的等待。

　　尤其是叶重楼，如果不是江尘一语惊醒梦中人，他几乎都已经绝望。

　　可是，这元境的关口，对江尘来说，竟然轻轻松松就跨过去了。

　　人比人，气死人啊。

　　好在，这江尘是自己人，是宝树宗的人。

　　两个老祖眼神交流之间，都从对方眼里看到了狂喜之色。他们知道，宝树宗在江尘身上的豪赌，是真的赚大了。

　　追阳老怪可没耐心等他们宝树宗内部叙旧，直接跳进了战圈。

　　满眼通红，杀气腾腾，吼道：“宝树宗到底何人出战，速来送死！江尘，你这个小杂种，不是要逞能吗？滚上来！”

　　江尘闻言，天目神瞳陡然一瞪，杀机爆闪。

　　“二位老祖，容后再叙，待我先斩下追阳老狗的狗头！”

　　杂种这两个字，绝对是江尘的底线。

　　他前世今生，对自己的父亲都非常的敬重。骂他杂种，那不单单是对他的侮辱，更是对他两世父亲的侮辱。

　　金光一闪，一阵风般，江尘已经掠到了追阳老怪对面。

　　“追阳老狗，不要叫嚣。你紫阳宗纵横十六国联盟的时代已经过去了。今天这一战，就让我亲手来埋葬你紫阳宗这些年的霸权，亲手结束这个时代，送你去阴曹地府，和你的老姘头团聚！”

　　江尘说话间，双手负在腰后，气势凛然，如渊渟岳峙一般，气度陡生。

　　突破元境之后的强大元力，如同万丈高山一般，冲天而起，磅礴大气，神威凛凛，隐隐之中，竟有雷音滚滚，惊天动地。

　　“嗯？这江尘竟然突破元境？”

　　“怎么可能？就算突破元境，元境威压怎么如此之强？”

　　“这威压，完全不逊色于一个地元境的强者啊。江尘他到底何时突破的元境？”

　　发出这些议论的，都是十六国联盟四大宗门的。

　　那些被邀请来的万象疆域之人，看到这一幕，都是心头凛然。不管之前有没有重视江尘。

　　在江尘催动气势之后，哪怕是万象疆域最骄傲的年轻天才，在这一刻，也不得不将江尘列为未来的劲敌行列！


第0452章 斗追阳

　　别说是年轻的天才，就算是万象疆域那些和丹池并列的巨头们，看到江尘陡然升起的威压，亦是微微有些动容。

　　“这就是那个江尘？十六国联盟年轻一辈，竟有此天才？”

　　“啧啧，不可思议！这小子看年纪也不过二十岁左右，不但突破元境，难得威压如此强大。看来，十六国联盟，还真是被低估了。”

　　“难道传说中，此子斩杀先天之体，碾压九阳天宗的巡察使，竟然传言属实？”

　　“丹池这个家伙，一向都是特立独行，看来，这一次他豪赌的目标，还真的很有可能是这个江尘啊。”

　　万象疆域的这些巨头们，一个个心里都是震惊莫名。原先他们都对丹池的决定感到费解，觉得这丹池是在玩火自焚。

　　至于外界传闻丹池这么做，是为了江尘。这个说法，大家都是不屑一顾，觉得丹池是在找借口。

　　然而——

　　江尘一出场，顿时就改变了所有人的想法。

　　让这些万象疆域的巨头们彻底明白过来——丹池这么做，最大的原因，极有可能便是江尘。

　　“江尘……你！”追阳老怪此刻也是目瞪口呆，张大着嘴巴，竟然一句话也说不出来。

　　在这一刻，他几乎以为自己产生的了错觉。

　　不可一世的追阳老怪，竟然在这一瞬间，被江尘的气势压的面色如土，话都说不出来。

　　他刚才求战，那是因为吃定了宝树宗，长期以来，追阳老怪对宝树宗有着绝对的心理优势。

　　不管是谁上场，追阳老怪都认为自己绝对可以碾压。

　　在他心中，之前压根就没考虑过江尘会出场。江尘再强，也不过是灵境。

　　这时候离那不灭灵山试炼，也不过是一年不到的时间。

　　当时的江尘，才刚刚进入天灵境。

　　一年不到的时间，江尘再强，也不可能突破元境的。

　　所以，追阳老怪根本没有把江尘列入可能出战的名单中。

　　可是，江尘的忽然现身，强势出击，却是完全打破了他的计划，将他的美梦彻底击碎。

　　江尘，不但出战，而且还突破了元境。

　　突破了元境也就罢了，区区一个元境一重的修为，散发出来的威压，竟然压倒了他这个元境三重巅峰！

　　一时间，追阳老怪的心理完全接受不了。

　　见到这般形势，左蓝也是面色铁青，原本得意洋洋的心情，一下子就跌入了谷底。

　　是他建议让追阳老怪出战的，原本是以为稳胜的一局，竟然再一次因为江尘的出现，彻底出现了意外。

　　封北斗见追阳老怪那失态的样子，喝道：“追阳，一个初入元境的年轻人，就把你吓倒了不成？”

　　追阳老怪闻言，心神一凛，随即回过神来，心中暗暗凛然。

　　到底是成名百年以上的老怪物，被封北斗一句话惊醒之后，知道这一战自己已经没有退路。

　　此战，已经不单单是他和江尘的胜负。

　　还事关着九阳天宗和丹乾宫的胜负。

　　这胜负，直接决定着他追阳老怪的性命，以及整个紫阳宗的命运。

　　如果他输了，不单单他追阳老怪完蛋，整个紫阳宗也将彻底完蛋。

　　九阳天宗，是绝对不允许败军之将执掌紫光分舵的。

　　无数念头急转，追阳老怪慢慢冷静下来。自己好歹也是一个马上步入地元境的老怪，这江尘再妖孽，刚刚突破元境的他，能有多少斤两。

　　刚才那一瞬间的威压是强，但很有可能只是故作声势。以江尘二十岁的修为，再强也比不上他这种成名百年以上的老怪物。

　　底蕴和实战经验，还有各种搏命的底牌，追阳老怪都不信自己会输给江尘。

　　封北斗忽然一扬手，射出一物，射向追阳老怪，传音道：“追阳，只许胜，不许败。这冰火灵珠，赐你护体。元境以内的冰火攻击，一概对你无效。”

　　追阳老怪闻言大喜，连忙接过此物。

　　他跟江尘仇深似海，对江尘自然也颇有研究。知道江尘厉害的是那冰火妖莲，很难对付。

　　这冰火灵珠可以防御一切冰火攻击，那岂非意味着，江尘那神出鬼没的莲花攻击，对自己毫无作用？

　　追阳老怪顿时斗志倍增，如果那诡异莲花对自己无效的话，那对付区区江尘，绝对是手到擒来。

　　丹池见封北斗赐予宝物，不禁冷笑道：“封使者，这般作弊，恐怕不够光明正大吧？”

　　封北斗淡淡道：“我一没派人帮忙，二没有破坏规则，谈何作弊？你丹乾宫如果有好东西，尽管给江尘用，本座坐等欣赏。”

　　论底蕴，论好东西，丹乾宫虽然也有，但显然没法和九阳天宗这种一品宗门相比。

　　丹池正要开口，江尘却是一摆手：“丹池宫主，斩杀区区一条老狗，何须借用什么东西？”

　　丹池闻言，大笑起来：“好，少年英雄，便该如此。该露锋芒，就必须锋芒毕露。江尘，我等你斩下追阳的狗头，把酒言欢。”

　　追阳老怪铁青着脸，喝道：“江尘，少年得志不是你的错，目空一切，那就是你的错了。今日，新仇旧账一起算。老夫不将你碎尸万段，誓不为人！”

　　说完，追阳老怪双手一抓，宽阔大剑在手。

　　“江尘小贼，给我死！”

　　冰火灵珠，不单单只有防御之力，对于攻击，也有一定的加持力量。

　　追阳老怪是火灵之体，修炼半辈子，一直都在打磨自己的火元力修为，在火元力的修炼上，在江尘出现之前，堪称十六国联盟第一。

　　大剑一挥，虚空现出惨烈的裂纹，瞬间无数火元之力滚滚燃烧，形成一道火龙。

　　火龙卷动，顿时形成一片火海。

　　这火海看似简单，却是元境强者独有的一种气场，如同火元形成的牢笼一般，能将空间封锁住。

　　一旦江尘被这火海包围，那么只有被炼化成渣的份。

　　只是，这种攻击，对江尘而言，未免过于粗浅。

　　双手一张，十六株更粗更大的冰莲藤蔓，瞬间生成，藤蔓摇摆之间，一道道冰墙不断凝成，瞬间就形成了一道坚固如山的冰墙。

　　轰！

　　火海撞上冰墙，势头顿时为之一阻。

　　两股强大的力量，势同水火的力量撞在一起，轰然消散。

　　江尘手诀一引，那冰墙化开的水浪，被他一引，化为沧海逆流刀的刀势，反扑而去。

　　出战之快，变招之巧，简直如行云流水一般，一气呵成。

　　看到江尘对招式的运用既然如此巧妙，信手拈来，丹池的脸上，顿时堆满了笑容。

　　“江尘此子，果然没有令我失望。先不说他的根骨如何，单就这份武技的运用能力，绝对堪称超级天才。好好好，看来，我这一次，又赌对了。”

　　丹池是一个十分有魄力的雄主，他掌管丹乾宫以来，一直都渴望大展宏图，将丹乾宫带向巅峰。

　　而他本人，也的确是个武道天才，在万象疆域中，以他这个年纪，却能和那些巨头老怪分庭抗礼，足见他的天赋和才华。

　　因为丹池更年轻，更有魄力，所以在整个万象疆域，他都是一个与众不同的宗主，雄心壮志，雷厉风行，想做什么，便做什么，绝不顾虑这顾虑那。

　　与宝树宗结盟，便是如此。

　　丹池看重了江尘，不管外界如何非议和反对，他都一往无前，绝不后悔。

　　此时此刻，丹池在江尘身上，得到了回报！

　　追阳老怪轻哼一声，见这刀势卷来，也不惊慌，大剑横扫，将这刀势一引，顺势引开。

　　只是，这短暂的交锋之中，追阳老怪心中亦是波澜大起。

　　以自己将入地元境的修为，在冰火灵珠的帮助下，竟然没有占据到任何上风！

　　江尘这小贼的进步速度，当真让他吃惊不已。

　　“不行！这次若杀不了这小贼，下次再对上，说不定我反而要被他碾压。今日，不管付出什么代价，亦要斩杀江尘小贼！”

　　追阳老怪目露凶光，杀机更是暴涨十倍。

　　“小贼，今日不是你死，就是我亡。”

　　说话间，追阳老怪手中一抓，竟然出现一挂通红的念珠。

　　这念珠往虚空一抛，竟然不断变大，一个个念珠，竟然全部变化为颅骨形状，恐怖阴森。

　　追阳老怪狞笑一声：“江尘，今日，就让你领教一下何谓天火焚身的滋味！”

　　大剑一引，那一串念珠顿时急速转动起来，一共二十四颗颅骨，发出“嗡嗡嗡”的响动之声。

　　那颅骨通体发亮，仿佛里边蕴藏着一座座火山一般，随时可能肆虐爆发出来。

　　“天火，落！”

　　顿时间，那二十四颗颅骨，竟然如同活人一般，七窍全开，纷纷喷出青色的火流，滚滚而下。

　　七窍全开，二十四颗颅骨，便如同一百多道天火气流，如陨石一般纷纷射下来，顿时好似踢翻了丹炉，无数天火陨落世间。

　　这一团团火焰，竟然是青色的！

　　炉火纯青，一旦火的颜色到了青色，就证明这火不是一般的火，而是超出常态的火焰。

　　虽然称为天火是有些夸张，但绝对不是一般的火之元力可以相比。


第0453章 碾压追阳老怪

　　“江尘小心，这是元力真火，非灵境真火所能比。”外围，千叶老祖忍不住出声提醒。

　　丹池虽然没有出声，脸上也十分淡定，但内心深处，终究还是有些担忧。

　　这追阳老怪得到了封北斗的宝物，实力肯定得到了加持，否则，以区区追阳老怪，用这一招，绝对没有这么可怕的力量。

　　如果是突破元境之强，这种元力真火，江尘绝对不敢用冰火妖莲去硬扛。

　　然而——

　　突破元境后，冰火妖莲的形态，亦是得到了实质性的突破。

　　本身，冰火妖莲就是诸天级别的灵物，就算是那冰火灵珠，论品质也远不能和冰火妖莲相比。

　　只不过，冰火妖莲现在还远远没有进化终极形态。

　　但是，突破元境后，冰火妖莲的强大之处，已经被江尘进一步挖掘出来。

　　这一战，江尘是铁了心要碾压追阳老怪。

　　不管那封北斗给了追阳老怪什么宝物，江尘也绝不会弱了自己的势头。

　　嘴角溢出一道冷冽的笑意。

　　陡然间，江尘周身，嗖嗖嗖，七十二根藤蔓，几乎是同时从他身畔全部长了出来，如同七十二头肆虐的蛟龙，从深渊腾起。

　　三十六株火莲藤蔓在外围，而三十六株冰莲则在内围，把江尘团团护在核心区域。

　　进化后的冰火妖莲，形态更多了几分妖异之气。

　　花瓣拂动，一片一片重叠，那冰莲的花瓣，顿时在江尘周身形成了三十六道防御圈。

　　而火莲的藤蔓则窜得更高，如同一头头争先恐后的蛟龙，抢着腾空而起。

　　火莲的花瓣盛开，如上古凶兽张开了血盆大口，快如闪电，一口一道，一口一道，将那一道道天火不断吞噬。

　　这般情形，便好似这些天火是漫天的蝗虫，而这些火莲是吞噬蝗虫的飞鸟一般，一口一个，干脆利落。

　　那火莲藤蔓腰肢摆动，灵活一场，三十六株火莲同时驱动，场面壮观，竟让得那百多道天火，完全无法突破火莲的堵截。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，封北斗面露吃惊之色，心中一动：“这莲花十分诡异，却是何物？”

　　“这莲花，竟然具有冰火两重属性！”丹池也是微微吃惊，面露喜色，“此子果然是有大福缘之人。”

　　看到江尘竟然硬扛追阳老怪的攻击，在场观战之人，都是大感吃惊。

　　追阳老怪那攻击，经过了冰火灵珠的加持，力量绝对超出了他巅峰水准的一倍。

　　这样的攻击，即便是对上地元境强者，也足可匹敌。

　　可是，江尘一个二十岁的年轻人，竟然以这种霸气的形式，将追阳老怪的攻击化解。

　　“什么？”追阳老怪双目射出难以置信之色，他知道江尘有神奇莲花，所以，他这一次攻击，一下子就用上了最强的力量。

　　可是，在这样的攻击下，这元力真火竟然完全被对方吞噬，这种方式，对追阳老怪的信心打击，实在太大了。

　　这可是他引以为豪，以为必杀的一招啊。

　　如果江尘用尽全力将这一招勉强挡住的话，他或许不会那么惊讶。

　　但被火莲全部吞噬，这种感觉就好像全力一拳，却砸在了棉花上。就好像一颗石头丢到了大海里，没有激起半点波澜。

　　江尘刚才全力催动冰火妖莲，也是出于谨慎。

　　见到火莲吞噬，就将所有元力真火吞噬，自己布置的冰莲防御，却是半点都没派上用场，也是暗暗吃惊。

　　江尘也知道冰火妖莲随着自己突破元境后，威力大增。

　　只是，他也没想到，火莲的吞噬力，竟然一下子提升了这么多。他原本还以为，火莲吞噬力不够，会有一部分真火会降落，三十六株冰莲布置的防御会派上用场。

　　岂知，这火莲给了江尘巨大的惊喜。

　　一时间，江尘心中更有把握。

　　摸索到了追阳老怪的底牌之后，江尘豪气大增，大笑一声。

　　“追阳老狗，如果你只有这点本事，明年的今天，就是你的祭日。”

　　三十六株火莲藤蔓，吞噬了元力真火后，形态更是暴涨，一株株火莲如同贪婪的凶兽，卷起万千威势，如同火色交流，纷纷朝追阳老怪飞扑而去。

　　追阳老怪上次和江尘有过交手，那时候江尘还是灵境。这短短几个月时间，江尘的实力这般突飞猛进，追阳老怪心理上根本没有适应过来。

　　见到这些火莲席卷而来，感受着火莲藤蔓的气势，追阳老怪倒吸一口冷气，这一次，他明显感觉到与上次的不同。

　　上一次，他大剑一挥，一下子可以砍断几根藤蔓。

　　这一次，这藤蔓不管从哪个角度看，都明显提升了好几倍。

　　三十六株火莲藤蔓，不断延伸，在虚空中纵横交错，一瞬间便将虚空编织成一道道狭窄的空间牢笼。

　　最可怕的是，这火莲藤蔓在接近追阳老怪时，明显一下子就粗壮了很多，足足有一个成人的大腿那么粗。

　　而且，这火莲藤蔓的韧劲，明显比上次提升了许多倍。

　　追阳老怪一剑横扫。

　　一根藤蔓应声而落。

　　只是，追阳老怪的剑势也为之一阻。这剑下去，斩断一个藤蔓之后，竟然再没有余势。

　　“怎么可能？上次我随手一剑，可以断开好几根。这一次，六七成力量的一剑，竟然只能断开一根？”

　　这一念之间，其他的藤蔓又绕至跟前，不断挤压，仿佛要将追阳老怪周身的虚空揉碎一般。

　　而那根被他斩断的藤蔓，也是摇身一晃，眨眼间就恢复了原状。

　　冰火妖莲，除非它的核心炎心冰髓被摧毁，否则，斩断它的藤蔓，根本不可能断绝冰火妖莲的生机。

　　追阳老怪见状，心头掠过一丝恐慌。

　　这诡异莲花形态进化之后，强度和韧度已经远远超过了他的预期。

　　连续挥剑，每一剑下去，都能斩断一根，但是这个斩断速度，远远跟不上火莲的缠绕速度。

　　不多时，追阳老怪周围的空间，渐渐被侵占，被挤压到越来越窄的圈子。

　　见到此幕，封北斗一张脸阴沉似水。显然，他也看出了这江尘的不凡之处。

　　照这样下去，追阳根本扛不住。

　　丹池的心情和封北斗是恰恰相反。有一种捡到宝的感觉。一个二十岁左右的年轻人，刚刚进入元境，就能压制一个成名百年以上的元境老怪物。

　　这份修为，即便是放眼整个万象疆域，年轻一辈，那也是极为抢眼的存在。

　　丹池虽然目不斜视，但神识却是覆盖全场，早就将万象疆域那些年轻天才的反应看在眼里。

　　“嘿嘿，万象疆域这些年轻天才，一向自视甚高，对十六国这种偏远小地，从未放在眼里，今日江尘的表现，让他们不得不放下架子，好好正视这个来自偏远小地的天才！”

　　正如丹池想的那样，万象疆域道场的那些年轻天才们，此刻心中的震惊，亦是久久不能平复。

　　他们听过江尘的天才之名，此时此刻，才算真正理解，为什么江尘会从区区十六国联盟，扬名整个万象疆域。

　　这般修为，即便是万象疆域最顶尖的天才，也不得不承认，未来万象疆域的天才名单中，必须加入江尘的名字。

　　封北斗的脸色阴沉，他身后的左蓝，却是全身入坠冰窖，他有一种预感，如果这次追阳失败，他们九阳天宗进军十六国联盟的计划，将彻底破产。

　　而他左蓝，也势必会因此而受到影响。

　　想到这里，左蓝也是沉不住气，喝道：“追阳，这一战，你若拿不下来，整个紫阳宗，也要为你陪葬！”

　　到了这个时候，左蓝也不矜持了。

　　追阳老怪闻言，心中一惊。左蓝开口，就算不是封北斗的意思，但也绝对差不了太多。

　　“天宗使者，一个个铁石心肠。他们这么说，就一定会这么做。这一战，我若输了，紫阳宗势必完蛋。”

　　追阳老怪心急如焚，但是，在强势的江尘面前，他的一切手段，也根本无法破开那诡异莲花的防御。

　　一时间，追阳老怪纠结无比，那强势的冰火妖莲，已经一步步将他的空间不断封锁。

　　过往的一幕幕仇恨，在追阳老怪脑子里不断闪现。

　　“江尘！”追阳老怪怒火狂飙，双眼充血，嘶吼道，“别得意的太早，就算死，老夫也要拉上你垫背！”

　　追阳老怪一念之间，竟然产生玉石俱焚的念头。

　　江尘冷笑一声，单手一扬，一道金光爆射而出。

　　下一刻，这金光凝成一团飓风，刹那间卷起一团可怕的风暴，耀射全场。

　　“嗯？那是什么？”

　　看到这忽然爆射而出的金光，竟然衍变成一道金色龙卷风，瞬间便卷成了金色的风暴，一个个都是看得目瞪口呆。

　　下一刻，追阳老怪只觉得全身陷入泥潭，完全不听他的使唤。

　　“不好！这小子又用什么邪法？”追阳老怪狂吼连连，想催动气海，引爆气海，用自杀式攻击与江尘同归于尽。

　　只是，他这个如意算盘，在元磁风暴的束缚下，根本施展不开。

　　元磁风暴便如金色泥浆一般，一旦罩住对手，除非有大神通，否则根本挣脱不了。

　　金光一转，形成一道漩涡风暴，下一刻，追阳老怪的身躯，便如一片叶子似的，被飞快卷入。

　　那金光便如磨盘一样，将追阳老怪的身体卷入之后，只是上下一磨，现场立刻传来惨烈的一声叫喊。

　　下一刻，血光四溅。


第0454章 灭追阳，震封北斗

　　金光绞杀，血光四溅。

　　追阳老怪的惨呼声还没结束，身体就被绞成了碎渣，连骨头都没有留下一块完成的，完全被磨成了渣。

　　陡然间，虚空一动，一颗奇怪的珠子，从元磁风暴中迸射出来。

　　便在此刻，一株火莲花瓣一张，直接将那珠子吞噬进去。

　　江尘双臂一张，所有藤蔓嗖嗖嗖回收，瞬间便消失的无影无踪。

　　现场除了追阳老怪留下的一地血肉残渣外，再无其他。

　　江尘从出手，到绞杀追阳老怪，速度之快，简直快的让人眼睛都有些跟不上，等大家反应过来时，追阳老怪只剩下一地的血肉残渣。

　　一时间，全场悄然无声，静的连根针落地都能听见。

　　江尘刚才那一团金光爆射出来，便是强如封北斗，也没有看明白那是怎么回事。

　　而丹池，也是似懂非懂，完全不知道江尘用的是何种神通。

　　只等那冰火妖莲将那颗冰火灵珠吞噬之后，封北斗才反应过来，寒光自双眸中爆射而出。

　　“孽畜，竟敢下此杀手？”

　　说完，身体一晃，单手一抓，竟然已经抓到江尘面前。

　　便在此时，丹池也几乎是同时杀到，一掌探出。

　　砰！

　　两大地圣级别的强者对轰一掌，强大的元力翻滚如浪，让得全场的空气也顿时为之停滞。

　　丹池顺势一扫，将江尘的身体送离现场。

　　随即身影一晃，潇洒而立，悠然笑道：“封使者，这第二战，就是你我出场么？也好！”

　　两大地圣级别强者虽然只是短短一掌相接，立刻探出了对手的深浅。

　　封北斗暗暗凛然，心里极为震撼。

　　“这丹池不是说只有圣道四重么？怎么这一掌之力，如此雄浑？绝对是不逊于圣道五重的修为。难道，这丹池，最近又获得了突破？”

　　封北斗前些日子，取得了突破，进入了圣道五重，这份实力，再加上他来自天宗的底蕴，让得他自认为在万象疆域，绝对可以横行。

　　以他收集的资料，万象疆域几个巨头，顶多也就是圣道五重的修为。

　　而丹池这个丹乾宫宫主，根据情报显示，只有圣道四重的修为。

　　可是，刚才一掌对轰，封北斗从丹池身上，感受到了完全不逊色于他封北斗的力量。

　　面对豪气干云的丹池，封北斗一时陷入了沉吟。

　　这一战，他已然输不起。一旦输给丹池，不单单是他封北斗个人，整个九阳天宗在十六国联盟的布局，也就彻底瓦解了。

　　一旦这种事发生，他封北斗在九阳天宗地位再高，也势必成为笑柄，甚至可能被责罚，从而前途黯淡。

　　原本，封北斗是打算，追阳老怪赢下一场，然后派手下那名九级巡察使出场，赢下丹乾宫一名副宗主。

　　这么一来，三战两胜，他封北斗就不用亲自出手了。

　　可是，追阳老怪这一败，将他的计划彻底打乱。

　　而丹池显然看准了这一点，凭借江尘取胜的心理优势，主动发起挑战，在气势上一下子就占据了上风。

　　圣道强者的气势一起，那种威压又与元境截然不同。

　　元境，乃是将灵力炼化，提炼出灵力精华在体内凝结元婴。

　　而圣道，则是元境的升华。

　　如果将元境的元婴比作一颗参天大树的话，那么圣道便是在体内开辟紫府，如同无数参天大树形成的一片森林。

　　所以，圣道强者，又称紫府大圣。

　　紫府大圣细分九重，但实际上，人们习惯于分为人圣、地圣和天圣来区分圣道强者。

　　圣道一到三重，都是人圣，人圣强者，一旦突破，顶上可现三花。

　　四到六重，乃是地圣，一旦突破，地涌金莲，更是壮观。

　　七到九重，则为天圣。而天圣突破，更是夸张，会出现天女散花，天花乱坠，幽香千里的天地异象。

　　丹池，在他十年前，便突破了地圣。在他那个年纪，万象疆域近千年来，突破地圣是最年轻的记录。

　　这十年来，他在圣道四重一直没有突破。

　　直到前一段时间，舜老云游到丹乾宫，逗留了七天，传授了丹池不少东西，并告诉丹池，关注宝树宗的江尘。

　　并叮嘱丹池，留意那安魂木。

　　这七天，舜老根据丹池的修为特点，传授了他一些神通，并点拨了他的修为，帮他突破了圣道四重，晋升圣道五重。

　　得到舜老的点拨，丹池的武道修为，一下子便迈入了一个新的台阶。舜老的七天点拨，将他完全引入到一个全新的武道世界。

　　这让丹池的眼界，一下子便得到了实质的提升，信心更是大涨。

　　所以，此刻，即便面对天宗十级巡察使，丹池亦是没有丝毫心理上的弱势，反而主动发起挑战。

　　再加上江尘大胜之余，又是一种心理优势。

　　让得丹池心理上更具优势。

　　那名穿着三星青袍的九级巡察使，立刻察觉到局势的微妙，轻哼一声，上前道：“自古以来兵对兵，将对将。华某乃是九阳天宗九级巡察使，愿意向丹乾宫丹池宫主以外的强者对上一局。”

　　这人一出马，顿时将现场微妙的局势打破。

　　显然，这姓华的九级巡察使也知道江尘大胜的气势，让得封北斗面对同级别的丹池已经没有必胜的信念。

　　这种微妙的局势，必须由他出面打破。

　　他很自信，除了丹池之外，丹乾宫的任何人，他出场都有把握取胜。

　　只要他取胜，将局面扳回来。那样的话，心理优势就会回到九阳天宗这边，到时候封北斗再出战，就不存在心理上的劣势了。

　　封北斗心中一喜，对这懂事的手下人非常欣赏，呵呵一笑：“华千山，九级巡察使，乃是封某手下第一得力悍将。丹池，舍你之外，丹乾宫有人可以胜过他，这一次，我九阳天宗愿赌服输！”

　　封北斗微微一笑，顿时将自己从尴尬局面中摘出来。

　　丹池露出一丝嘲讽微笑，目光深湛，饶有深意地盯着封北斗，忽然露出古怪笑意，哂笑道：“封使者，临战而退，却派一个手下人出战，这是不是告诉大家，你在刚才那一刻，心生了恐惧之意？堂堂天宗使者，竟然避而不战，传出去，恐对天宗的名声有损啊。”

　　你封北斗想通过手下人先出战，来避开风头？这就是避战！

　　丹池却偏偏要揭穿封北斗，让他避无可避。

　　果然，封北斗面色一寒：“避战？丹池，你未免太高看自己了。等你丹乾宫先过了华千山这一关，再来挑战我不迟。”

　　“哈哈，封使者这话是不是自欺欺人？我丹乾宫若是过了华千山这一关，你九阳天宗哪还有再战的资格？封使者，你这样躲躲闪闪，不敢直视内心的恐惧。即便有第三战，你也没有半点胜算！”

　　丹池不断加强心理暗示，将封北斗逼迫到死角当中。

　　不得不说，他这般心理攻势，十分的好用。封北斗被他三言两语，就逼入到尴尬的境地。

　　即便是万象疆域所有巨头，也都觉得，在气势上，封北斗已经被丹池压制。

　　堂堂九阳天宗的十级巡察使，竟然在气势上被压制，让得大家心里的胜负天平，不知不觉就偏向了丹池。

　　丹池潇洒一笑，转头对玄针副宗主道：“玄针，此战，若胜，固然是好；若是败了，也无妨。”

　　玄针微微点头，既然丹池都这么说了，他就更加没有心理压力，只需全力一搏即可。

　　那三星青袍的华千山，乃是圣道二重巅峰，接近三重的修为。

　　再加上九阳天宗的传承，十分的惊人。战斗一大响，玄针基本上就处于守势。

　　好在，玄针能在丹乾宫当上副宗主，也绝不是浪得虚名的。

　　虽然处于守势，但一时三刻，却也没有落败的迹象。

　　即便那华千山攻势如潮，玄针的防御就如那绵里藏针，偶尔总会有一些锋芒出现，打出一些犀利的反击，让得华千山无法全心全意投入到进攻之中。

　　这样的攻防节奏，看的现场那些人是如痴如醉。

　　这种级别的交锋，看起来似乎不如江尘和追阳老怪老怪那一战那么豪华，但这种圣道强者的决战，在内行看来，显然是内容更多。

　　在场，除了一些圣道强者外，即便是元境巅峰的强者，亦只能是看得似懂非懂。

　　至于十六国联盟的四大宗门，基本上就是跟看热闹一样，只知道这战斗非常惊人，但具体精妙在那里，他们是一无所知。

　　除了江尘。

　　江尘凝神观战，目光如炬，看的认认真真，不肯错过一些。

　　本来，他前世的记忆，就让他高人一等。再加上修炼了天目神瞳和邪恶金眼，让得他的眼力也远超常人。

　　这么一来，连千叶老祖等人都看不懂的战斗，江尘却是看的津津有味，将这一战的精华，尽收眼底。

　　“圣道强者，一招一式，都有石破天惊的威势。或奔放，或内敛，攻守之间，都能勾动天地大势，这般战斗，换做元境武者上去，只怕都扛不住一招。”江尘一边看，一边感叹。

　　武道世界，一个大境界的差距，确实有着天壤之别。

　　在真气境的时候，灵境武者秒杀一切真气境。

　　进入灵境后，元境老祖一出场，碾压所有灵境武者。

　　如今，这圣道强者一出手，才知道元境武者在圣道强者面前，也同样是蝼蚁一般渺小！


第0455章 地圣之战，地涌金莲

　　万象疆域那些宗门巨头，也是不断传音传识，给自己门下的天才们，讲解这一战的一些精华。

　　这次那些一流宗门带来的，都是各自宗门的顶级天才。这些天才，虽然都离那圣道有不小的距离，但因为出身大宗门，见多识广，圣道强者的对战，他们之前也曾见识过。

　　所以，在宗门巨头的讲解下，他们能够领悟的东西，显然也是更多。

　　至于一些二流势力和三流势力的年轻天才，本来天赋就差一些，悟性也差一些，再加上宗门的巨头，实力也远远不如一流宗门，虽然也讲解，但是却明显更粗疏。

　　唯独江尘，一直自己观战，不需要任何讲解。

　　而丹池，似乎也没有给江尘讲解的意思，而是面带微笑，从从容容地看着这一战。

　　此刻，丹池胸有成竹。

　　玄针师是赢是输，都影响不了他的道心。

　　他甚至希望玄针不要赢这一局，好让他有机会与封北斗一战。

　　丹池很渴望这一战。

　　他渴望这种挑战，与天宗十级巡察使一战。这一战，注定要成为他丹池名扬万象疆域的一战。

　　陡然间，丹池目光微微一偏，朝江尘望去。

　　却见到江尘目光灼灼，竟然一丝不苟地盯着战圈，随着那战斗的节奏，目光中竟然流露出思考和推演的意味。

　　“嗯？”丹池不禁觉得有趣，“这圣道级别的战斗，江尘此子，竟然若有所思，难道他看得懂？”

　　丹池顿觉不可思议。

　　再看看四周那些元境武者，一个个虽然看得认真，但那眼神中不经意流淌出来的意味，显然是对这战斗似懂非懂。

　　而在江尘身上，丹池竟然看出了门道。

　　“不可思议，真不可思议。如果不是有明确证据，简直不敢相信，这年轻天才，竟然只有二十岁。那东方王国到底是何等风水，竟然可以养出这般天才来？”

　　丹池此时此刻，对江尘是充满了好奇。

　　“那位神秘前辈反复叮嘱我要关注江尘，看来，这江尘定是那位前辈亲自培养的天才。注定是要在万象疆域崛起的。”

　　丹池想起了舜老，虽然舜老一直没有告诉他名号，但是丹池心中，早已将舜老奉为神明。

　　舜老七天的点拨，堪比丹池几十年的努力，甚至超过了他几十年的积累。

　　那种境界上的点拨，是任何师门传承，是任何丹药都无法帮助他的。

　　就好像站在一千米米的高度看世界，和站在一万米的高度看世界，看到的是截然不同的风光和境界。

　　舜老点拨他的，修为提升倒在其次，最关键是武道认知境界的提升。

　　看着眼前的江尘，丹池不禁浮想联翩：“江尘和那位神秘前辈，定有千丝万缕的关系。那神秘前辈，定是来自上八域的隐世强者。说不定，是那封皇称帝的强者。”

　　圣道之上，是为皇道。

　　皇道巅峰，封为大帝。

　　能够封大帝的人物，在整个神渊大陆，那都是凤毛麟角的存在。

　　这种人物，几乎是隐而不出。一旦出世，跺跺脚都能让神渊大陆各域为之颤抖。

　　在丹池对神渊大陆的认知中，上八域已经是至高的存在了。

　　至于更为神秘的去处，便是丹池，也是一知半解。偶尔有所听闻，却是难辨真假。

　　“那位神秘前辈，即便不是封号大帝，那也是顶级的皇者。我丹池能得他七天指点，当真是三生有幸。这江尘，若是那位前辈的传承弟子，前途更是不可限量。只是不知道那位前辈为何让他滞留在万象疆域，想来，定有说不出的原因。既然那位前辈要假借我丹乾宫之手，我丹池义不容辞。这不单单是我丹池的机会，更是丹乾宫的机会！”

　　丹池心中，早已经将舜老奉为神明。

　　对舜老交待的事情，更是奉为金科玉律。

　　忽然间，丹池心生一念，身形一晃，飘到江尘跟前，微微笑道：“江尘小友，本人丹池，丹乾宫宫主。”

　　江尘见到丹池，天目神瞳微微闪过一丝光芒，一闪而过。

　　“江尘拜见丹池圣者。”

　　“哈哈，不必多礼。这些日子，世人皆嗤笑我，诽谤我，怀疑我，觉得我丹池疯了，竟与宝树宗结盟。不过，今日之后，他们就要嫉妒我，羡慕我，甚至憎恨我捡到宝了。”

　　江尘微微一笑：“丹池圣者非常人，行非常事。”

　　非常人，行非常事。

　　这七个字的评价，让得丹池心头大悦，笑容满面。单凭这七个字的评价，丹池一下子就对江尘好感大增，隐隐有一种知己就在眼前的感觉。

　　他丹池为人处事，一直都是特立独行，从来不按部就班，不按常规出牌。

　　所作所为，无非就是这七个字的评价。

　　的确，他丹池不是常人，不是普通人，所以，他行事的风格，自然也往往会出人意料，在外人看来，自然就显得不同寻常了。

　　“好，好！”丹池大赞，“江尘，本座只有一句话，丹乾宫的大门，随时为你敞开。我丹池所认识的年轻一辈才俊中，你排第二，无人敢排第一。”

　　这也是极高的赞誉。

　　江尘也不谦虚，坦然一笑，目光又投向那战圈之中。

　　“江尘，你看此战如何？”

　　“圣道强者，一招一式，都引动天地大势，蕴含天机。此战，玄针副宗主胜算不高。”

　　江尘也是实话实说。

　　丹池爽朗一笑：“大赞！元境武者，能有你这般目光的人，寥寥无几。江尘，即便现在把你放在万象疆域的天才榜上，你也足可排进前三十了。”

　　“前三十吗？”江尘呵呵一笑，“这么说来，还有很多动力可以推动我努力修炼啊。”

　　前三十？

　　这绝对不是江尘想要的名次。

　　别说前三十，就算是前十，前五，也不是江尘想要的名次。

　　江尘所想要的，永远是那最高的位置。在这神渊大陆，只要没有攀爬到最巅峰，对他江尘来说，那就代表着没有成功。

　　天帝之子，前世百万年的光阴，这样的优势，如果在一个位面大陆都不能走到巅峰，对他来说，就是彻头彻尾的失败。

　　说话间，场中局势陡变。

　　轰然一声巨响。

　　玄针和那华千里已经连轰几十掌，身影乍分乍合之间，玄针连退几十步，那华千里身影晃动，也退了十几步。

　　玄针捂住胸口，面色惨白，苦叹一声：“宫主，属下无能。”

　　华千里虽然赢得此战，却也吃力之极。

　　“封大人，属下幸不辱命。”华千里朝封北斗一拱手，退回后面，忽然之间，华千里和玄针同时张口，都是喷出了一口血来。

　　两人战到最后，虽然华千里惨胜，但都付出了吐血的代价。

　　封北斗微微点头，但是心里却是尴尬之极。

　　在那一刻，他甚至是希望华千里输掉。这样一来，他就不用出战。

　　即便回到九阳天宗，也可以将责任推给华千里和追阳老怪。

　　可是，华千里这一赢，就等于他封北斗必须出战了。

　　而封北斗在气势上，早就被丹池完全占据上风。华千里与玄针一战，持续时间很久，封北斗也一直在调整心态。

　　但是心中出现那一道裂痕，始终无法弥补。

　　他知道，只要自己这一道裂痕无法痊愈，与丹池一战，他封北斗取胜的机会就非常渺茫。

　　丹池显然不打算给封北斗任何机会，豪爽一笑：“封使者，看来，你我这一战，终究不可避免。这一战，是你九阳天宗入主十六国联盟，还是我丹乾宫与宝树宗结盟成功，一切，胜出此战者说了算！”

　　丹池豪气干云，谈笑间，全身气势催动，背后掀起万丈金光，直冲云霄，在他脚下，一步一步，竟然不断冒出金色如莲的圣道气流。

　　“地涌金莲！”

　　“地涌金莲，不愧是地圣级别的强者啊！”

　　头顶三花，乃是人圣；地涌金莲，却是地圣级别强者的独家标志。

　　陡然，金色的气流将丹池一托，身体竟然化为一道流光，直冲向天。

　　“封北斗，你我虽然不是天圣，但修为到你我这个级别，已经可以凌空而行。此战，宝树宗地盘小，只怕经不起你我折腾，不如，这一战，你我在高空一战，可敢？”

　　圣道强者，可以凭借自身神通，御空而飞。

　　当然，到了天圣级别，就是完完全全如同长了翅膀一样，可以任意翱翔了。

　　封北斗和丹池，虽然都是地圣，但也具备了一定的御空能力。虽然不可能如天圣那般逍遥自在，但凭借一些御空神通，基本也能顺利飞行。

　　丹池提出高空作战，让得所有人闻言都是大吃一惊。

　　高空作战，不是没有。但是，基本上都是乘坐坐骑，才能完成高空作战。

　　真正凌空虚渡，御空飞行的战斗，非常罕见。

　　十六国联盟，更是不可能看得到。

　　江尘望着丹池御空而去，金色流光冲天而起，一时间心潮澎湃，热血上涌。

　　“圣道强者，可以御空飞行。看来，我离这一步，还有很长的路要走啊。”

　　江尘感叹，对圣道境界，充满了期待。


第0456章 充满悬念的一战

　　地圣级别的战斗，的确超出了所有人的想象之外。只是，两人越打越远，越打越高，不多会儿，两人的身影就变成了两个黑点，慢慢消失在了无尽苍穹之中。

　　这一幕，让得那些观战之人，一个个都郁闷万分。

　　尤其是那些年轻子弟，便想召集坐骑，跟去观战。

　　都被自己宗门的巨头纷纷阻拦。

　　“老大，你不是有金翼剑鸟吗？走，咱们一起去看看？”汤洪走了过来，满眼冒着精光，显然是想对地圣强者的战斗一睹为快。

　　江尘却是悠然一笑，轻轻摇头。

　　他的悟性，完全不逊于万象疆域那些巨头。自然明白，丹池宫主和封北斗使者之间，都形成了一种默契。

　　这一战，不管胜负，都涉及着地圣强者的尊严。

　　所以，不管谁胜谁负，都不愿意被底下的人看到。

　　正因为此，两人越打越远，直到消失。

　　显然，他们是想在一个绝对不受打扰的环境，尽情发挥，尽情交战。

　　这时候，如果谁不识趣去观战，绝对会将双方都得罪了。

　　万象疆域那些巨头，一个个都狡猾似鬼，自然知道这里头的玄虚，所以制止了手下弟子前去观战的冲动。

　　“呵呵，汤洪，你的悟性也高，但终究还不及江尘这。丹池宫主和那封使者，是不想受外界干扰，这一战，谁去观战，谁就会将两个强者都得罪了。”

　　千叶老祖走了过来，谆谆告诫。

　　汤洪所有所思，咧着大嘴，望着无尽苍穹，叹道：“什么时候，我汤洪可以像他们那般强大？”

　　江尘笑了笑：“一切皆有可能。”

　　万象疆域那边，许多人都在那里议论着这看不到的一战。

　　基本上，大家还是更看好丹池。

　　强者交战，没有多少玄虚。谁气势强，谁往往就能掌握主动权。一旦掌握了主动权，胜负往往就容易预测了。

　　封北斗虽然来自天宗，但天宗毕竟是大宗门，封北斗在天宗虽然地位很高，但也不是最顶尖的存在。

　　像他这个级别，天宗有不少。所以，封北斗就算得到了天宗的武道传承，但占据的资源，也不会多到夸张的地步。

　　丹池则不然，他是丹乾宫的宫主，是掌握丹乾宫最大话语权的人。

　　所以，丹乾宫的一切资源，怎么分配，基本上由他说了算。

　　可以说，丹乾宫最优质的资源，都肯定由丹池优先分配占有。

　　这一切也无可厚非。因为丹池的实力最强，对丹乾宫贡献最大，也是丹乾宫能和其他万象疆域顶级势力并列的关键因素。

　　所以，到了丹池和封北斗这个层面，来自天宗这种一品宗门，和来自丹乾宫这种四品宗门，区别已经不大，甚至得到的资源优势恰恰相反。

　　来自天宗的封北斗，与无数同级别的人分享天宗的资源，还得等那些比他更强的人分配完毕之后留下来的。

　　而丹池，则是予取予求，整个丹乾宫的资源，他想要什么就用什么。

　　千叶老祖神情严肃，望着那无尽的苍穹。

　　虽然天空万里无云，什么都看不到，但是千叶老祖的眼神，一刻不离，盯着那一片苍穹。

　　瞧他的架势，显然是紧张之极。

　　这无法观看的一战，将决定宝树宗的命运。

　　人如果是封北斗取胜，宝树宗从此就要沦落为九阳天宗的附庸势力。

　　而如果是丹池胜利，九阳天宗从此不干涉宝树宗和丹乾宫的结盟。

　　这是截然不同的两种命运。

　　“江尘，你觉得此战，谁能赢？”叶重楼老爷子，不知不觉已经把江尘视为更高层次的存在，问起了江尘的意见。

　　“丹池宫主至少有七八成胜算。”江尘有自己的判断。

　　千叶老祖和叶重楼对望了一眼，心中的紧张之意稍稍舒缓了一些。

　　见江尘神态淡然，这两个元境尊者也不得不佩服。

　　跟江尘的淡定一比，他们两个元境尊者，心态上却是远远不如江尘了。

　　再看看刚才战斗的地方，追阳老怪只剩下一堆血肉残渣，千叶老祖和叶重楼都是百感交集。

　　不可一世的追阳老怪，就这样被灭了。

　　虽然，他们预料到江尘总有一天会和紫阳宗了结恩怨，但却绝没有想到这一天来的这么快。

　　追阳老怪一死，紫阳宗就等于彻底完蛋了。

　　大约一个时辰后，空中闪过一道光芒。一道惊人的弧线如闪电一般划空长空，倏然落地。

　　众人急忙看去，却是丹池。

　　而几乎与此同时，九阳天宗那些巡察使，似乎暗中得到了什么召唤似的，都是面色大变，急急忙忙离开。

　　这一幕变故，让那些反应敏捷的人，一下子就判断出了胜负。

　　“丹池贤弟，看来要恭喜你了。”一名宗门巨头长笑起来。

　　“是啊，击败九阳天宗十级巡察使，丹池贤弟不愧是万象疆域少壮派的雄主。可喜可贺。”

　　众人都是纷纷上前道喜。

　　虽然这并不代表他内心真的想道喜，但是局面已经这样，谁也不可能撕破面皮跟丹池翻脸，就算是虚伪，也得虚伪下去。

　　三星宗的人，一个个心头莫名惊骇。他们是九阳天宗的分堂势力，如今见到九阳天宗的巡察使被丹池击败，自然吃惊不已。

　　只是，这时候，他们也不能表现出反常的样子，也是强装镇定，上前向丹池道喜。

　　忍不住还是有人问道：“丹池贤弟，你与封北斗一战，到底战到何等地步？”

　　众人看丹池全身干干净净，没有半点狼狈的样子，看起来，似乎这一战赢得很轻松？

　　这简直让大家无法接受。

　　丹池可以赢，但面对九阳天宗的十级巡察使，如果丹池赢的那么轻松的话，那对大家来说，可不是一个好消息。

　　就算拒绝了九阳天宗涉入万象疆域的脚步，可是丹池这个雄心勃勃的家伙，假以时日，也必成为万象疆域的最大威胁。

　　这道理，就好比前门拒虎，后门进狼。

　　只是，丹池就是万象疆域的人，谁也不能找任何理由将他赶走。

　　丹池悠然一笑，笑容神秘：“封北斗来自天宗，实力非同小可。我与他难分上下，最后不得不凭借三寸不烂金舌，说服他退出。”

　　这个借口说出来，却是谁都不信。

　　只不过，无论他们怎么问，丹池却不再回答。

　　而是将美酒不断拿出来，招待所有来宾。

　　江尘在这一战中，大放异彩，自然成了各大势力的焦点。

　　不断有各宗的天才上来与江尘敬酒，江尘也来者不拒，并不失礼。

　　只是，江尘也留意到，这些上来敬酒的天才，都是万象疆域那些二流势力，甚至三流势力的宗门天才。

　　至于那几家顶级宗门的天才，却是一个比一个矜持。只是偶尔用一种审度的目光打量着江尘。

　　目光之中，有一种挑衅，更有一种撩拨的意味。

　　显然，对于江尘的忽然冒出，这些万象疆域的顶级天才们，并没有打算愉快地接受江尘的加入。

　　江尘也不以为意。

　　他前后两世的经历，造就了他淡定的心态。

　　他不刻意讨好谁，也不会无缘无故厌恶谁。

　　至于别人喜不喜欢他，接纳不接纳他，江尘都毫不在意。他很清楚，武道之路，风景无数，能够在和自己产生交集的人，不会太多。

　　其他的，都不过是过眼云烟，并不足以过多在意。

　　宴席持续了几个时辰，这才散去。

　　各方来宾，显然也不愿意在宝树宗这种地方都留太久，纷纷提出告辞。

　　送走了所有宾客，丹池忽然哈哈大笑起来，长身而立，望着夜空中升起的一轮明月。

　　“今人不见古时月，今月曾经照古人。自古以来，武道强者如过江之鲫，但是证得永恒者，又有几人？我辈武者，若不能追求无上武道，今日在这明月之下欢饮，终有一日，也要成为古人。永远不能和这明月长伴。江尘，你认为，武道世界，可有永恒不朽之说？”

　　丹池忽然心生感慨，望着天空那轮明月，问道。

　　丹池这一番话，也是勾动了江尘的一些情绪。

　　天上这一轮明月，不知道照耀了多少年了，一代又一代，大浪淘沙，多少强极一时的武者，最终都成了一堆白骨？

　　武道之路上，如果不能证得永恒，再强再有权势，终究是浮云。

　　轻叹一声，江尘却是毅然点头：“我辈武道，追求的便是长生不朽。我坚信，这武道之路，如果有一个巅峰。那巅峰必定可以超脱轮回，永得不朽。”

　　在这个问题上，没有谁比江尘更有发言权。

　　因为，他前世的天帝父亲，其实就是超越了轮回的强者。

　　只是，天道浩劫之后，父亲到底是否还存活，江尘却没有任何线索。

　　但是，武道究极，宇宙尽头，不朽是肯定存在的。

　　对这一点，江尘从未怀疑过。

　　丹池闻言，哈哈大笑：“好，真是英雄所见略同。江尘，自今日起，你便是我丹乾宫的人，你可有异议？”

　　“圣者为我江尘，不惜做下这般惊天动地之举，我江尘如果拒绝，岂不是不识好歹了？从此之后，丹乾宫，宝树宗，都是我江尘的宗门。”

　　江尘也没有那种豪言壮语，但这般表态，却比任何誓言都更可信。

　　千叶尊者和叶重楼对视一眼，都深感欣慰。


第0457章 万象疆域的尘封往事

　　“江尘，你是何时突破元境的？”陡然间，丹池忽然问出一个完全不相干的问题。

　　江尘一怔：“已经有几天了，这几天，我一直在巩固境界。”

　　这话，江尘有所保留。

　　实际上，他是今天突破的。而且，突破之后，引动天地异象，这些都是与他有关。

　　只是，这件事太过惊人，所以，江尘下意识就有所隐瞒。

　　丹池闻言，轻叹一声，似乎没有得到自己想要的答案，却也不气馁：“今日那惊人的天地异象，你可曾看到？”

　　江尘心中一凛，点点头：“我在餐霞宝树园中，也看到了。正是被这天地异象惊动，这才停止了修炼，准备出关。”

　　江尘的回答，滴水不漏。

　　倒不是江尘虚伪，也不是江尘刻意想欺骗谁。

　　而是他知道，区区元境突破，引动这般吓人的阵势，说出来的影响力，会炸翻天的。

　　这要是说出来，绝对会让他成为万人瞩目的焦点。

　　这对江尘来说，却不是一个明智的选择。在自己的实力还不足以纵横神渊大陆之前，越是成为焦点，对他来说越是危险。

　　不说别的，区区元境引动这般天地大势，一定会引起许多老怪物的关注，一旦谁的好奇心发作，将他抓去研究，那就麻烦大了。

　　所以，这个问题上，江尘还是决定编织一个善意的谎言。

　　丹池的眼神，陡然变得深沉无比。

　　“诸位，十六国联盟的局势，现在只是冰山一角。根据我推算，接下来，万象疆域将会面临更多的混乱。甚至，整个神渊大陆，都将风起云涌。也许，是一个大时代的到来，也许是一次大灾劫的来临。”

　　“也许，我这话你们觉得有些危言耸听，但事实就是，十年之内，万象疆域的局势必乱，甚至，整个神渊大陆的局势，也必乱。”

　　丹池的口气，忽然变得严肃之极。

　　叶重楼闻言，心中一动，大有一种英雄所见略同的感觉。

　　他当日在宝树宗也说过类似的话，提到十六国联盟的领地，乃是封魔之地。

　　“丹池圣者，您指的混乱，莫非也与上古魔族有关？”叶重楼斗胆问。

　　丹池叹道：“何止魔族？神渊大陆，族群林立，势力万千。未来的世道怎么变，站在我的高度，根本看不清全局。”

　　连丹池这种地圣级别强者都这么说，其他人就更加心惊了。

　　“江尘，近二十年来，我每天都在推演万象疆域的局势。没有什么因素，不在我的推演范围之内。但是，你，却是一个异数，在我的推演范围之外。本座历次推演，从未推演过你的出现。可见，在你身上，隐藏着连本座都无法预测的气运。如果说将来大乱到来，万象疆域能够破局之人，你可能是唯一的一个。”

　　“什么？”丹池这话，让得他身畔的玄针副宗主微微吃惊，“宫主，连你都无法破局？”

　　丹池轻轻笑道：“我？玄针，我丹池虽然自负，但终究也仅仅是个四品宗门的宗主。而这大乱一到，一品宗门都未必能够独善其身，更何况我区区丹池？”

　　众人听了这话，心头都有千钧之重，压抑的很。

　　千叶老祖忍不住问道：“圣者，想那一品宗门，到底有多强？”

　　“多强？”丹池的语气中，充满了崇敬和神往的意味，“有多强我形容不来，但十个丹乾宫，甚至百个丹乾宫，或许都不足以和一个一品宗门对抗。一品宗门的巨头，那都是封号大帝级别的。”

　　“封号大帝？”千叶老祖和叶重楼对望一眼，对这境界之分，却是知其然不知其所以然。

　　“圣道之上，乃是皇道。皇道巅峰，才有机会问鼎封号大帝。封号大帝，必须与两个封号大帝交手过，并保持不败，才能获得大帝的封号。或者，有四个以上的封号大帝，联名保举，也可以获得大帝的封号。”

　　封号大帝，任何一个，都是高傲无比的存在。联名保举这种事，几乎不可能发生。

　　所以，想获得大帝封号，必须挑战两位封号大帝，并保持不败。

　　“圣者，不知这神渊大陆诸多疆域，大帝共有几个？”

　　“几个？”丹池苦笑摇头，“一直在外扬名的，看数起来并不多。但实际上大帝的数目，绝对不止外界看来那么少。大帝的寿数，至少也能活过三千岁。自古以来，除了意外陨落的大帝外，得有多少隐世不出的封号大帝？这个谜团，恐怕谁也说不清楚。”

　　大帝的寿数，最低也能活三千岁，高得可达六千。如果掌握了更为深奥的生命秘法，恐怕活过一万岁，也不是没有可能。

　　所以，对封号大帝而言，世俗的纷争，很多时候已经不足以激发他们的兴趣了。

　　他们追求的，肯定是更加玄妙的天道，争取脱离凡俗之躯，窥视天道，成就更高级别的生命层次。

　　神渊大陆浩如烟海，地盘之大，远超千叶尊者等人的想象。封号大帝的数目都无法统计，就更别说皇道强者了。

　　“封号大帝就不说了，皇道强者，神渊大陆所在多是。但是，整个万象疆域，却是一个也无。这么一对比，你们应该知道，万象疆域与真正顶级的势力比，差距有多大吧？”

　　万象疆域，一个皇道强者都没有。

　　而整个神渊大陆，皇道强者却是有很多。

　　“唉，我们十六国联盟，一直都是井底之蛙啊。一直以来，我们十六国联盟都担心，被万象疆域各大势力放弃。现在看来，万象疆域，在神渊大陆中，处境同样尴尬。”

　　叶重楼走南闯北，还算见过一些世面的。他都这般感慨了，其他人心中的感慨，就更加可想而知了。

　　“万象疆域，本不至于如此。六百年前，万象疆域曾有过一劫。那一劫过后，万象疆域的几个皇道强者，纷纷陨落。而当时雄极一时的万象帝国，也土崩瓦解。从那之后，万象疆域元气大伤，再也不复当年的气象。不然，就算只是区区下域，也不至于连个皇道强者都没有。”

　　这些典故，宝树宗上上下下，却是一无所知。

　　万象帝国？

　　“这么说，万象疆域，曾经有过皇道强者？”叶重楼吃惊。

　　“这是自然。现在其他那些下域，或多或少，都有几个皇道强者坐镇的。万象疆域，算是另类。千年一次的疆域划分，还剩下不到百年时间。未来百年，如果万象疆域出不了皇道强者，剩下的结局就会非常凄惨。要么被人吞并，成为别人的附庸；要么就是彻底分裂，失去下域的封号。”

　　江尘有些难以置信：“万象疆域各大势力，没有一个隐世的皇道强者？”

　　丹池非常肯定地摇了摇头：“绝对没有，若是有，只要这个皇道强者站出来登高一呼，必定可以重新组建万象帝国，统一各方势力。就算不能恢复当年的风采，亦不用担心失去那下域的封号。”

　　“这么看来，九阳天宗也是看准了这一点，所以才会选择万象疆域下手，而且下手肆无忌惮。”江尘分析道。

　　“对的。”丹池点点头，“现在万象疆域各大势力，都是暗中发狠，卯足了劲，谁都想率先发力，一统万象疆域，重建万象帝国。可惜，当年万象帝国的皇族，已经被斩草除根。如今，哪一宗如果先出现皇道强者，哪一宗就有资格成为护国宗门，从而力压其他各大势力。事实上，万象疆域各国虽然没有明文约定过，但谁心里都认同这个潜规则。”

　　谁先出现皇道强者，谁获得话语权，谁就获得主持重建万象帝国的主导权。

　　“圣者，当年，万象帝国到底经历了什么大劫？皇族竟然被斩草除根？这也太夸张了吧？”叶重楼好奇问。

　　“唉，说起来那是万象疆域的耻辱。当年万象疆域的雄极一时，皇族子弟，大约在周边各域横行惯了，云游神渊大陆时，一名皇族子弟，竟然用卑鄙的手段，玷污了一名少女。结果那名少女身份大不一般，竟然是来自某个中域在世俗中历练的圣女。圣女被玷污，那个中域的统治者，勃然大怒，对万象疆域宣战。一个中域，实力至少五倍于下域。又纠集了几个附庸下域的势力，几乎是以碾压的态势，将万象疆域摧残了一遍。当时若不是有上域强者发话，让他们适可而止，估计整个万象疆域，会彻底被摧毁。即便那样，万象疆域天圣级别的武者，全部被杀光。而皇族血脉，九族之内，也全部被诛杀，鸡犬不留。”

　　即便事情过了六百年，这事听丹池说起来，还是惨烈之极。

　　从丹池的言语中，仿佛都能感受到那个中域势力的霸道和横蛮，仿佛都能感受到六百年前的血腥气息。

　　天生级别以上，全部屠杀，皇族血脉，九族之内全部诛杀。

　　如果不是有更高级别的上域强者发话，恐怕万象疆域内的势力，都会被那个中域势力推平。

　　这事，一直是万象疆域的耻辱。

　　这段历史，万象疆域那些宗门，一直都很有默契，联手封杀了这段历史，将这段难堪的记忆彻底封锁。

　　如果不是丹池提起，以千叶尊者和叶重楼的地位，都根本无从得知。


第0458章 万象极境

　　“每一个强大的疆域，都会有一个强大的国家政权。这个国家政权，有些是掌控着实权，有些是象征性的代表。但只要有一个强大的国家政权存在，那就代表这个疆域是团结的，是统一的。而现在的万象疆域，就是一盘散沙，没有一个代表着万象疆域的强大帝国。”

　　“下域和中域，最高只能是建立帝国。唯有上八域，才有资格建立王朝。王朝是什么？王朝就是比帝国还强大的存在，历经风雨都不会垮塌的王朝。上八域的八大王朝，有些甚至已经超过了五千年的传承。”

　　丹池忽然摇头一笑：“似乎有些说远了。我丹池平生，最大的志向，便是重建万象帝国。我不想过了几百年后，万象疆域成为别人的地盘，我们这些万象疆域的土著，成了别人的奴隶。这是我们的地盘，我们的祖先，他们在这里流过汗，流过血，开辟这一片疆域，绝不能在我们这一代手上断送！”

　　这些话，丹池即便是在丹乾宫，也从未公开说过。

　　但今日今时，丹池终于敞开心扉。

　　不为别的，只为江尘。

　　“江尘，只要你愿意助我一臂之力。丹乾宫的所有资源，你要什么，我给什么。”

　　丹池忽然间，目光灼灼，盯着江尘，眼中透着诚挚的意味。

　　“圣者，我年纪轻轻，让圣者这般看重，岂不汗颜？”

　　丹池摆摆手：“江尘，本座平生不喜客套。万象疆域虽大，圣道强者也有不少，但这些年来，能入我法眼的，并无几个。年轻一辈中，更是不超出十个。而你，则是我唯一动心的一个。我丹池看人的眼光很犀利，在你身上，我看到了一种大气运。这种气运，绝对是开疆裂土级别的。你也先别急着答应。这件事，说起来容易，做起来，可谓是艰难重重。我希望你想清楚了再说。即便你不答应，我们两宗结盟的事，也同样算数。”

　　丹池倒是光明磊落，并没有借结盟的事来要挟江尘。

　　江尘在丹池的眼神中，看到一份真正的壮志雄心。这股雄心，足可让丹池奋不顾身，拼上性命。

　　开疆裂土，建立帝国，这种事，对于任何一个有野心，有抱负的男人来说，都是一个巨大的诱惑。

　　江尘同样不例外。

　　武道世界，永远避免不了各种纷争，永远不可能躲开一切风险。

　　江尘知道，自己要在这条路一直走下去，就不可能永远独善其身。在大势面前，必须有自己的一番选择。

　　而且，江尘也看得出来，丹池这种雄心壮志，并非是为了个人的野心膨胀，这一点，尤为难得。

　　也是江尘最欣赏的一点。

　　“丹池圣者，我江尘虽非野心勃勃之人，但这种挑战，似乎也很有趣。若有用得着我这微薄之力时，我江尘绝不推辞。”

　　丹池哈哈大笑：“好，好！虽然不知道那天地异象因何而来，但是万象疆域出现那般奇兆，必是大好的征兆。借着这个彩头，相信我二宗结盟，是一个完美的开始。”

　　丹池永远是那么自信，那么意气风发。

　　“二位，宝树宗虽然地处偏僻，但这对宝树宗而言，也是一次机遇。你们是愿意偏安一隅，还是愿意追随大流。也必须在心里有一个抉择。等到大势一成，再做抉择，就有点晚了。当然，任何抉择，都有风险。这件事，本座却是不会勉强你们的。”

　　丹池转头对千叶老祖和叶重楼道。

　　千叶老祖和叶重楼经过了这么多波折，这时候也早就想开了。

　　现在这种局势，想偏安一隅也几乎不可能了。

　　九阳天宗的魔掌探入，万象疆域局势岌岌可危，而周边环境，也是一个定时炸弹，随时可能爆发。

　　这种情况下，宝树宗就算挖个地洞躲进去，也不可能逃避得了。

　　他们也很清楚，这次如果不是丹乾宫的意外出现，能不能躲过这一劫，那都是未知之数。

　　“丹池圣者，大势所趋，宝树宗不可能独善其身。愿意追随丹乾宫的步伐，尽绵薄之力。”

　　千叶尊者认认真真开口。

　　不管怎么样，有丹乾宫庇佑，在万象疆域，总会稳固一些。就算遇到了灾难，总有丹乾宫这个高个子先撑着。

　　如果是丹乾宫都抗不过去的灾难，那么宝树宗就更加不用指望了。

　　所以，现在对宝树宗来说，最明智的选择，就是绑在丹乾宫的战车上，不要东想西想，更不能做那墙头草。

　　“好，既然二位这般爽快，本座也把话放在这里。有我丹乾宫在的一天，就有宝树宗在的一天。”

　　这个承诺，却是价值千金，比任何许诺都更有分量。

　　千叶老祖和叶重楼闻言都是大喜。

　　“还有三年，三年后，万象疆域各大势力，将会云集万象帝国遗址，祭奠逝去的万象帝国辉煌。这种祭奠仪式，三十年一度。被称为万象大典。在这大典之中，会凭出新一届的万象潜龙榜，一个个天才弟子，会得到一次进入万象极境修炼武道的机会。”

　　“万象极境？那是什么？”

　　“万象极境这种地方，其实每一域几乎都有。就是每一域历史上出现过的皇道强者，在寿终正寝时，会进入此地武道，释放生命的最后精华。这万象极境，其实就是我们万象疆域自古以来皇道强者的涅槃之地。”

　　所谓涅槃，其实就是死亡。皇道强者，几乎没有什么概率在轮回之后，还保留前世记忆。

　　所以，这种涅槃，说白了就是等死。

　　但是，皇道强者对于下域而言，乃是一笔巨大的财富。就这么陨落了，未免可惜。

　　所以，这万象极境，便是给皇道强者保留最后尊严的地方。

　　让他们在这个地方，留下自己的传承，留下自己的心血，留下自己的宝物，留下自己的一切身前之事……

　　当然，既然成为极境，那也代表着有一线生机。

　　如果皇道强者在极境之中，获得其他皇道强者的灵感，获得取得突破，领悟皇道巅峰，蜕变为大帝。

　　那么，寿命一下子就可以大幅度提升。

　　当然，这种事，万里挑一。在其他下域中，曾经有过这种事。

　　但是万象疆域，却从未出现过皇道强者进入极境之后，破茧成蝶，晋升大帝的。

　　这种小概率的事，不是谁都有那么好运气碰到的。

　　“江尘，你年纪轻轻，便突破元境。这天赋在万象疆域，绝对是一等一的。只不过起步低了一些，暂时落后于那些大宗门顶级天才。不过，三年时间，足可发生很多事情。我相信你，三年之后，必定可以迎头赶上。那万象潜龙榜上，必定会有你的名号。”

　　丹池对江尘，极尽鼓励。

　　千叶老祖却问：“这潜龙榜排名多少，才能进入极境？”

　　想到那万象极境的诱惑，千叶老祖也是不淡定了。他知道自己这辈子是没指望了。可是宝树宗还是有那么几个年轻才俊的。

　　“前一百强，可以进入。不过，万象极境，却有九重之分。不同名次，进入的层次也不同的。”

　　“一百强，一百强……”千叶老祖目光从汤洪等人面前扫过。

　　显然，多多少少，千叶老祖心中还是有些想法的。

　　叶重楼却问：“丹池圣者，这万象潜龙榜百强，大概需要何等境界？”

　　“地元境六重，这是最少的。就算达到元境六重，也得有超出常人的神通武技，才有机会进入。但是，如果是元境七重，基本上就非常稳了。”

　　“这么说来，万象疆域顶级的天才，修为都达到了天元境？”

　　千叶尊者吃惊万分。

　　“顶级天才，如果连天元境都进不了，那万象疆域，就彻底没有希望了。”丹池叹道，“一些强大的下域，顶级天才，至少都是元境巅峰，半步圣境的。而一些中域的顶级天才，至少也是人圣境界，突出的，甚至有地圣级别的。至于上八域的顶级天才……”

　　丹池说到这里，也是轻叹，他的修为，在万象疆域绝对算妖孽级别的，百岁不到，就修炼到地圣五重。

　　可是，这般天赋，放到上八域去比，那顶多也就和上八域的一流天才比，甚至，一些顶级天才都能碾压他。

　　而能被称为天才的人，一般都在四十岁以下。

　　过了四十岁，一般就不会放到年轻一辈来比较了。

　　千叶尊者面色如苦瓜一般，苦叹道：“那上八域的顶级天才，难道还有天圣级别的大拿？”

　　“那是自然。”丹池说到上八域，语气也是凝重之极，“还好，这种变态妖孽，并不算特别多。比如九阳天宗，那封北斗算厉害的吧？但是，和九阳天宗最顶尖的天才比，却也算不得什么。相传，九阳天宗的年轻一辈，天圣级别的，就有不下二十个。更有特别强大，年纪轻轻，就已经到了天圣巅峰，大有问鼎半步皇道的架势。那类妖孽，都是含着金钥匙出身的，他们的每一步，走的都是快车道，集合了天宗最好的资源和气运。这种人，任何一个，在几十年后，都将是神渊大陆呼风唤雨之人。”

　　丹池这一番话，如同冷水泼在宝树宗头顶上。

　　他们原本还窃喜，宝树宗出了江尘这个妖孽，可以扬眉吐气了。

　　可是，放眼神渊大陆一比，他们才知道自己的狭隘无知。

　　倒是江尘，闻言之后，眉头微微挑动一下。

　　“半步皇道么？”江尘微微点头，虽然元境离那皇道，相差十万八千里，不过江尘却压根不气馁。

　　他坚信，自己早晚会到达那一步。

　　而等自己到达那一步时，一切天才，在他面前，都是浮云。

　　这神渊大陆，没有人比他更懂天！也没有人具备资格，在他面前自称天才！


第0459章 奔赴丹乾宫

　　明白了差距之后，江尘并不沮丧，相反，修炼的动力更增。

　　“我江尘能在几年时间，从真气境连跨三大台阶，进入元境。为什么就不能一鼓作气，在未来几年时间，冲击那圣道之境，甚至是皇道之境？”

　　江尘现在，最不缺乏的就是自信。

　　同样，明白了差距后的宝树宗，也不再固步自封，守着那无聊的门户之见。

　　千叶老祖毫不犹豫道：“丹池圣者，我宝树宗有个不情之请。”

　　“但说无妨。”丹池是个洒脱之人，不拘小节。

　　“你我两宗共同培养江尘，我希望再送几个年轻弟子到丹乾宫深造。如今局势大变，这些年轻人留在宝树宗，我担心他的进步速度，跟不上形势变化。”

　　千叶老祖指了指汤洪等人：“这几个，都是我宝树宗的年轻才俊，虽比不得贵宗的顶级天才，但也是我宝树宗最精英的弟子。”

　　汤洪和江尘是兄弟，丹池自然早就看出来了。

　　而其他几个，诸如谢雨凡，连沧海和铁达志，在宝树宗，也算是最顶级的，与汤洪并列，都是当初宝树宗的四大天才。

　　这点小事，丹池自然不会拒绝，大手一挥，笑道：“既然两宗合并，这都是小事一桩。江尘，你觉得如何？”

　　丹池忽然问江尘的意见，显然，他非常重视江尘的意见。

　　他这一问，宝树宗的铁隆就有点坐不住了，一颗心一下子揪起来。显然，铁隆很担心江尘还记仇，会阻止铁家子弟铁达志和连沧海前往丹乾宫。

　　连沧海和铁达志，显然也知道这是一个改名命运的机会，一时间，也是紧张莫名，一颗心也都提到了嗓子眼，患得患失地看着江尘。

　　这一刻，他们的命运前途都掌握在江尘手里，如何能不担心？

　　江尘不是那种记仇之人，铁家服软的态度还算诚恳，事后也送来了大批的资源来求和。

　　虽然江尘谈不上接纳了铁家，但以他目前的高度，实在也犯不着和铁家一般见识了。

　　“多几个人，倒也热闹。省的我一个人去丹乾宫，形单影只。以我看，年轻一辈还得有个人管一管。不如千叶尊者坐镇宝树宗，重楼尊者带队前往丹乾宫，如何？”

　　江尘却是不忘叶重楼老爷子。

　　要说千叶老祖和叶重楼之间，他还是更偏向叶重楼。

　　千叶老祖固然帮助了他很多，为人也的确算诚恳。但那些帮助，都是锦上添花的。

　　而叶重楼不同，在江尘低谷的时候，最需要帮助的时候，是叶重楼老爷子仗义出手，雪中送炭。

　　这种感情是不一样的。

　　丹池笑道：“如此最好，这样有什么事，我也便于和叶道友商量。”

　　千叶老祖自然不会反对，他也觉得，叶重楼前去督促管理这些年轻人，倒也不是坏事。

　　而丹乾宫这边，丹池圣者也安排了一批人马驻扎此地。

　　当然，为了避免驻扎之人不愿意长久留在宝树宗，所以，驻扎的队伍，进行轮换，每半年轮换一次。

　　而且，驻扎之人，宗门的福利翻一倍。

　　这样一来，驻扎宝树宗的强者，也就没有什么意见，反而暗暗窃喜。

　　……

　　“人往高处走，江公子去丹乾宫，自然是好事。篁儿是江公子的病人，自当为江公子的前途感到高兴。”

　　篁儿的言语中，没有什么意外，仿佛江尘去丹乾宫，没有超出她的意料之外。

　　“只是可惜，我培育了这些日子的花花草草，便要和它们作别，心中倒是有些不舍呢。”

　　篁儿轻叹，言语之中，略有些不舍。

　　若是别的人说出这般话来，会显得很矫揉造作。但是篁儿，她浑身上下透着那种出尘气质，仿佛天生与这些花花草草便是亲如一家，她这般恋恋不舍，是真正的情感外露。

　　而勾玉等人，显然早就习惯了这种迁徙，听说江尘有更好的去处，他们这些做随从的，自然是一路跟随到底。

　　天桂王国，三叔江桐和堂弟江雨，都已经完全融入了天桂王国的生活，活的十分滋润。

　　尤其是堂弟江雨，更是成为多宝道场的高层，娶妻生子，过着旁人羡慕的生活。

　　乔白石，与宁长老琴瑟和谐，柔情蜜意，就更不用说了。在乾蓝南宫，也是位高权重。

　　大家都有了各自的稳定生活，有了在东方王国无法想象的权势和地位，这就已经够了。

　　江尘看着他们各自有了归宿，自然也不会再去打扰他们。

　　“尘少，你真不带我去么？”费玄费老头一脸的郁闷。

　　他是一百个愿意和江尘同去，可惜，江尘这次并没有打算带他前往。

　　“老费，你在宝树宗当上了长老，位高权重。去丹乾宫，我们大家心里都没底，你去了也只能蹉跎。何不安安心心在宝树宗发展？辅佐千叶老祖？如果你还记得我的好处，就多照看一下我三叔堂弟，还有乔白石等人。”

　　费玄点点头：“这是自然，不用你说，千叶老祖也会安排的。谁敢动他们？”

　　江尘的家属亲人，谁会那么不长眼去招惹？

　　当初江尘没发迹之前，和江尘过不去的杨昭和律无忌等人，就扛不住江尘的怒火。

　　现在江尘名扬十六国联盟，谁还敢去捋虎须？

　　安排好一切之后，队伍在叶重楼的带领下，与丹池等人一起奔赴丹乾宫。

　　当一身斗篷，全身裹得严严实实的篁儿出现在队伍时，丹池投去了惊讶一瞥，但这惊讶之色一闪而过。

　　队伍路过万灵宗的地盘，江尘想起了刘文采这个兄弟，对丹池道：“丹池圣者，我在万灵宗有个故人兄弟，这一去，不知何时再相见。我想上山探望一下他。你们如果有急事，可以先走，我随后追上。”

　　“好，那我们前面先行。”丹池答应的非常爽快。

　　除了汤洪，其他宝树宗的人和刘文采也没交情，所以，江尘带着随从，还有汤洪，前往万灵宗。

　　看着江尘他们去万灵宗的背影，丹池目光有些深邃。

　　“叶老爷子，那个斗篷少女，是宝树宗的弟子么？”丹池忽然问道。

　　叶重楼摇了摇头：“不是。”

　　“那她是什么来历？”丹池好奇的很。

　　“此女以前没有见过，瞧她和江尘的随从勾玉亲如姐妹的样子，应是东方王国的故人吧？”

　　篁儿一直深居简出，非常神秘，老爷子自然不知道她的来历。

　　“东方王国？”丹池苦笑，心里却不以为然。东方王国出了一个江尘，已经非常奇葩了，再出这么一个更为神秘的少女，怎么看都觉得不像。

　　在篁儿身上，丹池竟然有一种看之不透的深邃之感。

　　要说这个神秘少女实力有多强，丹池也看不出来。只是，她身上那种神秘的气息，丹池隐隐之中有一种捉摸不透之感。

　　这种捉摸不透的感觉，让丹池不免好奇。

　　……

　　万灵宗禁地，江尘经过了重重通报，终于进入了万灵宗的内门。

　　万灵宗的宗门地盘，比宝树宗却要大很多。

　　沿途过去，虎啸猿啼，各种灵兽咆哮的声音，其声震天。山谷中，山涧下，高山上，溪流边，到处都是各种灵兽灵禽。

　　不同的宗门，不同的风格，这万灵宗果然与宝树宗大不相同。

　　“老大，什么风把你给吹来了？”刘文采见到江尘，自是大喜过望，“我家宗主听说你来，特意从闭关中出来，准备宴席，要招待你。”

　　万灵宗的九狮尊者，对江尘非常欣赏，性格也和江尘很是投缘。

　　当初江尘对九狮尊者说，刘文采值得万灵宗大力培养。九狮尊者也认真接受了江尘的建议。

　　如今的刘文采，在万灵宗已经是九狮尊者的真传弟子，地位数一数二。

　　即便是当初那几个万灵宗的顶级天才，最近的风头，也被刘文采压了下去。

　　江尘倒不意外，刘文采体内有一种大能量，再经过了朱鳞火蜥的血脉激发，体内的潜力虽然没有被完全挖掘出来，但也足够惊人了。

　　在万灵宗这种宗门，绝对可以力压群雄。

　　“老大，汤洪，恭喜你们，也预祝你们在丹乾宫大展宏图，早日在万象潜龙榜上，写上你们的名字！”

　　刘文采坦荡的很，由衷的为江尘和汤洪感到高兴。

　　“文采，以你的天赋，早晚有一天也会大放异彩的。万象潜龙榜上，少不得你一个名字。”

　　江尘的语气很坚定，他对刘文采很看好。

　　刘文采微微一笑：“说不定，不久的未来，我们可以在万象疆域再会。”

　　“嗯？怎么说？”江尘微微一愣。

　　“宝树宗与丹乾宫结盟之事，打开了万象疆域的一扇门。现在，大圣堂的四大家族，都在向万灵宗抛出橄榄枝。宗主现在也是在考虑，到底与大圣堂哪一家势力结盟比较稳妥。”

　　万象疆域，共有六家一流势力，总结为一堂二宫三宗。

　　其中一堂，就是大圣堂，是六大势力当之无愧的老大，实力最强。

　　大圣堂有四大家族，联合起来，隐隐具备三品宗门的实力。

　　大圣堂要结盟万灵宗，这倒是一个让江尘意外的消息。不过，这对刘文采来说，绝对不是坏事。


第0460章 核心弟子的身份

　　九狮尊者的确很欣赏江尘，亲自宴请江尘，席间还征求了江尘关于结盟的意见。

　　江尘也不吝惜自己的意见，说道现在的大势所趋，如果在万灵宗传承不失的情况下，与大圣堂结盟，倒不一定是坏事。

　　相比于成为九阳天宗的附庸，这种结盟的形势，相对也好接受一些。

　　九狮尊者也看得到，现在的局势，独善其身显然很难。区区一个十六国联盟的宗门，别人要碾压他们的话，一根指头就够了。

　　在这种局势下，不管愿不愿意，找到合适的靠山，是最明智的选择。

　　与刘文采叙旧一番之后，江尘便辞别下山，临别笑道：“文采，期待万象疆域再会。”

　　汤洪大咧咧上前，一拳捣在刘文采的胸口：“三年后，进不了万象潜龙榜，就别说是我汤洪的兄弟。”

　　刘文采哈哈一笑：“你也是。”

　　汤洪捏着指节，捏的噼噼啪啪响：“我已经想好了，如果进不了万象潜龙榜，我发誓不再回十六国联盟！”

　　汤洪四肢发达，线条也很粗，但这种人，念头却是坚定的很。现在有了新的目标，他自然会冲着目标，大步而去。

　　离开万灵宗后，江尘调动金翼剑鸟飞行，半天后，追上了大部队。

　　大约几天后，队伍回到了丹乾宫。

　　丹乾宫位于万象疆域中心地带，掌控疆域之大，足足有十六国联盟的十倍之多。

　　下面大大小小的势力，更是多如牛毛。

　　像四大宗门这个级别的势力，在丹乾宫统治的区域，就有几十上百之多。

　　还有一些六品宗门，五品宗门，在丹乾宫治下，都是服服帖帖。

　　丹乾宫的道场，更是壮观之极。绵延深谷之中，丹乾宫的宫殿洞府，遍地开花，方圆千里，到处都是丹乾宫的禁制。

　　如果不是有人带路，想进入丹乾宫的核心处，至少会被禁制攻击一百次都不止。

　　“江尘，你们以后有了宗门令牌，这些普通禁制就不会攻击你们。但是一些核心区域，如果没有事先允许的话，不可乱闯。否则，禁制一发动，就算是圣道强者，也有可能吃大亏。”

　　四品宗门，禁地肯定很多的。

　　进入丹乾宫后，丹池将他们带到内务堂，先安排了临时的住处。

　　“江尘，你们初来乍到，享受待遇和我丹乾宫弟子一样。但丹乾宫的规矩，还是一样要遵守。按你们各自的修为，获得相应的身份。这个，你们没有异议吧？”

　　就算是结盟，规矩还是要守的。

　　江尘笑道：“自当如此，如果我们外来的弟子开后门，这也不像话，难以服众。”

　　其他几个人，也是纷纷点头，表示对这种安排没有什么异议。

　　丹池亲自驾到，内务堂的堂主自然不敢怠慢，亲自接待。

　　江尘是元境修为，在丹乾宫，元境修为的弟子，已经算的上核心弟子了。

　　所以，江尘得到了一枚核心弟子的令牌。

　　而汤洪进入了天灵境，获得了内门弟子的令牌。

　　连沧海和谢雨凡，以及铁达志三人，则连天灵境都差一步，只能从内门的预备弟子做起。

　　不管怎样，预备的内门弟子，总比外门弟子好。

　　丹乾宫资源丰富，地大物博，却不是吹的。

　　内门弟子，哪怕是预备的内门弟子，都有独门独院的洞府分配，虽然小了一些，而且和其他内门弟子离得很近，但好歹也有自己的私人空间，不用像外门弟子一样，杂居在一起。

　　而江尘这个核心弟子，居住的层次就更高了。

　　丹乾宫有一座丹霞谷，开辟了千座洞府，便是给核心弟子以上的天才居住的地方。

　　江尘作为核心弟子，得到了进入丹霞谷居住的资格。

　　而且，核心弟子的资源分配，也是非常充裕的。

　　虽然和那些真传弟子比，还是有不小的差距，但江尘作为一个初来乍到的人，也不可能提太多要求。

　　地位和待遇，都是靠实力争取的。

　　自己刚来，没必要吃相那么难看。等时间久了，实力上去了，名气打出来了，这些东西也就自然解决了。

　　而且，内务堂主也说了，丹乾宫不反对弟子们通过劳动来换取资源。比如领取宗门任务，便是换取资源的最佳途径。

　　丹乾宫很多真传弟子，都会通过这种方式来换取资源。

　　尤其是那些修炼狂人，常规的资源分配，根本满足不了他们的修炼胃口。那么资源从何而来，只能通过这种途径来解决。

　　分配完毕之后，内务堂主将汤洪等人都安顿下去。

　　勾玉等随从，自然是跟着江尘进入丹霞谷。

　　核心弟子，很多都有随从，原则上，丹乾宫是不反对核心弟子携带随从的。

　　甚至，有些内门弟子，为了得到更好的修炼环境，不惜去做一些核心弟子的跟班，以求可以住进丹霞谷。

　　其他人安顿好了之后，丹池单独留下江尘，带着江尘去他的居住之地。

　　丹池作为一宫之主，所住之地，自然是丹乾宫最神圣的区域，万谷拱起的一座高山巅峰，丹池的别院坐落于此。

　　“江尘，你是年青一代，唯一一个进入我行宫的人。”

　　丹池年纪连一百岁都没到，在武道世界，这还是青年时期，所以，他此时此刻，也没收什么亲传弟子。

　　除了几个贴身侍奉的丹童之外，整个丹池别院显得十分清净。

　　只是，那种布局，那种地势，那种灵气环绕的感觉，江尘却是看得出门道。

　　这别院依着地势而建，绝对是整个丹乾宫风水最好的地方。

　　“江尘，这里只有你我二人，有些下面不能说的话，你我不妨推心置腹地说一说。”丹池笑道。

　　“圣者，我对这一切都很满意，却没什么可以挑剔的。”江尘说的也是实话。

　　“哈哈，很好！”丹池赞叹，“我原本担心你年轻人心性，觉得待遇没有你想象中那么好，会闹点情绪。”

　　“圣者说笑了。我江尘在世俗王国逗留的时候，都不曾抱怨什么。丹乾宫这般修炼圣地，万象疆域首屈一指，却有什么情绪可闹？待遇和地位，不是天上掉下来的。我若一来便占据最顶级的待遇，也难服众。”

　　如果是上百岁的人说出这话，丹池一点都不奇怪。

　　但是江尘二十岁的人，能够有这般气度，不争不闹，倒是让丹池觉得自己一番苦心，没有白费。

　　“江尘，不得不说，你的气度，让本座十分欣赏。以你的胸襟和气度，只怕这万象疆域，迟早也会容不下你。你终究不是池中之物。我相信，过个十年二十年，便是上八域的一品宗门，都要哄抢你。”

　　丹池笑呵呵道：“江尘，我先说几句丑话。到了这里，我会关注你，但不会给你什么特别的照顾。宗门生活，弟子间永远存在竞争，宗门内部，也永远不可能没有内斗。所以，在这里你该怎么生存，都要靠你自己慢慢摸索。我是你的靠山没错，但那是在大事上。在宗门内部，我一视同仁，不会给你任何特别照顾。你唯有靠自己，打出一片天地，让他们一个个都服你。惟其如此，你才有资格代表丹乾宫，才有资格出去面对其他宗门的天才。未来也才有资格去挑战更大的舞台。这么说，你懂？”

　　自古严师出高徒。

　　丹池虽然算不上江尘的师父。

　　但丹池并不打算让江尘在温室里成长，他要将江尘推入到宗门之中，让宗门的烘炉锻炼江尘，打磨江尘。

　　如果江尘连宗门之内的竞争都无法搞定，那就证明他丹池眼光错了。

　　资源可以给你，身份可以给你，但是特殊照顾绝对不能给。

　　这就是丹池培养江尘的思路。

　　不面对虎狼的竞争，将来怎么出去面对更强的虎狼？

　　“当然，我费尽心思把你弄到丹乾宫，如果一点表示都没有，你们宝树宗定要说我小气。见面礼，总要给一份。江尘，功法秘籍，丹药，元灵器，或者你有其他需求，提出来。记住，只能提一个要求。”丹池笑道。

　　见面礼这种东西，江尘自然不会拒绝。

　　再怎么说，丹池现在也是名义上的长辈，给点见面礼也是理所当然的。江尘没有什么不好意思。

　　功法秘籍，江尘最是不缺。

　　丹药什么的，江尘也不是特别想要。这种东西，如果他需要，完全可以自己去炼制。

　　元灵器，朱鳞火蜥的龙骨，本身就是最佳的天然元灵器，只要再打磨一下，融入一些阵法符文进去，会更加强大。

　　所以，江尘一时间，还真不知道自己需要什么。

　　“嘿嘿，圣者，我一时想不起来需要什么。要不，这个见面礼先存着，等我需要的时候，再来提取？”

　　江尘用半开玩笑的口气问道。

　　“哈哈，行，就依你。”丹池虽然觉得意外，但还是爽快地答应了。

　　同时也是暗暗好奇，这江尘什么都不要，看来他什么都不缺啊。想想也是，那位神秘前辈那么强大，给江尘留下的东西会少？

　　什么问题想不通，丹池只需要往舜老身上去联想，就想通了。

　　只不过，他怎么都想不到，江尘拥有的这些，其实和舜老基本没有多大的关系。

　　相反，倒是舜老有求于江尘。

　　“好了，江尘，丹霞谷的核心弟子们，想必也听到你的消息，一个个都在那里等你了。去见见这些同门吧。年轻人与年轻人呆在一起，才能擦出更多的火花；天才与天才碰撞，才能彼此激发修炼灵感和动力嘛！”

　　丹池手一挥，一道阵法，直接将江尘送出丹池别院。


第0461章 江尘不吃下马威

　　丹霞谷，江尘凭借核心弟子的身份令牌，畅通无阻。只是，他带着的随从队伍，却是有些刺眼。

　　尤其是乔氏兄弟和郭进等人，都是灵境一二重的修为，这在丹霞谷内，显然十分突兀。

　　要知道，丹霞谷的核心弟子，个个都是元境，大多数都是地元境，甚至少数还是天元境。

　　这些天才，即便是要收随从，那也不会无缘无故收一些修为低下的随从。

　　他们的随从，最次也得是天灵境，甚至是灵王。

　　像薛同他们这种小灵境，在丹霞谷几乎是看不到的。就算是丹霞谷打杂的丹童，修为大多也在地灵境。

　　所以，看到江尘带的这批随从，丹霞谷守门的护卫，都是一脸苦笑和惊讶，觉得颇为有趣。

　　勾玉性格大大咧咧，却也感觉出来，他们的修为，似乎给江尘丢脸了。

　　江尘倒是淡定的很，所谓的差距，那只是暂时的。无非是这里的人出身更好，获得了丹乾宫更好的资源。

　　如果勾玉和薛同等人出身此地，就算做不了核心弟子，混一个内门弟子，还是大有希望的。

　　勾玉服用了一枚餐霞青果后，修为连连提升，已经是地灵境巅峰。但是这份修为，在丹乾宫核心弟子的随从中，也根本不够看。

　　沿途出现的一些明显穿着随从服饰的人，一个个至少也是天灵境的修为。

　　这些人，看到勾玉他们，脸上也是挂着不加掩饰的讥笑。

　　有些甚至是嘀咕：“这都是哪里来的阿猫阿狗？丹霞谷什么时候标准放的这么低了？”

　　“是啊，丹霞谷是核心弟子居住的天才区域，打杂都没资格的人，怎么也能进入？”

　　“切，这种货色，也配进入丹霞谷？早晚会被人轰出去的。”

　　这些嘀咕，虽然不是很大声，但却刚好可以让江尘等人听到。

　　江尘目光一寒，射向这些家伙。

　　面对江尘的元境威压，这些随从倒是不敢造次，缩着脑袋，灰溜溜走了。

　　显然，说勾玉他们的闲话，他们没有什么压力。

　　但是在江尘面前，他们还是不敢撒野的。

　　万一被江尘揍一顿，他们也没地方说理去。虽然自己的主子可以出面讨回场子。

　　可是一顿打却是白挨了，不划算！

　　勾玉有些苦闷：“少主，我们给你丢脸了。”

　　江尘洒脱一笑：“这叫狗眼看人低。他们一辈子也就这样了。和这种鼠目寸光的人计较，犯得着么？”

　　篁儿也是轻轻挽着勾玉的胳膊：“勾玉姐姐，这些人嘴上不积德，没有武道胸襟。江公子说的对，没有必要和他们计较。我相信勾玉姐姐过个几年，可以远远超过他们的。”

　　篁儿永远是那么善解人意，她的一言一行，总给人一种如沐春风的感觉。

　　勾玉虽然难过，听到篁儿这话，心中一下子就好受多了。

　　握了握篁儿的手掌，眼中流淌出坚毅之色：“篁儿妹妹说的对，我勾玉对这种人怎能服输？他们不过是出身比我好一些，过个几年，我一定要让他们仰望！”

　　她是巾帼不让须眉的个性，被人瞧不起了，让她的自尊心受到了严重的刺激。

　　篁儿轻轻一笑：“正是如此，勾玉姐姐冰雪聪明，一定行的。”

　　勾玉也是笑道：“我看你才是冰雪聪明呢！我要是一个男儿之身，肯定会喜欢你。”

　　“可惜勾玉姐姐不是男儿身呢。”

　　说笑间，勾玉心情已经大好。一行人，已经来到了江尘的洞府。

　　丹霞谷地域广阔，每一个洞府之间，相隔都很远，彼此有充足的私人空间，免于被别人打扰。

　　论地势，江尘这个洞府算不得很好。甚至在丹霞谷里，算是级别比较低的洞府了。

　　因为江尘终究只是元境一重，现在还不具备获得更高级别洞府的资格。

　　不过即便是级别比较低的洞府，也远比宝树宗的洞府更为大气。

　　一进门，勾玉等人，都是兴高采烈，将之前的郁闷之气一扫而光。

　　这洞府别院，设计的十分大气，修炼区，起居区，休闲区，会客区，炼丹室，炼器室，各种设计，竟然一应俱全。

　　别说随从只有这么几个，就算再多十个二十个，也完全可以住的很惬意。

　　“篁儿妹妹，你看这个药园，以后你栽植花花草草，却是有施展空间了。”勾玉也是兴奋的很。

　　篁儿微微笑着，踱步而行，徜徉在这洞府周围。

　　未来的一段时间，自己却要在此度过了。

　　安顿好了之后，江尘正和大家叙话，忽然门外传来一道声音：“江尘师兄，我家主人言宏图师兄叫你过去一趟。”

　　这声音，却是一名随从。

　　江尘走出洞府外，却是一个灵王级别的武者，穿着随从服饰。

　　这人看着江尘，神态上虽然恭谨，但隐隐却有一种倨傲之感，显然对江尘这个刚进入丹霞谷的核心弟子，不是十分的信服。

　　“言宏图师兄？”江尘皱眉，自己刚刚到来，就叫自己过去？

　　按道理说，就算要请自己过去，也得有些礼节，随便找一个随从来传唤一声，这举动中，分明就有轻视之意，甚至有点挑衅的意味。

　　本来，如果这言宏图师兄真对他这个新来者有兴趣，应该是他来拜访自己才对。毕竟自己刚来，人生地不熟。

　　“对，言宏图师兄，丹霞谷凌云区的掌控者之一。”这个灵王级别的随从，口气中透着一股浓浓的自豪感。

　　仿佛，能够做言宏图师兄的随从，是他毕生的骄傲和荣光似的。

　　江尘轻轻点头：“告诉我地址，等我有空，再去拜访言师兄。”

　　江尘虽然心头不悦，但也没有一下子就翻脸。

　　“什么叫有空去拜访？”那随从愣住了，用一种不可思议的眼光看着江尘，“江尘师兄，你初来乍到，不懂规矩吧？在凌云区，言宏图师兄要见谁，那是抬举。谁听到言宏图师兄的召唤，不是立刻就动身，生怕晚了一步？你……确定是要等有空再说？让言宏图师兄白等？”

　　这话似笑非笑，带着一种奇怪的意味。

　　显然是告诉江尘，别给你脸不要脸，言宏图师兄见你，那是给你面子。你还敢拖拖拉拉？

　　江尘淡淡一笑：“我还有事，不送。”

　　他不是软柿子，更不是应声虫。你言宏图叫一声，就得屁颠屁颠赶过去听你训话？

　　别说江尘现在有事，就算闲着，他也不是那种随便使唤的人。

　　不是说他江尘叫不动，而是他根本不认识这个言宏图师兄，交情也没到随叫随到的那一步。

　　而这言宏图，明显是有下马威的意思，江尘岂会顺着对方的节奏去？

　　那随从见江尘这般态度，也是目瞪口呆。

　　显然，在他的世界里，言宏图师兄就是天，就是一切。

　　他根本没有想过，在丹霞谷凌云区，会有人胆敢违抗言宏图师兄的意志。曾经有过核心弟子不服从言宏图师兄，最后都被言宏图师兄教训的服服帖帖。

　　丹霞谷总共有四个区，凌云区虽然是最低级别的一个区域，但言宏图作为这里的老大，却有着绝对的威信。

　　这些年来，还真没有哪个新人，胆敢面对言宏图师兄的召唤，拖拖拉拉就是不去的。

　　“江尘师兄，你可要想清楚了。你现在不去，以后想去，可能就没有机会了。”

　　江尘面色一寒：“我想去时，自然便去。我不想去，莫非你家主人还要强行绑我去不成？”

　　江尘也是动了怒气。

　　那随从到底是随从，在核心弟子面前，也不敢过分撒野，嘿嘿冷笑，朝江尘投去一道怜悯悲哀的眼神。

　　显然，在他看来，得罪言宏图师兄的新人，在丹霞谷的前途，基本上是完蛋了。

　　言宏图，是一个二十多岁的丹乾宫天才，身材瘦削，长着一副鹰钩鼻，外貌略微显得有些凶恶，此君住在凌云区最优越的洞府中，掌控着凌云区的大势。

　　以他的修为和实力，完全可以进入更高级别的区域，但是，他享受这种掌控一区的威风。

　　宁为鸡口，不为牛后。

　　他宁愿在凌云区当老大，也不愿意去更高级别的区域听别人使唤。

　　这些年，言宏图在凌云区，个人实力，个人权威，都处于一种巅峰状态，说一不二。

　　哪一个凌云区的核心弟子，敢不给他言宏图面子？

　　听到手下随从带回来的消息，言宏图面色一下子就沉了下来。

　　“有空再来拜访？”言宏图勃然大怒，“什么时候，凌云区的新人，这么有个性了？”

　　“言师兄，那小子一副乡巴佬的样子，分明没将您放在眼里。以我看，这种乡下榆木疙瘩，不敲打敲打，他根本不知道凌云区到底谁说了算。”

　　那随从也是添油加醋，言语之中，带着浓浓的挑拨之意。

　　“哼，江尘！听说他在宝树宗出了很多风头，到了丹乾宫，恐怕真把自己当成一个人物了。”言宏图阴鸷的脸上，露出些许嘲讽之意。

　　“呸！他算什么人物？十六国那种小地方，夸大其词，在丹霞谷，他就是一个菜鸟。是龙，也得给咱盘着，是虎，也得给咱趴着！”那随从顺着言宏图的口气，叫嚣道。


第0462章 木小仙

　　言宏图的下马威，倒没有出乎江尘的意料之外。

　　不说丹池圣者之前就提醒过他，就算没提醒，这种事江尘也是意料之中。

　　他一个外来者，忽然间住进了核心弟子的地盘，想要一下子被大家所接纳，几乎没有可能。

　　更何况，他还携带着那么大的名气，但是圣者为了他江尘，不惜屈尊下顾和宝树宗结盟。

　　单就这一点，就让江尘注定会成为众矢之的。

　　大家都是天才，天才之间谁会服谁？

　　江尘一个小地方的天才，忽然间得到丹池圣者那么重视，谁心里会没有半点想法？谁会没有半点嫉妒之情？

　　这言宏图，只不过是其中的一个代表。

　　当然，江尘也知道，要想在宗门中生存，这些事绕不过去，必须面对。

　　“少主，看来这丹霞谷也不过如此，小人如鬼。”勾玉气呼呼道。

　　江尘倒是淡然：“有人的地方，就有江湖；有江湖的地方，就有争斗。既来之，则安之吧。”

　　正要返回院子，门外又传来一道声音。

　　“江尘道友留步。”

　　江尘回过头时，看到一个神态飘逸的少年，眉目俊秀，一身服饰似道袍，又不全是道袍，年纪轻轻，却有一种出尘仙韵。

　　“小弟木高棋，在你之前，最后一个进入丹霞谷的新晋核心弟子。慕名而来，前来拜访，不知是否冒昧？”

　　这木高棋，看年纪比江尘还要小上那么一两岁。

　　来者是客，江尘倒不是不近人情的人。再说，伸手不打笑脸人。这木高棋客客气气来拜访，看起来，似乎也没什么恶意。

　　“请进。”

　　江尘点点头，将这木高棋引入洞府。

　　有宾客来，勾玉，温子琪这些女随从，都是主动退避。

　　至于篁儿，更是深居简出，根本不可能在外人面前露面。

　　薛同奉上茶水之后，也是打算主动退开。显然，刚才进入丹霞谷后，遭遇各方嘲笑，让得薛同他们心里多多少少还是有些自卑，生怕逗留久了，给江尘丢脸。

　　“薛同，你不是外人，留在这里，听听丹乾宫天才弟子的高论，也是你学习的一个机会。”

　　江尘可不愿意自己手下人道心出现裂痕，他这般做，就是要薛同等人战胜自己的那种自卑心理。

　　木高棋连忙欠身笑道：“不敢当，不敢当。”

　　江尘淡淡一笑：“江某初来乍到，不知道丹霞谷的规矩。这一杯粗茶，先敬木兄了。”

　　木高棋为人谦和，见江尘主动敬茶，也是受宠若惊。

　　江尘察言观色，见这木高棋年纪轻轻，倒不像是来找茬的。看这木高棋行事，谨小慎微，一举一动都小心翼翼，看起来和其他宗门天才也大有不同，应该不是那种盛气凌人的家伙。

　　“江尘兄，小弟论年纪，应该比你小那么一两岁。你叫我小木，或者高棋就可以了。江尘兄的大名，我这些日子在丹乾宫也是如雷贯耳。这次冒昧来拜访，特意奉上一些丹药，还请江尘兄不要嫌弃才是。”

　　木高棋说着，拿出几只小小的丹瓶，放在桌子上。

　　“嘿嘿，我的武道天赋在丹乾宫，很是一般。不过天生木灵体的我，在丹药方面，有一些天赋。能够混到丹霞谷中，靠的就是炼丹上的小小优势，一路丹药堆积上来的。这三瓶丹药，培元丹，对元境修炼有一些增益作用，但是这丹要求太高，我受限于各种条件，炼制出来的品质不多，数目也不多；固灵丹，灵境武者服用，可以加快升级。效果就好似你们宝树宗的餐霞赤果一样。嘿嘿，我能进入元境，全靠这种固灵丹来堆积的。还有一瓶是恢复元力的七星聚元丹，在你久战耗费之后，吞服此丹，可以瞬间恢复一半元力。”

　　木高棋介绍着这些丹，竟然都是如此珍贵。

　　“高棋道友，这些丹，如此珍贵，我们初次见面，是不是太过贵重了？”江尘微笑道。

　　木高棋忙道：“这些丹，对别人来说，是比较贵重。但我擅长炼丹之道，这些丹没了，还可以再炼制。而且……”

　　“而且什么？”江尘笑道。

　　“好吧……”木高棋俊脸一红，“其实，我来这里，也是有点私心的。我听说江尘兄你天生水火双修的属性，所以，我有一事相求。”

　　“怎么讲？”江尘见这木高棋性格腼腆，说话竟然还脸红，不由得哑然失笑，这家伙，应该不是心性邪恶之辈。

　　“是这样的，前一段时间，我外出历练，还有一批其他宗门的弟子，发现一道清泉。那清泉，应该是地下水溢出。我取那水一验证，竟然是先天之泉，蕴含着极为纯正的木灵气。我天生木灵体，对这木灵气非常敏感。于是我们几个便想挖掘这泉水的源头。却发现，这泉水竟然要经过一道深窟。而那深窟，地形复杂。我们没走到十分之一，就被里边复杂的地势给挡住了。那深窟，时热时冷。热的时候有地火喷出，如火龙肆虐；冷的时候如九天严寒，仿佛连血脉都要给人冰冻住似的。”

　　这木高棋说到这里，看了江尘一眼。

　　江尘若有所悟，大致知道了这木高棋的意思。

　　“江尘兄，如果那先天木灵泉能够找到源头，那就发达了。”木高棋语气有些激动，“我这天生木灵体，只差一步就能达到先天级别。如果可以通过先天之泉洗礼一次，根骨天赋，必定会进化到先天木灵之体。不单单是我，任何武者，如果进入先天之泉洗礼一下，血脉天赋都会得到进化。这绝对是天大的机缘。”

　　“你是打算请我帮忙？”

　　“不不……”木高棋忙解释道，“这种事，如果单单请你帮忙，这点丹药哪里够？我是想借花献佛，请你一起入伙。”

　　“邀我入伙？”江尘倒是有些心动，“打算什么时候出发？”

　　“三个月后吧，时间还有，我们可以做很多准备。当然，这件事，现在没几个人知道。我们这些人，都有默契，绝对不会将这事对外宣传的。不然，让那些更强大的天才知道这事，就没有我们的份了。”

　　木高棋性格较为内向，在丹乾宫人脉大约也是一般。内向的人，一般都很慢热，不太容易信任别人。

　　所以，木高棋也不敢去邀请那些更强大的天才。

　　而且，根据木高棋推测，冰火双修的天赋，闯那深窟是最合适的。再加上丹池圣者这么看重江尘，木高棋最崇拜的人就是丹池圣者。

　　想想连圣者都看重的人，应该值得信赖。

　　所以，他反复思考之后，才斗胆做出这个决定，来邀请江尘。

　　见江尘沉吟不语，木高棋忙道：“江尘兄，如果你觉得我的诚意不够，我还可以答应你，以后你这些随从的固灵丹，包在我身上了。材料都不要你准备。怎么样？”

　　木高棋在丹霞谷混，自然知道江尘的这些手下，现在都成了整个丹霞谷的谈资笑柄了。

　　堂堂核心弟子，带的随从竟然都是地灵境，小灵境的武者。

　　这在丹霞谷，绝对是独家风景，想不成为笑柄都难。

　　“高棋道友，既然你这么看得起我江尘，这件事，我先答应了。不过，如果我发现事情和你描述的不一样，或者你有什么隐瞒我的，我随时可以抽身退出。”

　　江尘丑话说在前头。

　　木高棋闻言大喜，激动道：“我如果有所隐瞒，天诛地灭。不过，那些和我一起发现灵泉的人，修为都比我高，这是真的。或许，到时候我们会遇到一些难题，也说不定。”

　　“这些都不妨。”江尘担心的不是别人的实力，而是担心有什么阴谋陷阱，既然木高棋发誓了，那就不必担忧。

　　两人谈妥之后，木高棋对江尘的心理防线，也是渐渐放松，与江尘说起了一些丹霞谷的典故。

　　“丹霞谷，核心弟子上千。像我这种刚入元境没多久的，只能是垫底。好在我擅长炼丹，别人也不会过分欺压我。因为我擅长丹道，他们都叫我木小仙。”

　　“哈哈，你倒的确有那么些仙风道骨的气质。”江尘笑道。

　　“可能和我天生木灵体有关吧。对了，江尘兄，我听说言宏图召唤你？可有这事？”木高棋问道。

　　“对，这言宏图其人如何？”江尘顺势问道。

　　木高棋露出一丝苦笑：“这个人，在凌云区，很不好惹。江尘兄，我建议你找个机会，服一服软吧。”

　　木高棋性格谨慎，轻易不说人坏话。可是，从他这口气和神态来开，便足可知道言宏图平素有多么霸道嚣张。

　　江尘淡然一笑，却没有继续说下去，而是问道：“这丹霞谷，难道还分了区域不成？”

　　“分了的。共有四区。分别是凌云区、无双区、擎天区还有至尊区。这凌云区，算是核心弟子里，最底层的一个区域。无双区级别略高一些。真正顶级的核心弟子，一般都在擎天区和至尊区。当然，有资格进入至尊区的，都是丹乾宫真正的真传，顶级的天才。那种人物，没有几个。那都是有资格冲击圣道的天才。和我们差距太大。”

　　木高棋说到至尊区，口气中也是充满了忌惮和崇拜。

　　“言宏图，就是凌云区的霸主，是吧？”

　　“可以这么说吧。言宏图师兄的实力，其实可以进擎天区的。不过，他掌控了凌云区，好处多多，在这里当王，自然不愿意去擎天区。”

　　掌控凌云区，有各种巴结，孝敬，甚至还能收保护费，绝对是肥的流油的一个位置，言宏图愿意离开才怪。


第0463章 好狗不挡道

　　木高棋显然不愿意在言宏图的问题说太多，只是提醒江尘，不能得罪言宏图，最好是去服个软。

　　甚至，木高棋都愿意为江尘花钱消灾。

　　“江尘兄，如果你觉得抹不下面子，或者不愿意花费。我可以再弄些丹药来，你好歹去糊弄他一下。把这事给了结了。他得了你的好处，短时间内就不好意思再找你麻烦了。”

　　木高棋性格谨慎，他的处事风格，便是注定了软弱。情愿花钱消灾，也不愿意抗争一下。

　　江尘倒不鄙视木高棋，他也知道，木高棋在丹乾宫没有什么靠山，武道天赋又不是天之骄子那种。这种夹缝中求生存的人，生存哲学注定是谨慎而又卑微的。

　　这不是木高棋的错。

　　又说了一些客气话，木高棋才提出告辞。临走时，又千叮万嘱，让江尘不要和言宏图硬碰硬。

　　江尘一笑置之：“高棋道友放心，你我约定之事，不会耽误。”

　　江尘从来不会刻意去挑衅谁，但也不会刻意去讨好谁。

　　只言宏图如果想做朋友，可以，江尘自然会用朋友之道对待。

　　如果想踩他江尘，江尘也绝对不会妥协。

　　就像丹池圣者说的那样，在宗门中生存，永远避免不了竞争，避免不了宗门内讧。

　　武道世界，就是弱肉强食。

　　这言宏图跟他江尘没有仇，无非就是想压制他江尘，借此提高他的威信，巩固他言宏图在凌云区的统治地位。

　　不过，江尘不吃这一套。

　　武道之路，不是不能退一步，而是有没有必要退一步。

　　“这木高棋，倒不是奸恶之人。只是性格软弱了一些。在夹缝中生存，倒也不是说混不下去，但是立志于武道巅峰的人，他这性格上，还是缺乏一点锐气和锋芒。”

　　江尘对木高棋印象不坏，把玩着木高棋送的这些丹药。

　　丹药对江尘来说，吸引力不大。

　　不过，木高棋木小仙的名气，不是浪得虚名的。

　　这丹药的品质，放眼十六国联盟，绝无仅有。

　　尤其是那固灵丹，木高棋足足送出了三四十颗。

　　“这木高棋，倒不是小气之人。”固灵丹对元境的江尘来说，用处不大，但是对于灵境武者，用处还是多多的。

　　木高棋敢说这固灵丹堪比餐霞赤果，就算有些夸张，但也差不了太多。

　　江尘把勾玉等人都叫了出来，每人分了四颗。

　　剩下七八颗左右，江尘打算给汤洪四颗，其他几个人，一人分上一颗。

　　虽然江尘和那些人没有什么交情，但好歹都是宝树宗来的。也算同舟共济。一人送上一颗，也算是一桩人情。

　　至于培元丹，只有五颗。江尘将这培养丹托在掌心观赏了片刻，知道这种品质的丹药，对他来说，用处是有一点，但是以江尘的品味，这培元丹的品质他还是不怎么满意。

　　留下两颗，剩下的，他打算全部给叶重楼。

　　老爷子突破元境，潜力虽然没有挖尽，但进步空间肯定没法和年轻人比了。

　　这些培元丹，也许更适合叶重楼。

　　倒是那恢复元气的七星聚元丹，对江尘来说，颇为难得。

　　这个领域的丹药，江尘当初也炼制过，在东方王国，炼制的沧海丹，至今还在十六国联盟畅销风靡。

　　只不过，那沧海丹也就是真气境内用，灵境之后的使用效果，就要大打折扣。

　　进入元境后，沧海丹已经远远无法满足要求。

　　“七星聚元丹？回元聚气……看来，进了丹乾宫，我要入乡随俗，在丹药这个领域，也得重视起来。”

　　丹乾宫，是以丹药立宗的一个宗门。

　　在这个宗门，如果不会炼丹，那就不是一个合格的丹乾宫弟子。

　　而要说炼丹之道，江尘前两年只不过是没有时间去钻研，真要说这方面，在这神渊大陆，还真没有人比江尘更有潜力。

　　前世的江尘，那可是诸天闻名的丹道大师啊。

　　将丹药分配好，江尘叫来勾玉。

　　“勾玉，你去找一下叶重楼老爷子。这些丹药，给他们带去。”

　　怎么分配，江尘会用传音符告诉叶重楼，倒不需叮嘱。

　　分配了丹药后，温子琪又走了上来。

　　“少主，上次你给的那些灵药，已经用完了。现在银月妖猿食量很大，吃的很多。”

　　两头银月妖猿，温子琪分开饲养，可谓是用心良苦。

　　可是，随着时间的推移，银月妖猿也是进入了飞速成长期，这食量开始剧增，实际上这是银月妖猿开始飞速成长了。

　　这本来是好事，但银月妖猿的巨大食量，对江尘来说，却是一笔不小的开销。

　　他的资源不少，从宝树宗得到的，还有从远古秘境中得到的。

　　资源虽然多，但是用的人多，终究还是有些捉襟见肘。

　　再加上几百头金翼剑鸟，江尘一直携带，这就等于养了几百个灵境强者，食量同样惊人。

　　“想不到，我江尘也要开始为生计犯愁了。”

　　丹乾宫的资源，远胜宝树宗十倍。

　　可是分到江尘手上的资源，要供这么多人使用，显然是不够的。

　　勾玉和薛同等人是随从，随从不是正式弟子，是没有资源分配的。

　　“赚钱，还得赚钱啊。”

　　赚钱对江尘来说，其实不难。尤其是在丹乾宫，更是难不倒他。

　　江尘决定，还是从这丹药方面下手。

　　银月妖猿，噬金鼠王，金翼剑鸟，这些都是嗷嗷待哺，等着血脉进化。如果资源跟不上，这些家伙的实力终究跟不上。

　　江尘记得，丹乾宫获得资源，除了宗门统一分配的之外，还可以通过领取宗门任务，得到资源奖励，还可以外出历练，获得资源。

　　“看来，我得去看看有什么宗门任务可以领取了。”

　　刚到丹乾宫，很多地方也需要熟悉熟悉。这样才能更快地融入宗门生活。

　　江尘盘腿而坐，冥想了片刻，从前世的记忆中，搜刮出几张丹方出来，都是适用于元境的一些丹方。

　　这些丹方，都是上古丹方级别的。

　　“收集资源，炼制丹药，提升实力。”

　　这是江尘现在最迫切的事。

　　看了看时间，勾玉离开也有一两个时辰了，按说去一趟叶重楼那里，来回的时间早就足够了。

　　可是到了这个点，勾玉还没回来。

　　正思忖间，耳边传来细碎的脚步声，却是篁儿出现在了江尘门口。

　　“江公子，勾玉姐姐离开了这么久。这人生地不熟，篁儿倒是有些担心。”篁儿这段时间，和勾玉建立起了极为深厚的姐妹感情。

　　这却是跟江尘想到一块去了。

　　“嗯，我也正思考此事。不过这是丹乾宫，应该出不了什么事。”

　　话虽如此，江尘还是没有怠慢。勾玉做他的随从，一直尽职尽责，江尘对她性格中那种豪气，还是非常欣赏的。

　　听说勾玉没有回来，其他随从也是着急，跟随江尘一起出来寻找。

　　还没走到丹霞谷的入口，便听到入口处传来勾玉的呵斥之声。

　　“放肆！你们凭什么不让我进去？”勾玉叉着小蛮腰，俏丽而又不是剽悍，与入口处的守卫争着什么。

　　“丹霞谷是核心天才居住区，你无凭无证，自然不能进入。”

　　“鬼话连篇！我刚刚从这里出来的，现在就不能进了？我看你们就是故意刁难！”勾玉也是气急。

　　“嘿嘿，就算是故意刁难。怎么地吧？有核心弟子的身份令牌，你怎么进都可以。没有的话，离这远点！”

　　“核心弟子的随从，就不是人了？就不能进了？那些随从，他们怎么可以随便进出？”勾玉指着那些在入口进进出出的随从问道。

　　“你跟人家比什么？你主子是谁？你是什么修为？区区地灵境，在丹霞谷打杂的丹童修为都比你高。你在这里进进出出，这是对丹霞谷的亵渎！”

　　“对，天灵境都没到，有点自知之明好么？”

　　“好了，要么滚蛋，要么别怪我们不客气了！”

　　那些守卫，一个个凶神恶煞，口气不善。

　　“啧啧，我倒要看看，你们如何不客气？”江尘的声音，冷冷传来。

　　“勾玉，你进来。”江尘语气中，自有一股威严，让人不容置疑。

　　江尘天目神瞳精光一扫，从所有守卫面前扫过：“谁动她半根毫毛，我现在就送谁去投胎。”

　　江尘显然不是开玩笑。

　　正所谓好狗不挡道，这些守卫，把勾玉挡在外面，肯定是有所针对的。

　　而针对的人，自然就是他江尘。

　　否则，以勾玉的身份地位，又是大美女，这些守卫没有必要，也没有任何动机刁难她。

　　修炼邪恶金眼后，江尘的眼神，越发有了一种王霸威严，这眼神闪动之间，有一种天威凛凛的意味，让得那些守卫手足无措，仿佛灵魂都被禁锢了一般，动都不敢动一下。

　　勾玉轻哼一声，大大方方都走了进来。

　　“少主，东西已经送到老爷子手中，老爷子十分感谢。”

　　江尘一摆手，盯着那些守卫，语气淡漠：“睁开你们的眼睛瞧清楚，这些都是我的随从。以后从这里出出入入，谁在刁难他们，就是挑战我江尘的脾气。这种事，可一不可二，若有下次，我不介意杀几个人来长长你们的记性。”


第0464章 一指惊四座

　　这些守卫，显然层次都不算高，不然也不会在这里给核心弟子看门。大多数都是天灵境，或者灵王级别。

　　也就是相当于核心弟子的随从那种水准。

　　但凡进入了元境，在丹乾宫，都有资格在丹霞谷获得一席之地。

　　而进入元境之前，就只能苦兮兮地给人当随从，或者做各种任务，来赚取资源。

　　所以，在万象疆域的这些顶级宗门内，元境是一条分水岭。

　　突破元境，就是跨入一条光明大道。

　　元境之前，却注定平庸。

　　一旦武者，一旦突破元境，就等于鲤鱼跃龙门。

　　当然，元境以下弟子十万不止，真正能够获得突破的，也就那些。

　　看看这丹霞谷便知道，即便是丹乾宫这种四品宗门，年轻一辈能够突破元境的，其实也是千里挑一的。

　　江尘作为核心弟子，哪怕资历再浅，那也是核心弟子，身份摆在那里。

　　他要真的大开杀戒，找个借口来杀几个守卫，道理讲到哪里都讲得通。被杀的弟子，只能自认倒霉。

　　江尘崛起之路，一路经历了各种杀戮，言语之间，杀气自生。

　　那些守卫一个恶噤若寒蝉，不敢做声。

　　他们也是受人暗示，让他们找机会刁难一下江尘，恶心一下江尘。

　　他们能做的，也就是跟江尘的手下随从过不去。

　　至于江尘本人，根本不是他们能惹得起的。

　　江尘这般举动，让得几个随从都是心生感激。他们知道，江尘大发雷霆之怒，是为他们涨面子，给他们撑腰。

　　他们自从进入丹霞谷之后，被各种嘲笑奚落，心中多少有些自卑。

　　江尘此举，正是弥补他们道心中的那道裂痕。

　　“啧啧，阁下刚到丹霞谷，这脾气是不是大了点啊？跟几个看门的守卫斗抖威风？很爽么？”

　　忽然间，一道阴测测的声音，从不远处传来。

　　接着又有几道冷嘲热讽的声音传来。

　　“嘿嘿，也许人家在小地方称王称霸习惯了，到了丹乾宫，这臭毛病还是改不了啊。”

　　“这是丹乾宫，十六国那种小地方的乡下脾气，也该收敛收敛了。不然的话，迟早要吃亏的。”

　　说话间，几道身影，不约而同地从各处走了出来。

　　三个核心弟子打扮的家伙，各自带着几个随从，有意无意将路口一拦，正好将江尘的返回洞府的路给挡住。

　　江尘淡淡一笑，天目神瞳已经从这几个家伙身上扫过。

　　大约都是元境二三重的修为，这种角色，在凌云区，应该也是给人当枪使的小弟。

　　露出一道玩味的笑容，江尘眉头轻轻一皱：“好狗不挡道，你们这是几个意思？”

　　“果然是乡下小子，没有教养。”

　　“连言宏图师兄都敢冒犯的人，果然是个蠢货。”

　　这三个家伙，纷纷出言呵斥。却是全然忘了，是他们先出言讥讽江尘在先，又挡路在后。

　　江尘面色一沉，也懒得跟这些人废话：“三个字，滚远点！”

　　这种小角色，一看就知道是言宏图派出来试探他的，江尘压根没兴趣和这种货色多说废话。

　　但是，江尘这个态度，却更是激发了这三个人的怒气。

　　这三个人，虽然在丹霞谷地位一般，但好歹也是核心弟子。核心弟子，就有核心弟子的傲气。

　　尤其是在江尘面前，论资历，论修为，他们都觉得自己远在江尘之上。那么羞辱江尘，碾压江尘，一切都理所当然。

　　可是，江尘这个家伙，竟然胆敢还嘴？还这般嚣张？这在他们看来，无疑是天大的冒犯。

　　一个乡下小子，在三个核心弟子面前，竟敢出言顶撞？

　　“江尘，看来，我们很有必要让你知道，这丹霞谷的规矩是什么！”

　　那三名核心弟子彼此丢了个眼色，三位一体，形成一个“品”字型，将江尘的去路完全封死。

　　丹乾宫并不禁止弟子之间的切磋，除非是要判出生死的决斗，才有必要向宗门申请。

　　一些小打小闹，弟子之间可以自行解决。

　　所以，在丹霞谷，这种私斗，可谓是层出不穷。

　　“你们这种货色，也跟我谈规矩？一句话，滚不滚？”江尘眉头一挑，喝道。

　　“江尘，两个选择，要么现在就下跪求饶，要么，我打到你下跪求饶。”

　　江尘目光微微眯成一条缝。

　　陡然间，面色一沉，右手一抬，食指虚空一点。

　　“滚！”

　　春雷乍响一般的一道厉喝，从江尘口中喷出。邪恶金眼射出厉芒，如闪电划破虚空。

　　与此同时，江尘手指一点，如同一道星光耀射，陡然射出无尽寒霜，席卷虚空。

　　顿时间，虚空的温度骤降，仿佛连虚空都瞬间被冰冻住似的。

　　可怕的寒芒，顺着虚空蔓延，呼吸之间，就蔓延到那三名核心弟子的脚下。强大的冰寒之力，仿佛一座冰山扑面压下来。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　这一招，乃是江尘融合了冰莲之力的爆星指，全名为玄冥爆星指。

　　一指下去，堪比三九寒冬，冰封一切。

　　这寒气的封锁之力，极为霸道，瞬间便将整个虚空都锁住。

　　这三名核心弟子，顿时感到全身被无数冰山压住，全身血脉，竟然以可以看得见的速度，逐渐冰冻起来。

　　而他们那些随从，实力低微，几乎是瞬间就被冰冻成冰雕。

　　只剩下一双双绝望的眼睛露在外面，不断眨动，透着无尽的恐惧和绝望，在这一刻，仿佛经历了世界上最恐怖的事情。

　　那三名核心弟子，魂飞魄散，无论他们如何抵抗，竟然无法阻止这冰寒之力入侵体内。

　　而江尘的手指高悬，只要稍微再动一下，就能决定着他们的生死。

　　便在这时，江尘嘴角露出一丝讥嘲，手指一收。

　　顿时间，这恐怖冰寒之力，骤然一收，朗朗乾坤，再度恢复。

　　冰寒之力的压迫一去，这些人的血脉这才恢复正常运转，连续运转周天，这才将入侵体内的冰寒之力化解。

　　一个个再看向江尘的目光中，多出了几分畏惧如虎的意味。

　　毕竟名义上是同门，第一次动手，江尘没有痛下杀手，只是给了一个警告。

　　没有什么比死亡的威胁更有说服力。

　　三个核心弟子，纵然再傲气，也知道刚才一瞬间，江尘要灭他们，那是易如反掌。

　　这时候，他们哪还敢不识趣地拦路。

　　看着江尘带着随从扬长而去，这三个核心弟子狼狈不堪，彼此对望，都从彼此的眼神中，看到浓浓的惧意。

　　“这小子……区区元境一重，竟有如此可怕的威能？我感觉他和地元境的天才们，也完全可以并驾齐驱啊。”

　　“唉，不说了。先去告诉言宏图师兄吧。这次我们三个算是脸丢大了。”

　　“江尘……”

　　这三个核心弟子，在生死路上走了一圈，再也没有之前的傲气，垂头丧气地走了。

　　“少主，刚才那一指，可真帅啊。什么时候我乔山可以这么帅就好了，唉。”

　　“跟着少主混，早晚会有那么一天。以前我们在东方王国厮混的时候，哪想到有朝一日，我们会进入灵境？”郭进却是对江尘很有信心。

　　“也对！少主这一出手，看这些人还敢狗眼看人低不？”乔山乔川兄弟，语气中都透着浓浓的自豪，大有扬眉吐气之感。

　　江尘淡淡一笑：“先回去吧，这事还不算完。这三个小角色，只是那言宏图的开路先锋，无足轻重。”

　　那言宏图既然是丹霞谷凌云区的霸主，这事肯定不会善罢甘休的。

　　不过江尘也没有惧怕的道理，武道世界，要想崛起，就肯定有拦路虎，绊脚石。

　　这言宏图真要不识趣凑上来，只能强势一脚踢开。避让是永远避让不完的。

　　江尘的预感果然没错，第二天一大早，他的洞府外，便被人包围了。

　　准确地说，是被一群核心弟子的随从们包围了。

　　大约整个凌云区核心弟子的随从们，都被发动了起来，全部聚集在江尘的洞府外。

　　他们打着旗号，要让江尘的随从们，从丹霞谷滚出去。

　　因为，丹霞谷还从来没有过小灵境的人进入。

　　哪怕是这里打杂的，至少也天灵境。

　　所以，他们打着这个旗号，一副理直气壮的口气，来抗议江尘，声讨江尘，要江尘驱逐这些随从。

　　江尘冷笑，这些人的背后，肯定是言宏图在煽动。

　　“想用这种方法恶心我？”江尘不慌不忙，走到门外，目光一扫，至少有上千人堵在他的洞府门口。

　　江尘不是一个容易动怒的人，但也不代表他没有半点脾气。

　　“都给我闭嘴，我只数十个数。十个数之后，没有在我视野中消失的，一概杀无赦！”

　　江尘是真的动了火气。这才进入丹霞谷两天，就这么多糟心事，已经严重影响到他的正常生活了。

　　“十，九，八，七……”

　　江尘不讲任何废话，也不试图去说服这些人。他知道，这些人，都是言宏图派来的，他们不敢不来，也不得不来。

　　所以，任何道理，任何言语，都不可能说服这些人。

　　能够说服这些人的，只有一个方法，就是武力。

　　“六，五，四，三……”

　　江尘越数到后面，语气越是森寒，杀意不断凝聚，越来越是森寒。

　　“哼，江尘，你也太过嚣张了吧？这是丹霞谷，你想杀人就杀人？”

　　“不错，江尘，这些人的要求都十分合理，你不听他们的诉求，开口闭口就要杀人。你眼里，还有丹霞谷的规矩么？”

　　“别以为有点本事就可以横行无忌，在丹霞谷，你这点修为，还差得远！”

　　一道道挑衅的声音，此起彼伏。

　　江尘知道，这是背后的黑手出现了。


第0465章 篁儿出手

　　江尘蓄势待发，身体笔直，如同一杆大枪，挺在门口。大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　哪怕山雨欲来，哪怕千军万马，他亦淡定自如。

　　陡然间，江尘天目神瞳一动，喝道：“想来闹事，光明正大一点。堂堂丹乾宫核心弟子，不要搞得跟市井小人一样，煽动这些无知之辈来闹腾。你们不恶心，我都替你们觉得恶心。”

　　说话间，江尘的天目神瞳，已经探视周围十里之内。

　　只见到，一道道身影，不断从四处溢出，不断朝这边飚射而来。

　　看得出来，这言宏图的号召力很强。

　　不管这些人来这里，是不是出自本意，能够让这么多人来，足见这言宏图在这凌云区有多强的影响力。

　　“还有么？一块出来吧。”江尘冷笑连连。

　　一个个核心弟子，不断从两边分散开，从中间让出一条道路。

　　这条道路的尽头，一个银袍青年，双眼如刀，配合他那标志性的鹰钩鼻，显得阴狠十足，在几个核心弟子的簇拥下，大步朝江尘这边走来。

　　“言师兄。”

　　“拜见言师兄。”

　　“言师兄大驾光临，江尘，你还不速速迎接？”

　　江尘淡淡瞥去，看着这不可一世的言师兄。这般阵仗，他一脸理所当然的样子，显然是被追捧惯了，非常享受这种万人追捧的待遇。

　　此人，修为应当在元境五六重，虽然不是天元境，但在这凌云区的核心弟子中，的确是有着绝对的优势了。

　　相由心生，看此人的长相，便知道此人是那种睚眦必报，阴险狠辣之辈，为达目的，可以不择手段的人。

　　谁若违背了他的意志，得罪了他，肯定会遭到他不择手段的报复。

　　今天这场面，肯定是他故意搞出来，打压他江尘的。

　　江尘嘴角挂着一丝淡淡的微笑，显然没有迎接这言宏图的意思。

　　言宏图见江尘这般倨傲，见到自己，竟然还没有一点表示，心头更是大怒。感觉自己的王座被严重挑衅了。

　　“你就是那个江尘？”言宏图走上前来，似笑非笑打量着江尘，目光充满了无礼的意味。

　　“言宏图是吧？我没有兴趣跟你废话。你要闹事，真刀真枪来闹便是。驱使这些无知之辈来恶心谁？”

　　江尘对这言宏图搞出的这一套把戏，真是腻歪透了。这种人，他连废话的兴趣都没有。

　　典型的小人一个。

　　“大胆！江尘，言师兄的大名，你也敢直呼？”

　　“你在凌云区混，竟敢不尊言师兄，你这是不想混么？”

　　“言师兄堂堂凌云区掌控者，到你洞府来，是给你面子。你这粗野小子，到底懂不懂规矩？”

　　言宏图没发话，他那些手下马仔，一个个都是出口呵斥，拼着命地讨好言宏图。

　　江尘冷笑，这种阿谀奉承的小人，到处都有，他也见怪不怪。

　　目光从言宏图脸上一路而过，露出些许讥嘲：“我江尘只敬有本事，有气度的人。你们，配让我尊重么？”

　　言宏图气极反笑：“江尘，我听过你的名头，知道你为人嚣张。你也别说我欺负你，这些随从，他们也是丹乾宫弟子，他们也是有尊严的。你把什么阿猫阿狗都带进丹霞谷，这就是对大家的冒犯，破坏了这里的规则。”

　　“规则？什么规则？门规里有这么一条规则？”江尘冷笑。

　　“门规里没有，但是凌云区有。就算凌云区没有这条规则，我言宏图说有这条规则，那就有。”

　　言宏图语气霸道：“凌云区，就算是打杂的，也至少是天灵境。你把一些地灵境，小灵境的猫猫狗狗带进来，你不丢人，我们凌云区的核心弟子们，丢不起这个人！”

　　“对！江尘，你这是丢我们凌云区的脸！”

　　“绝不能让这小子坏了我们的规矩。”

　　“江尘，你要找随从，内门多的很。这些阿猫阿狗进入丹霞谷，是对这片神圣土地的亵渎。”

　　“凌云区绝对不允许这种废物存在！”

　　这些核心弟子，显然都是串通好的，声讨的声音，一浪盖过一浪，此起彼伏，不断朝江尘发难。

　　江尘充耳不闻，眉头陡然一挑：“闭嘴！”

　　这声音如同洪钟，一下子将所有杂音全部震住。

　　江尘淡漠一笑：“我的随从，关你们屁事？我江尘只知道丹乾宫的门规，不知道什么狗屁凌云区的规矩。如果真的有这条规矩，现在就给我改了。如果没有的话，从哪里来，滚回哪里去。思想有多远，你们就给我滚多远！”

　　言宏图一摆手，狞笑道：“江尘，莫非你真要逆势而为？把整个凌云区都给得罪了？”

　　言宏图很是阴险，一言一语间，是故意将江尘往整个凌云区的对立面推过去。

　　江尘正要开口，忽然身后一道轻盈恬淡的脚步声传来。

　　如此轻灵的足音，一听便知道是篁儿姑娘。

　　江尘正诧异间，篁儿已经走到了他的身畔。

　　“言宏图是吧？你口口声声以随从说事。那这样吧，趁你们这些随从都在这里，我弹一只曲子。我一曲谈完，如果他们当中有一个能坚持不离开，那我们离开。反之，以后别再以随从说事。”

　　篁儿的声音，空灵出尘，如空谷幽兰，幽涧清泉。

　　这动听的声音，让得众人都是一呆。再看篁儿，却是一个容貌丑陋的少女，这让他们倍感奇怪。

　　正迟疑间，篁儿也全然不顾这些人的反应，单手一摊，一面古琴虚空悬浮。篁儿那如同葱根一般无暇的十指，开始弹了起来。

　　铮铮的琴音，不片刻，便形成一种杀伐之音，忽然之间，如有金戈铁马无数，又似天雷阵阵，山岳崩摧，如海啸天惊，遮天蔽日。

　　这种杀伐之音，仿佛蕴含着一种魔力，可以直透人的灵魂。

　　江尘陡然心中一动，看着运指如飞的篁儿姑娘。心中也是十分吃惊，这琴音之中，竟然有一种摄人心魄的灵魂攻击波。

　　这种无形的攻击，会让心力一般的武者，瞬间心理防线就被摧毁，被无数幻象，被无数大恐惧的幻象摧毁。

　　而且，这种攻击，不单单是幻象的攻击，更是有实质性的音波压迫。

　　等于是灵魂和物质的双重攻击。

　　果然，几个呼吸间，一些修为相对较低的武者，便纷纷叫喊起来，捂住耳朵，不住哀嚎起来。

　　但是，这种音波攻击，显然不是耳朵捂住就能逃避的。

　　这杀伐之音，可以渗透每一个毛孔，每一寸肌肤。

　　过不多时，伴随着惨叫之声，一些随从武者，便是狼狈不堪地撒腿逃跑。

　　接着，越来越多的随从武者，无法抵抗这杀伐之音，纷纷遁走。

　　前后不到半刻钟，元境以下的那些随从们，便走的一个也无。

　　也便在此刻，篁儿白玉般无暇的双手，在琴弦上轻轻一摁，琴音骤然一停。

　　伴随着这琴音一停，一些修为相对低一些的核心弟子，也是胸口一松，感觉如山一般的压力，陡然消失。

　　那仿佛要塌下来的青天，又恢复了原本的朗朗乾坤。

　　一个个都是暗抹了一把汗，心有余悸。心中早已经打起了退堂鼓。

　　本来，这些人未必都和言宏图一条心。被迫来这里，也是因为平素对言宏图很是忌惮，不敢不给面子。

　　可是，在这种强大的威慑力下，他们哪还愿意为言宏图打冲锋？

　　如果刚才这个丑陋少女继续弹下去，他们的心力防线，恐怕都未必支撑的了。一旦心力受损，在元境中，就将寸步难行。

　　一时间，大部分人都是心生退意，不愿意再卷入这场是非当中。

　　甚至，有些机敏之人，都是看出来。言宏图的霸主地位，也许在江尘身上，要受到严重冲击，甚至是土崩瓦解了。

　　篁儿双手一合，那古琴便如变戏法一般消失了。

　　篁儿朝江尘轻轻一笑，乖巧地退到了一边。

　　江尘见篁儿一曲琴音，惊退上千天灵境武者，也是抚掌大笑。望向言宏图，江尘心态更是轻松写意。

　　“言宏图，你怎么说？”

　　言宏图也万没想到，这江尘身畔，竟还有这么厉害的随从。一下子让他感到十分被动。

　　“哼，就算你这个随从厉害，其他随从实力低微，那也是事实。”

　　言宏图冷哼，显然还是没打算就此罢休。

　　江尘哈哈大笑：“若以实力论资格，那在我这位随从面前，是不是可以说，你们那些随从统统可以滚出丹霞谷了？”

　　言宏图哑口无言。

　　以实力论资格，江尘这个随从，的确可以横扫所有随从。这么一来，他们打的旗号，自然就行不通了。

　　“江尘，随从的事，可以就这么算了。不过，你刚来丹霞谷，就在丹霞谷搞风搞雨。我这个凌云区的掌控者，绝对不允许你公然破坏凌云区的规矩！”

　　江尘对这种动不动就打着规则的旗号的行径，十分不爽。

　　“言宏图，你要找麻烦，换一点新鲜的花样。什么规矩，什么规则？你算老几？谁规定进了这里，就要遵从你定的规矩？我的规矩很简单，人不犯我，我不犯人；人若犯我，十倍还之。”

　　“说吧，你想文斗还是武斗，划下道来。我可没时间和你磨磨唧唧。”

　　言宏图这种角色，江尘还真没有放在眼里。凌云区其他人怕他，畏他如虎，可是在江尘看来，这就是一个跳梁小丑！


第0466章 控火之争

　　“听说了吗？凌云区的掌控者言宏图，要和新晋核心弟子江尘决斗。”

　　“据说赌三局，武道，丹道先比，如果这两道没有分出胜负，再选其他比拼项目，再赌一局。”

　　“嘿嘿，据说赌局开的很大啊。”

　　“可不是嘛？如果江尘输了，要给言宏图做三年随从，如果言宏图输了，未来三年俸禄要归江尘。白纸黑字，据说已经签署了天地誓约。”

　　“三年随从，三年俸禄，这两个家伙，还真敢赌啊！”

　　“哼，言宏图是越来越堕落了。自甘堕落，在凌云区称王称霸也就算了，竟然还欺负新晋核心弟子，真是越活越回去了。”

　　“山中无老虎，猴子称大王。言宏图是聪明人啊。他知道他进入擎天区，只能是无名小卒，留在凌云区，却能称王称霸。”

　　“听说那个江尘，来头很大。宫主大人为了他，不惜和宝树宗结盟。而且此人在十六国联盟，曾在灵境时，碾压过九阳天宗的巡察使。这人，绝对不能小看呢。”

　　“呵呵，夸大其词也是有的。九阳天宗巡察使又怎样？九阳天宗难道就没有庸才？就没有废物？”

　　“不管怎么说，言宏图欺压一个初入元境的核心弟子，就算赢了，也不会有多大面子。如果输了，他这辈子就等于完蛋了。”

　　“说的也是。不过言宏图这种角色，注定难成大器，他估计也想开了，不然的话，断然不至于这么愚蠢。”

　　一时间，关于江尘和言宏图决斗的传闻，在整个丹霞谷传遍了。

　　“少主，现在整个丹霞谷都在传这次决斗的事。”薛同颇有些担忧，那言宏图，元境五重，是丹霞谷凌云区的老大。

　　不管是修为境界，还是资历，都远超江尘。

　　这种决斗，薛同不担心那是假的。

　　“薛同，你瞎担心什么？”勾玉倒是不以为然，“少主他敢应承，就一定有他的道理。你什么时候见过少主输过什么赌局？”

　　众人仔细一想，却也是这个道理。

　　“哈哈，少主天生就是赢家，在东方王国是这样，天桂王国也是这样，十六国联盟是这样，到了丹乾宫，肯定还是这样。”乔山声音粗豪。

　　说话间，绰号木小仙的木高棋匆匆赶来。

　　一脸苦笑：“江尘兄，你太冲动了。那言宏图成名多年，武道丹道，在凌云区都有绝对优势，你就算要跟他决斗，也得过几年再说啊。”

　　看得出来，木高棋是真的担心。

　　“高棋道友，无需担心。我答应三个月陪你去探那灵泉，绝对耽误不了。言宏图算什么东西，他也配让我给他当三年随从？”

　　不是江尘自大，言宏图有多少斤两，江尘早就探得清清楚楚了。

　　见江尘这般坚决，木高棋叹息一声：“江尘兄，丹道比试，有很多规则，我先跟你讲讲，免得你到时候没有一点准备……”

　　木高棋现在显然是最担心的一个，万一江尘输了，成了言宏图的随从，那他的计划也就跟着要受影响了。

　　那道灵泉，对他来说实在太重要了。

　　木高棋的热心，江尘倒不拒绝。耐心听木高棋将一些决斗的事宜讲了一遍。大致上也明白了规则。

　　木高棋虽然没参加过决斗，但是在丹霞谷，目睹的决斗一年没有一百场，至少也有三五十场。

　　这种决斗，并不罕见。

　　决斗的申请，马上就被批准了。

　　丹斗擂台上，丹乾宫负责决斗方面的负责人，是一名丹乾宫长老。

　　“我丹乾宫，以丹道立宗，丹道为第一道。我宗弟子决斗，当先斗丹，再斗武，你们可有异议？”

　　看着当事双方，江尘表情恬淡，言宏图则信心满满，透着一股跃跃欲试的意味。

　　“我没意见。”言宏图声音洪亮，似乎声音大，便能在气势上压制江尘。

　　江尘淡淡道：“没意见。”

　　那负责人见他们都没意见，点点头：“好，丹斗项目很多，三场决胜。至于怎么斗，都是随机抽取的。决斗仲裁，有宗门律令约束，不会有假。现在，我开始抽取三个决斗项目。”

　　说话间，那负责人，从一些打乱的纸团中，抽出三个。

　　“丹道三项决斗内容：控火，鉴鼎，炼丹。”

　　三个决斗项目，被抽了出来。

　　那言宏图嘴角溢出一丝微笑，透着一股胸有成竹的意味。

　　江尘的武道天赋，言宏图也听过很多传闻，知道江尘武道实力不错，但他元境五重的修为，对江尘一个元境一重的天才，他没有任何道理惧怕。

　　而丹道一途，丹乾宫出身的言宏图，更是自信满满。想想这江尘来自十六国那种偏远之地，丹道一途，能有多少见识？

　　玩丹道？

　　言宏图轻蔑一笑，心中对江尘是不屑一顾。

　　“江尘，今天就让我给你好好上一课。什么才叫大宗门的弟子，什么才叫丹乾宫的天才！玩丹道？你也配？”

　　言宏图出言挑衅，充满不屑。

　　口舌之利，江尘压根懒得搭理。这言宏图看起来对自己丹道天赋很自信。他越自信，越蹦跶得高，江尘碾压起来，就越有爽快感。

　　对于敌人，在他最得意的领域，用他最得意的方式，一举将对方跟拍苍蝇一样拍下来，那种感觉是最爽的。

　　“第一项目，控火。丹道一途，控火乃是先决条件。如果连控火都玩不转，那就不是一个合格的丹师。”

　　“看到你们面前的十二只小鼎吗？这十二只小鼎，里边盛放着十二种火源，有天火，有地火，有鬼火，有异火，各种形态，各种品相。但殊途同归，它们的本体，都是火。你们各自都有一刻钟时间，在这一刻钟时间内，谁能通过自身的控火神通，唤醒这十二只小鼎里的火源，数目越多的一方胜出。记住，你们的控火术，必须能引起它们的共鸣，才能唤醒它们。”

　　火源共鸣，这在火之一道里，并不算罕见。

　　事实上，很多控火高手，都会通过这种方式，来探访各种火源。

　　尤其是诸天级别的控火大能，他们都擅长用火源共鸣的手段，去探访各种天地奇火。

　　火，乃是宇宙本源力量之一。

　　天地之间，火的种类，不知凡几，各种形态奇特的火都有。有些强大的天火，甚至一粒微尘那么大小，就能毁灭一座城池，甚至毁灭一个世界。

　　“一刻钟，现在开始。”

　　随着裁判的一声令下，这第一项比试，宣告开始。

　　言宏图自信满满，手诀一掐，手中已经托起一道牡丹一般形状的火焰，目光凛凛，在那些小鼎四周，不断布下火种。

　　不得不说，言宏图控火的手段，的确不错。转眼间，便有两个小鼎的火源被轰然唤醒。

　　言宏图余光瞥了江尘一眼，却见江尘瞪着眼睛，仿佛那小鼎上有什么花样似的，看来看去，却是一直都没有动手。

　　“哈哈，这个乡下小子，不知道天高地厚，怕是连控火是怎么回事都不知道吧？”言宏图看到江尘这副样子，先入为主，便觉得江尘是手足无措，根本不知道从哪里下手。

　　江尘的确还没有动手，他也不在意那言宏图玩的有多么高兴。

　　江尘一旦进入这种忘我的状态，外界的干扰对他来说，便是浮云，根本影响不到他的道心。

　　一只只小鼎，在天目神瞳的观察、分解之下，各种资料，不断在江尘的脑海里闪过。

　　“嗯，这是鬼幽磷火，这是地肺真炎，这是钻木灵火，这是青雷异火……”江尘的脑子里，不断解析着小鼎里的火源。

　　不多会儿，十二只小鼎里的火源，全部被江尘分解出来。

　　江尘淡淡一笑，敲了个响指。在他指尖，陡然现出一道道奇异的火纹，江尘来回一拉，便如弹琴一般，节奏和旋律都是非常的优美。

　　刹那间，那小鼎里，便如蜡烛被一根根点燃，一道道形态和颜色各异的火源，纷纷亮了起来。

　　一朵，两朵，三朵……

　　顷刻之间，十二朵如同形态各异的火源，全部燃烧起来，火苗越窜越高，显得极为欢畅，仿佛忽然间找到了之音一般，与江尘形成的那道火纹，形成一种奇怪的沟通。

　　“嗯？”那裁判之前看到江尘只看不动手，也以为江尘不懂得控火。此刻间江尘忽然出手，这些小鼎的火源，就好像自动点燃一般。

　　这一幕，让得这个考官也是目瞪口呆。

　　那火源点燃的节奏，实在太优美的。一字排开，从左到右，就像排队点到一样，井然有序。

　　那种情形就好像那里有十二根蜡烛，有人从左到右，一根根将它们点燃，而且点燃的速度很快，节奏也非常均匀。

　　从动作，到场面，都无比优美，给人一种享受的感觉。

　　一刻钟时间，这个时候也正好到点了。

　　铃铛一响，那言宏图已经唤醒了七道火源，一脸喜气洋洋，转过脸来准备看江尘的笑话。

　　只这一看，却是整个人都石化了。脸上那得意洋洋的笑容还僵在那里，一下子表情显得极为讽刺。

　　十二只小鼎，十二朵火源，竟然全部被唤醒，而且盛开的形态，远超他言宏图唤醒的火源。

　　“这……怎么可能？”

　　如果不是裁判在这里，他几乎要以为江尘作弊了。


第0467章 丹道胜，武道斗

　　啪啪啪啪！

　　那裁判也是很久才回过神来，完全不吝惜他的掌声，赞叹不已。

　　“江尘，想不到，你竟然是个控火天才。十二只小鼎的火源，全部唤醒。这在丹乾宫的年轻一辈中，并不多见。哈哈，丹池圣者看人的眼光，不佩服还真是不行啊。”

　　裁判也是人，也有他的审美和欣赏角度。

　　江尘刚才那一手，引起了这裁判的欣赏之意，他自然不吝啬赞美。

　　当然，这并不影响裁判的公正。

　　“言宏图，丹道之争三项，第一项你已经落败，你还有两项机会。不过，如果下一项鉴鼎你还是输了，那这丹道之争，你就输掉了。”

　　三个比试项目，赢够两场，自然就不用比第三项了。

　　言宏图显然还没从控火之争的落败中回过神来。他刚才发挥那么完美，短短一刻钟，唤醒了七道火源，本觉得自己很厉害了，甚至是超常发挥了。

　　正当他以为必胜的时候，这江尘竟然十二道火源全部唤醒，这也太颠覆了。言宏图一时间，心里完全接受不了。

　　不过，裁判的声音提醒了他。

　　控火之争，他已经输了。如果接下来的鉴鼎比试中，他再输的话，这丹道比试就提前结束了。

　　也就是说，接下来的鉴鼎，他已经不容有失。

　　“哼，江尘，你肯定有什么花招。让你侥幸蒙混了一关。这鉴鼎，靠的是眼力，靠的是经验，你休想再投机取巧。”

　　言宏图到现在还认为，江尘能将十二道火源全部唤醒，乃是作弊的投机取巧。否则，一个十六国那种小地方出来的武者，怎么可能有那么完美的控火之术？

　　这种控火之术，应该属于丹乾宫这种大宗大门的天才子弟，才合理。

　　江尘不屑置辩，等着裁判发令。

　　“第二项比试，鉴鼎。你们每人面前，都有一只丹鼎。完全一样的两只丹鼎。时间，同样是一刻钟，你们要从这丹鼎中，品鉴出其中的问题。不管多么细微的问题，找出的越多越好。数目越多者胜出。如若找错一处，则从找对的数字中倒扣一处。”

　　规则也不复杂，找对了加分，找错了减分，最后比总数。

　　江尘听到这比赛规则，都忍不住想笑了。这种比试，完全就好像给他江尘量身定制的。

　　他的天目神瞳，加邪恶金眼，要找这炼丹之鼎的瑕疵，这简直是太容易了。

　　天目神瞳一开，多么细微的瑕疵，都会扩大十倍出现。

　　“鉴鼎一项，比斗开始！”

　　裁判一声令下，开始了第二项考核。

　　言宏图知道，这一关，自己是不容有失了。所以，裁判一声令下，他就扑在了丹鼎上，认认真真地找了起来。

　　江尘还是那般从容，陡然手中一引，一道环形的火链，将这丹鼎高高托起。

　　江尘连续轰出九道火焰，将这丹鼎四周全部燃烧起来。

　　这是江尘独家的鉴鼎手段，乃是诸天大拿发明的鉴鼎手段。

　　这丹鼎一旦加温，被火之力引动，它的那些破绽，那些瑕疵，就会更加突出，表现的更加明显。

　　这种手段，只是小伎俩，用处其实不大。是很多炼丹大师，在炼丹之前，为了防止炼丹过程中爆鼎，用来鉴定丹鼎的。

　　但是，这个小手段，此时此刻对江尘来说，却是取胜的法宝。

　　丹鼎在加热后，各种瑕疵，在江尘的天目神瞳下，纤毫毕现，无处遁形。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　江尘的精神印记，不断打上去。在有瑕疵的地方，不断种下个人的精神印记。

　　一刻钟时间都没用完，江尘便将这丹鼎上十五处瑕疵，全部找了出来。

　　再看时间，才过了三分之二。

　　江尘也不得瑟，手诀一收，将火势收掉，让那丹鼎重新回到台上。

　　答案虽然还没揭晓，但江尘这气度，这挥洒自如的手段，还是让那裁判暗暗欣赏。

　　不说别的，就江尘这种鉴鼎的手段，连这裁判自己都没见识过。

　　见江尘这胸有成竹的样子，大有气度。在一个年轻人身上，举止这般淡定，气度如此从容。

　　在这方面一比，言宏图就彻底被比下去了。

　　而一刻钟的时间，很快也到了。

　　时间一到，铃铛便响了起来。

　　言宏图激动叫道：“我找到了十一处瑕疵！绝对不可能再有了。这一项，我肯定满分，难道还不能赢？”

　　那裁判见言宏图这么沉不住气，更是苦笑：“言宏图，谁告诉你肯定满分？谁告诉你只有十一处瑕疵？这丹鼎，共有十五处瑕疵。”

　　“什么？十五处？怎么可能？我怎么只找到十一处？”言宏图一呆，不过随即还是笑道，“十一处那也不少了，江尘，你找到几处啊？”

　　江尘淡漠一笑：“也不多，刚好十五处而已。”

　　“什么？”

　　言宏图笑了起来：“你在做梦吧？这鉴鼎可做不得弊，不是你信口雌黄，说几处就几处的。”

　　江尘也懒得和这种人争辩，对那裁判道：“此鼎共有十五处瑕疵，每一处瑕疵，我都打入了个人精神印记，短时间内不会消除，请过目。”

　　那裁判虽然还没验收，但江尘这气度，便让他觉得，江尘肯定没有错。

　　果然，一鉴定之后，裁判点点头：“江尘，十五处瑕疵，全部找齐；言宏图，你找了十一处。这一项，还是江尘胜出。丹道比试，江尘连赢了两项，比试结束！”

　　“不可能！”

　　言宏图完全没法接受这个结果。江尘能赢自己？江尘这乡野小子，凭什么赢自己？

　　“裁判大人，你是不是哪里搞错了？这江尘，他出身十六国，丹道一途，他玩都没怎么玩过吧？他能连赢我两次？”

　　“而且每次都那么完美？这种事，谁能信？”

　　裁判面色一寒：“言宏图，你是在怀疑我的公正么？”

　　言宏图被裁判凌厉的目光一盯，全身顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　决斗仲裁，在丹乾宫，是跟刑堂一样公正的存在。谁质疑这里的公正权威，谁就是质疑整个丹乾宫。

　　“我不敢质疑裁判大人，我怀疑这江尘作弊！”

　　言宏图不服，他觉得自己输的很冤。

　　“作弊？”那裁判冷笑道，“在我这个宗门长老眼皮底下，他如果能作弊，那就是他的本事。再说，他事先不知道决斗的项目，如何作弊？你告诉我，他怎么作弊？”

　　言宏图无言以对。

　　就算江尘有特殊的宝物，那也算不得作弊，那是人家的本事，人家的造化。丹道比试，比的就是各自的综合实力。

　　“言宏图，输不起，你就别决斗。要决斗，你就要输得起。质疑裁判，那是找死。”

　　言宏图噤若寒蝉，不敢再说什么。

　　恶狠狠地盯着江尘：“江尘，丹道一途，你可以投机取巧。我看武道擂台上，你还怎么作弊！”

　　说完，言宏图头也不回，直奔武道擂台区而去。

　　“江尘，是男人，武道擂台上见。”

　　仿佛生怕江尘不去似的，言宏图还特意留下这么一句。

　　江尘悠然一笑：“言宏图，你再怎么叫嚣，也无法掩饰你内心的虚弱。三年俸禄，少一天都不行。”

　　对言宏图这种角色，江尘压根没兴趣。

　　但是，对方三年的俸禄，江尘却是很有兴趣。他现在穷啊。

　　武道擂台上，言宏图目中喷火，仇恨无比地盯着江尘。

　　显然，丹道一途的失利，让得言宏图的自尊心彻底被激怒，觉得自己被江尘深深冒犯了。

　　“武道擂台，生死各安天命。不过既是同门切磋，我希望你们不要被仇恨蒙蔽，下手之时，多少有些克制。否则，今日你在擂台上杀别人，明天在擂台上，也可能被别人杀。”

　　武道擂台上的仲裁，却是另外一个负责人。

　　这些话，原本是大有道理的警告。宗门弟子互相切磋，本来就不是什么生死大仇，没有必要往死里斗。

　　冤冤相报何时了。宗门弟子决斗，很少分出生死的。毕竟，谁都有靠山，谁背后都可能有人。

　　你今天杀了别人，难保明天没有更强的来杀你。

　　所以，一般这种决斗不分生死的潜规则，都不会有人去打破。

　　可是，这时候的言宏图，完全被仇恨蒙蔽，把这些所谓的潜规则，完全抛诸脑后。

　　他现在，只想江尘死！

　　碾压江尘，虐杀江尘，才能挽回他在丹道一途上失去的威风。

　　江尘显然能够察觉到这言宏图的无穷杀意，心里对言宏图此人的心性，也是彻底看破。

　　这人，不但心胸狭窄，而且性格阴狠。宗门内部之争，竟然能勾起这么强的杀意，足可见此人有多么霸道狠毒。

　　不过，今时今日的江尘，即便面对元境五重，又有何惧？

　　进入元境之后，江尘的每一天，都能感觉到武道的突飞猛进。各种神通技能的开发，让得江尘现在，完全有信心面对地元境巅峰。甚至，对上天元境武者，他亦有一战的勇气。

　　既然这言宏图想拿自己杀鸡儆猴，那么江尘也不介意，将这言宏图作为踏脚石，将自己在丹霞谷的名气打出来。

　　武道之路的崛起，不可能无缘无故。地位和待遇，便是在不断和天才的碰撞中，不断建立，不断累积起来的。

　　这次言宏图的挑衅，对江尘而言，还真是一个契机，一个宣示他江尘存在感的大好机会。


第0468章 元境的激战

　　元境武者，实际上准确地说，是元婴武者。

　　所谓元婴，是指灵力提炼之后，在体内炼化出来的灵力精华。

　　元婴有形有神，可以化形，甚至可以脱离本体。

　　所以，元境武者的实力，比起灵境来，绝对是有着实质性差距的。

　　江尘的实力，也正是因为突破了元境，一下子才突飞猛涨。这种飞涨速度，远不是灵境期间所能比的。

　　灵境期间，江尘也能越级挑战，但要越一个大级别，还是非常吃力的。

　　在小灵境时，如果与地灵境作战，江尘顶多是自保，很难取胜。

　　但是，如今他在小元境时，面对地元境，江尘却有九成的胜算。

　　这不是地元境武者差劲，而是江尘本身的潜力，随着进入元境后，得到了巨大的释放。

　　可以说，进入元境之后，江尘的实力出现了井喷状态。

　　不管是哪一方面的武技，都是大幅度提升，三五倍，甚至十倍地增长。

　　言宏图气势汹汹，战意凛然，元境威压毫无保留地释放出来，一副要将江尘生吞活剥的气势。

　　丹霞谷有一段日子没有出现武斗了。

　　枯燥无味的宗门生活，让得武斗这种事，总是非常有吸引力。大批大批的核心弟子，不断聚集在武道擂台四周。

　　核心弟子之间的战斗，谁都不愿意错过。尤其是那些核心弟子的随从们，更是里里外外，围了好几圈。

　　一些强大的核心弟子，虽然自惜身份，不愿意公开抛头露面，却还是在暗中关注这擂台的情形。

　　总的来说，江尘虽然名气很大，与丹池圣者都有关系。但毕竟是刚入元境的核心弟子，传闻再怎么厉害，但和言宏图的实力差距摆在那里。

　　元境一重，对上元境五重，足足四个小台阶的差距，怎么看都是悬殊的差距。

　　而且，言宏图一直在丹乾宫修炼。

　　而江尘再怎么天才，一直在十六国那种小地方修炼。

　　在大家看来，武道认知的层次是完全不同的。

　　丹乾宫是万象疆域的顶尖宗门，而宝树宗，充其量只能算万象疆域的三四流宗门。

　　不管从哪个角度看，差距都非常明显。

　　“奇怪，奇怪！听说言宏图在丹斗一局，已经输给了这个江尘。什么时候，这十六国联盟的天才，有这么强大的丹道天赋了？”

　　“不是十六国的天才强，而是言宏图太废柴。言宏图不求上进，天天窝在凌云区称王称霸，做那井底之蛙，已经堕落了。”

　　“这话有道理，何师兄，你觉得这场武斗，谁会赢？”

　　“武道和丹斗不同。丹斗有投机取巧的机会，武斗是真刀真枪，必须真实战斗力来分出胜负。以我看，言宏图再怎么堕落，如果连一个元境一重都拿不下来，那他可以直接找块豆腐，自己撞死算了。”

　　“说的也是，元境五重，如果干不过一个元境一重，那真是天大的笑话。丹乾宫建立以来，还没有过这种耻辱性的记录吧？”

　　“嘿嘿，那也不好说。当年丹池宫主年轻时，元境一重，同样挑落过地元境的师兄。只不过，他挑落的那个人，也是刚刚进入地元境不久，境界还没有彻底稳固。”

　　“啧啧，这江尘哪有资格跟丹池圣者比？丹池圣者，那可是我们丹乾宫三百年来，武道天赋最强的存在。”

　　“说的对，丹池圣者，他日必定有资格封皇称帝的。有他带领我们丹乾宫，丹乾宫必定会走向盛世，成就霸业！”

　　说起来，少壮派的丹池圣者，在丹乾宫的人气，的确是非常的旺。深得年轻武者的爱戴，一个个都奉丹池圣者为偶像。

　　至于江尘，大家还是抱有怀疑态度的。虽然是丹池圣者挑选的人，但是骨子里根深蒂固的偏见，让他们不觉得十六国那种小地方，能诞生什么惊天动地的天才。

　　擂台上，江尘早已进入了一种忘我的状态。

　　一旦江尘进入这种状态，便意味着他正在进入自己的最佳状态中。

　　虽然江尘可以洞悉言宏图的所有底细，但是，毕竟是元境五重强者，越级挑战，容不得半点马虎。

　　此战，必须拿出全部的战斗力，绝对不可能像碾压追阳老怪那么轻松的。

　　“江尘，不要装神弄鬼了。”

　　言宏图陡然大喝一声，那阴鸷的目光射出森寒之芒：“武道擂台上，强者为尊，你那些装神弄鬼的把戏，统统没用！”

　　说话间，言宏图双臂一振，发出一声长啸。

　　陡然间，言宏图背后出现一头巨大的苍鹰图腾。江尘知道，这应该是言宏图的元婴化形。

　　“江尘，看我怎么吞噬你！”

　　言宏图狂啸一声，尖锐的声波，化为巨浪一般，一浪盖过一浪，不断涌过来。

　　这啸声卷起的声波，攻击玄奥非常了得，也是物理和精神双重的攻击。

　　江尘没有怠慢，大手一搓，元磁之力立刻形成一道防御气流，将这巨浪一般的声波裹住。

　　元磁之力，最擅长的就是破坏力场，控制对方的力量运行节奏。

　　这元磁之力的防御一挡，那声波攻击便如撞在了棉花上，顿时发出咿咿呀呀的哑音，轰然散掉，支离破碎。

　　“什么？”

　　言宏图大吃一惊，自己的声波攻击，虽然不算什么杀手锏，但也是非常可怕的攻击。

　　区区元境一重，竟然可以通过力场防御，破坏自己的声波攻击？

　　这一幕，显然大大超出了言宏图的意料。

　　“哼！”言宏图虽然吃惊，却不气馁。身形一晃，双臂如苍鹰展翅一般，化为一道闪电，俯冲而下。

　　“鹰之流线，射！”

　　言宏图这门神通，乃是将苍鹰的身法和攻击，完全融入到武技之中，形成的一道霸道攻击。

　　居高临下，攻击力非常惊人，又快又猛。

　　轰！

　　江尘连续轰出元磁之力，形成气场，将周身护住。

　　可是，即便如此，言宏图那种攻击速度，却是越来越快。不多会儿，便如无数流光在空中不断腾空，不断俯冲。

　　一时间，无数的苍鹰流线，化为可怕的攻击，密密麻麻，将整个擂台都笼罩在内。

　　言宏图这门神通，最大的玄奥，就在于一个快字。

　　一快破万法。

　　“不行，这样被动招架，比拼速度，没有什么优势！”江尘心里也是有着很清楚的认识。

　　言宏图的攻击这么快，就算是冰火妖莲的逆天防御，恐怕也能让对方找到空隙，趁虚而入。

　　这种以速度取胜的攻击，威势又那么霸道。

　　不愧是元境五重的强者。

　　江尘念头急转之间，已经有了应对之策。

　　手诀一掐，无数元磁之力将身形一裹。

　　下一刻，连续十二株冰火妖莲的藤蔓出现在地面上，在元磁之力之内一晃，奇怪的一幕出现了。

　　十二株冰火妖莲，竟然全部化为了江尘的模样，嗖嗖嗖散开。

　　“怎么回事？”言宏图的攻击，正觉得爽快时，忽然发现擂台中，居然出现了这么多个江尘。

　　“哼，幻象吗？这种雕虫小技，也来诈唬人？”言宏图微微一顿之后，露出不屑之意。

　　手中陡然一抓，竟然抓出十几柄飞刀。

　　“鹰之翼，流光！”

　　十几柄飞刀，快如流星，准确无误，射向这十二道身影。

　　噗噗噗！

　　所有飞刀，全部命中。

　　言宏图得意大笑，身形陡然一顿：“江尘，你纵有幻象万千，又有何用？不管哪一个是你的真身，中了我的鹰之飞刀，只有被我碾压的份。”

　　丹乾宫弟子，哪一个不是玩丹药的高手？既然玩丹药，那么用毒一道，自然也不会陌生。

　　言宏图性格狡诈，做事从来没有底线。这飞刀上，自然是喂了毒的。而且，此毒非常霸道，能够直接入侵神识心力，顷刻间，就能让人神经麻痹，血脉堵塞，神识迷糊。

　　所以，看到自己的飞刀，将十二道江尘身影全部命中之后，言宏图便知道，自己稳赢了。

　　他对自己的用毒之道，那是非常自信的。

　　现在，他要做的，就是慢慢欣赏江尘的垂死挣扎。这一刻，他已经下定决心，在这擂台上，必须干掉江尘，不管他是什么来头，得罪我言宏图，必须死！

　　不杀江尘，以后在凌云区还怎么稳固统治地位？

　　十二道身影身上的光芒，慢慢褪去。

　　露出了十二株冰火妖莲的本体。

　　冰火妖莲本身就是灵体，不是人类血脉，这种所谓的毒性，对冰火妖莲而言，根本没有任何作用。

　　就好像给人服用的毒药，泼在树枝上，根本产生不了什么伤害。

　　陡然间，言宏图心中一沉。十二道身影，竟然全都是假的。

　　“那江尘呢？”既然都是假的江尘，那真实的江尘去了哪里？在擂台上，最恐怖的事情，莫过于对手忽然消失，不知道去了哪里。

　　这种感觉，就好像明明知道有鬼，却不知道鬼在哪里一样恐怖。

　　“言宏图，玩飞刀？你还嫩了点！”

　　江尘的声音，带着几分嘲弄，陡然从擂台的四面八方传来。江尘的碎月飞刀，也有一招鹰飞式。

　　其实和言宏图这飞刀的玄奥，有异曲同工之妙。只不过，言宏图这飞刀的流线，远不如碎月飞刀的鹰飞式那么完美。

　　别说江尘真身根本不在言宏图的攻击范围内，就算在言宏图的攻击范围内，江尘也有办法对付。

　　言宏图，却是面色大变。

　　因为，他竟然无法从江尘的声音判断出江尘的位置。


第0469章 一战成名

　　江尘的话音刚起，整个擂台上，竟然出现几十道江尘的身影。

　　言宏图面色大变，这几十道江尘的神影，都是那般真实，完全分辨不清楚，到底哪个是真，哪个是假。

　　“言宏图，你我本是同门，你偏要咄咄逼人。你在凌云区称王称霸，踩人踩出了习惯，今天，我也让你尝尝被别人踩的滋味。”

　　陡然间！

　　整个擂台四周，呼呼呼刮起一阵阵风暴。

　　这风暴，金光灿灿，瞬间形成金色海洋。

　　“元磁风暴！”

　　江尘刚才酝酿许久，蓄势待发。这时候一下子爆发出来，元磁风暴的威力，可吞噬一切。

　　以言宏图的实力，江尘现在的元磁风暴，并不足以将他吞噬。

　　但是，许多道元磁风暴凝聚在一起，形成的可怕威能，就非常可怕了。

　　言宏图陡然间，觉得自己陷入了一种奇怪的节奏之中，整个身体的行动力，一下子就变得非常的迟缓。

　　“怎么回事？怎么忽然之间，我的全身变得好重？”言宏图大惊失色。

　　腰间被一道元磁风暴一裹，言宏图的身体平衡瞬间失去。正要化为流光遁开。四周一道道元磁风暴，却又将他的四肢死死裹住。

　　这时候，一个个江尘的幻影，全部化回原来的形状。无数藤蔓，化为道道韧劲十足的绳索，将言宏图全部结结实实绑缚。

　　一时间，元宏图纵有千般本事，亦是施展不得。

　　江尘的真身，陡然一晃，出现在了言宏图跟前。无名刀陡然挥起，手起刀落，从言宏图的脑袋上掠过。

　　嗤啦！

　　刀光闪过。

　　言宏图全身一寒，心中一抽，惨叫一声。却发现自己根本没事，脑后的一律头发，却是被一刀斩下。

　　“江尘，你要杀就杀，何必戏弄？”言宏图老羞成怒。

　　江尘面色一沉：“我不是不会杀人，而是不想杀人。丹池圣者将我带到丹乾宫，我今日杀了你，别人必定怪丹池圣者带了一个惹祸之人，对他老人家的口碑却是不好。若依我江尘本意，你这般冒犯我，我斩你十次，也绝对不会皱半下眉头。”

　　江尘声音陡然提高：“我江尘只有一个原则，人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。言宏图是第一次，我给丹池圣者一个面子。若还有下一次，不管是谁，我江尘刀下，再不会留情。”

　　江尘借着言宏图之事，也是向整个丹霞谷宣示，谁也别惹我。

　　谁在惹我，下次就不是斩掉几根头发那么简单了。

　　言宏图面如死灰，他怎么都想不到，自己堂堂元境五重，竟然被江尘碾压得这么轻松。

　　他再怎么剽悍，这时候也说不出什么硬气的话。

　　万一惹恼了江尘，一刀下来，再有骨气也是死路一条。

　　擂台下，那些观战的人，也是一个个呆若木鸡。

　　一场本来大家都以为言宏图必胜的战斗，竟然以这般诡异的方式，快速结束了战斗。

　　几乎都没搞清楚江尘怎么弄的，这言宏图就败了。而且败的那么彻底，那么突然。

　　一时间，每一个观战之人，心头都是凛然。

　　他们一点都不怀疑江尘的话。第一次，江尘没杀言宏图，不代表，下一次挑衅他的人，还会有这么幸运。

　　收了神通，江尘径直离开擂台，对无数呆若木鸡的眼神，完全无视。

　　就跟他之前想的一样，地位和待遇，都是靠自己争取的。

　　他相信，这一战之后，在丹霞谷，不会再有什么人对他唧唧歪歪，更不可能再像言宏图这么不识趣，非得拿他江尘来开刀，表现他们的威势。

　　江尘，不是软柿子，而是硬骨头。

　　宗门世界，就是这么奇怪。

　　若是弱者，越得不到尊重。越是强势，越是峥嵘外露，越能得到广泛的关注。

　　这一战刚结束不久，战况就以最快的速度传播出去。

　　丹池圣者，也在第一时间得到了消息。

　　“圣者眼光，果然不同一般啊。哈哈，这江尘，才刚进入丹霞谷第三天，就将言宏图打得落花流水。看来，丹霞谷的秩序要被颠覆了。”

　　“不得不说，这江尘让我改变了对十六国的看法。能培养出江尘这种人才，不管是不是他的功劳，至少证明了一点，再小再不起眼的地方，也是有可能出现天才的！”

　　“圣者，这样的天才，真是多挖一些才好啊。”

　　这些都是丹池圣者的心腹，所以，这言语之中，也有着一些拍马屁的意味。只不过江尘的表现那么妖孽，让他们拍起马屁来，显得没什么压力。

　　倒是丹池圣者，对此并没有过多的激动。

　　打败区区言宏图，这对丹池来说，根本不值得大惊小怪。

　　以他对江尘的了解，别说言宏图只是元境五重，就算是元境六重，也未必能赢得了江尘。

　　丹池看人的眼光极准，江尘虐杀追阳老怪那一战，丹池圣者是仔细研究过的。他能够感觉到江尘在那一战中，根本是游刃有余，轻松的很。

　　所以，丹池对江尘实力上的推测，早就将他放在地元境巅峰的水平来衡量。甚至丹池还觉得，江尘就算遇到天元境的武者，也未必会败。

　　这纯粹是强者靠入微的观察力，得出的一种结论。

　　所以，丹池对江尘击败言宏图的这一战，其实并没有多少兴趣。

　　他感兴趣的，却是江尘在丹道比试上的表现。

　　他从负责丹道比试的裁判那里，得到了现场的情况，知道了江尘的表现后，丹池心中着实震撼了许久。

　　如果那裁判的描述没有水份的话，那么江尘在丹道上的表现，妖孽程度要远超他在武道擂台上的表现。

　　“江尘……”丹池的心中，对江尘又增加了几分期待。

　　与言宏图的一战，变化的确极大。

　　江尘回到丹霞谷后，明显感觉到敌意少了，取而代之的是各种敬畏的目光。

　　毕竟，现在外界都普遍认为，江尘的实力，足可和地元境巅峰对抗。

　　而这种级别的武者，都住在擎天区。

　　这么一来，除非是脑子被门夹了，否则谁也不想自己成为第一个言宏图。

　　言宏图被一战击溃，当天便离开了丹霞谷，外出历练。

　　显然，这一战他的颜面荡然无存，也没脸继续呆下去。他甚至连恨江尘的理由都没有。

　　从头到尾，都是他在挑事。江尘一直都被迫迎战。直到最后，江尘没有斩尽杀绝，也不是看在他言宏图的面子上，而是看在丹池圣者的面子上，不想对同门下屠刀。

　　可以说，江尘已经风度十足了。

　　最吃惊，当属木小仙木高棋了。在江尘和言宏图碰撞之前，他一直是劝江尘退让一步的。

　　他根本不看好江尘和言宏图对抗。

　　哪知道，结果一出来，江尘是轻松碾压了言宏图。这让木小仙差点惊得眼珠子都掉下来。

　　“江尘兄，小弟鼠目寸光，有眼不识泰山，惭愧啊。”木高棋现在已经是江尘洞府的常客。

　　“只要不耽误探索灵泉的事就好。”江尘淡淡笑着。木高棋不看好他，江尘自然是知道的。他也知道，木高棋也是好心。毕竟，从常理上看，他区区元境一重，的确没有和元境五重对抗的资本。

　　“嘿嘿，看到江尘兄实力这般浑厚，我心里更踏实了。”

　　木高棋也舍得下血本，又拿出几个丹瓶：“江尘兄，这些都是固灵丹，上次我答应了的，你随从的固灵丹，我包了。”

　　江尘笑了笑，瞥了那些丹药一眼：“高棋道友，让你破费，总是不好。我有些事，却想请问你一下。”

　　“不敢当，不敢当。江尘兄有什么要问，尽管问。我木高棋也算丹霞谷的半个小密探，情报还是比较灵通的。”

　　木高棋擅长炼丹，很多核心弟子自己不愿意耗费时间去炼制丹药，或者丹道天赋不如木高棋，都会委托木高棋炼丹。

　　一来二去，木高棋总能从很多人嘴里得到许多有用的信息，所以他的情报能力还是很强的。

　　“我现在急需资源，你觉得，在丹乾宫，获得资源最快的途径是什么？”

　　“领取宗门任务，外出历练冒险。”木高棋脱口而出，“宗门任务，有很多级别高的任务，报酬是很高的。外出历练，风险大，但往往收获也大。”

　　“没有其他办法吗？比如说经营丹药？”江尘试探性问道。

　　“经营丹药？”木高棋一呆，“在宗门中，互相交易丹药倒是有，但是谁有那么好的闲心，一天到晚批量炼制丹药啊？这很耗费时间，耽误武道修炼啊。关键是，没有什么独家丹方，你炼制的丹药，别人同样可以炼制。我感觉是发不了财的。”

　　木高棋平时帮人家炼炼丹，却从未想过自己经营丹药。

　　毕竟，在宗门里，丹药还没有紧缺到那种份上。你个人炼制的丹药，也不可能畅销到那种程度。

　　江尘轻叹一声，看来自己的计划，一个人还是无法完成。

　　“在丹乾宫，有专门经营丹药的机构么？”江尘又问。

　　“宗门之中，丹药都是统一分配的。互相交易很多，和宗门交易的也有。但真正好的丹药，都很紧缺。至于宗门外，一些外围势力，世俗势力，经验丹药肯定很多。不过那些丹药的品质，根本入不了我们宗门法眼。”木高棋摇了摇头，显然对江尘的突发奇想，并不怎么赞同。


第0470章 长老招募，连续不断

　　江尘大致是明白了木高棋的意思，在丹乾宫，好的丹药，都是统一分配，根本没有那么多的量，用来销售。

　　至于一般的丹药，核心弟子又用不上，再多也不管用，在宗门里根本没有市场。

　　所以，在丹乾宫，弟子之间小范围的丹药交易是有，大规模的交易市场，却根本不存在。

　　“高棋道友，假如说，我现在有一种独家的丹方，有一种宗门都没有的丹药，效果还非常不错，在宗门中，会有市场吗？”

　　这个问题，让木高棋微微一怔。

　　“江尘兄，你是当真的吗？”木高棋眨巴着眼睛，睫毛轻轻跳动着。

　　“你先别管真假，分析一下市场。”

　　木高棋点点头：“如果真有独家丹方，独家丹药，又非常适合核心弟子使用，估计还是有一定市场的。但要说大规模的市场，我觉得很难。原因有很多，第一条，宗门分配了丹药，大家在丹药方面，并不那么紧缺；第二，大家的修炼资源都有限，不具备充足的购买力；第三，宗门也未必允许个人经营丹药。”

　　木高棋一席话，将江尘的发财大计一下子扑灭了一半。

　　江尘已经准备好了丹方，打算大干一场，甚至借鉴当初和药师殿的合作模式。

　　这种赚钱的法门，不需要自己动手，坐地分钱，这种买卖，江尘特别喜欢。

　　却没有想到，他的这个发财大计，在宗门之中，根本没有市场。

　　不管，江尘并不灰心。他决定，自己再留意留意。

　　药师殿那种经营模式，赚的也是整个东方王国的钱，甚至后来是赚整个十六国联盟的钱。

　　同理，万象疆域这么大，江尘相信，只要自己的丹方有绝对优势，同样可以赚钱，而且是赚大钱。

　　至少，他不用为资源犯愁。

　　不过，江尘比起东方王国来，自然是要谨慎很多。不会轻易就将丹方拿出来。

　　到了这个级别的丹方，就不是药师殿那样随意了。万一弄的不好，被人家盯上了，麻烦会很多，甚至引来杀身之祸。

　　毕竟，他这次要拿出来的丹方，非常的优秀，足够让人疯狂。

　　“江尘兄，如果你要丹方，我劝你还是别想着自己做生意赚钱了。最后的办法，就是将它献给宗门，领取贡献值，换取资源。你花那么多心思去搞，搞不搞得起来先不说，时间和精力，对于我辈武者而言，根本浪费不起。而且，宗门知道你有独家丹方不献出，恐怕也会找你麻烦的。”

　　木高棋心思还是好的，他也不追问，而是将实情分析给江尘听。

　　“江尘兄，我这些年，也小有积蓄。你这些随从的固灵丹，我帮你包三个月。你每个月的资源分配，够你自己使用就可以了。”

　　看得出来，木高棋为了拉拢江尘与他结伴，已经打算痛下血本。他根本不喜欢江尘去捣鼓这些渺茫的事，也不想节外生枝。

　　如果不是约定的时间是三个月，他都恨不得现在就和江尘结伴出发。

　　不管怎么说，木高棋的这份诚意，江尘还是能够感受到的。也知道那木灵之泉对木高棋有多么重要。

　　送走木高棋之后，薛同有些担忧：“少主，这木高棋这般大方，以我看，他要邀请少主你去的地方，肯定十分凶险。不然，他没有理由这么殷勤大方啊。”

　　江尘微微一笑：“这点我自然清楚，不过那灵泉如他说的那样，对他的确是非常重要的一次命运转机。他花一点血本，也是正常。既然他坦诚对我，我江尘自也不会让他白花心血。如果他搞什么花样，我随时可以抽身退出，让他竹篮打水一场空。”

　　以江尘的识人之术，木高棋邀请他江尘加入，是实心实意，并没有什么花招的。

　　木高棋这么大方，主要是让江尘别再折腾，以免再次节外生枝，搞出其他意外，影响了他的探险大计。

　　“算了，我还是先去春秋堂看看，那里据说是申请宗门任务的。至少，我先去了解一下任务等级，和相应奖励额度。若是宗门任务的奖励丰厚，倒是可以申请几个任务来搞搞。如果奖励额度不高，那就算了。”

　　江尘现在当家才知道柴米油盐贵，他可不想花大批时间去完成宗门任务，最后得到的奖励却少的可怜。

　　必须先搞清楚这里面的规则再说。

　　正要出门，忽然洞府外又有访客。

　　来者，竟然自称是丹乾宫的长老。

　　“丹乾宫长老？”江尘有些意外，自己与言宏图一战，也不至于惊动长老级别的大拿吧？

　　丹乾宫长老之数过百，但即便如此，长老在丹乾宫的地位还是极高的。手中都有极大的权柄，只不过各自负责的领域不同。

　　“老夫本草堂长老令狐闲，可否进小友洞府一谈？”这老者，鹤发童颜，显得精神矍铄，神采奕奕。

　　本草堂，乃是丹乾宫九堂排名前三的大堂。

　　与本武堂，春秋堂，并列丹乾宫的三大堂。

　　本草堂负责炼丹，培育灵药，专门从事丹药的生产。

　　本武堂，则是毫无争议的第一大堂，掌管丹乾宫所有武者的修炼，包括武技，秘籍，兵器等等，都归本武堂掌控。

　　而春秋堂，则是负责分配丹药，分配宗门一切资源大事。

　　当然，各堂之间，负责的都是具体的事。真正丹乾宫说了算的，还是宫主，还有长老团。

　　当然，偌大宗门，宗主和长老团不可能什么事都亲力亲为，面面俱到。所以，每个堂负责的那个领域，权力还是极大的。

　　这令狐闲长老，既然是本草堂的长老，想必是一个丹师。

　　“令狐长老请。”江尘虽然不知道这老家伙的来意，但江尘似乎并没有感觉到有什么得意。

　　也许，这令狐长老并非是为言宏图出头来的。

　　这个级别的宗门巨头，江尘虽然不会刻意去拍马屁讨好他，但也不愿意轻易得罪。

　　“江尘小友入住丹霞谷三天时间，整个丹乾宫，无人不知道你的大名。看来，是金子，在哪里都能发光啊。”

　　令狐闲呵呵笑着，这赞叹中，多多少少有些客套的成分。江尘自然也不会全部当真。

　　“唉，年轻人，还带着一帮随从。刚到丹乾宫，也不容易啊。”令狐闲的语气陡然一转，“江尘，这几天的日子，过的还算顺利？”

　　“多谢令狐长老关心，倒还算顺利。”

　　“嗯，嗯，你击败了言宏图，以后找你麻烦的人，肯定是少了。不过你来自宝树宗，没有什么底蕴。在这修炼资源方面，手头上宽裕否？”

　　江尘不由得在心中失笑，不知道这令狐闲葫芦里卖的什么药。他和令狐闲一向没什么交情。

　　这令狐闲忽然来关心他手头是不是宽裕，肯定不会是发自肺腑的关心。却不知道，这令狐闲想试探出什么？

　　“手头上的不宽裕，也是暂时的。时间长了，慢慢理顺了思路，相信资源方面，不会有多大问题。”

　　江尘说的倒也是实情，并不否认自己手头上确实有些紧巴巴。

　　令狐闲嘿嘿一笑：“好吧，老夫就直说了。既然小友你手头不宽裕，老夫这里有份闲差事，收入还算不错。不知道小友可有兴趣？”

　　“又清闲，收入又不错，有这么好的工作？”

　　“嘿嘿，老夫最近要炼一味丹药，需要招揽几个比较出众的丹童辅佐。江尘小友，你可有兴趣？”

　　丹童？

　　江尘笑了，让我江尘给你当丹童，你也真敢想啊。

　　当下摇了摇头，拒绝道：“丹童这事，我没做过，兴趣也不大。”

　　令狐闲嘿嘿笑道：“说丹童可能过分了点，其实是助手。小友，考虑考虑吧，在资源方面，我不会亏待你的。”

　　不知怎么，江尘对这令狐闲，观感并不算好。这老家伙笑容之中，虽然客气，但总有种虚假的意味，让此老总显得有些过于精明。

　　跟这种人打交道，江尘不是特别喜欢。所以，不管是当丹童，还是当助手，江尘都没有什么兴趣跟这种人合作。

　　无论令狐闲好说歹说，江尘总是婉言相拒。

　　最后令狐闲的脸色，渐渐变得黑扑扑的，极为不好看，拂袖而去。显然对江尘这般不给面子的举动，十分的不满。

　　送走令狐闲没多久，竟然连续又有几个长老来拜访，来意竟然和令狐闲完全一致。

　　这般诡异的情形，让得江尘有些意外。

　　这些长老，怎么忽然之间都来找自己？他们会有那么巧？都正好炼丹？都正好需要招纳一个丹童？

　　情形诡异，江尘自然更加不会轻易答应谁。

　　他很清楚，现在答应其中一个，势必得罪另外那些。

　　连续几天，竟然足足有八个来自本草堂的长老，前来江尘洞府，要招纳江尘为助手。

　　只是，江尘在不明情况之下，一个都没有答应，全部婉言拒绝。

　　他江尘是资源紧缺，却不想无缘无故就把自己给卖了。尤其是这么多长老都来招纳他，这里头肯定有问题。

　　他还是决定，先去春秋堂看看宗门任务。

　　自己动手，丰衣足食。

　　靠给这些长老打工，被他们剥削劳动力，赚那么点资源赏赐，江尘完全没有兴趣。


第0471章 八星任务

　　丹乾宫的任务，从一星到十星，任务难度级别由容易到难。

　　对于核心弟子而言，五星以下的任务，基本没有什么难度，而且报酬也根本入不了他们的法眼。

　　江尘浏览了一些五星任务，虽然这些报酬还算凑合，但对于急切需要资源的江尘来说，这个级别的任务，明显还是不够有吸引力。

　　江尘又去看那些六星任务，但看来看去，总是不满意。

　　报酬方面，无法满足江尘的胃口；而且，这些任务，都非常的消耗时间。

　　如果江尘长期在宗门生活，这些任务，倒是合适。

　　但是江尘已经答应了木高棋三个月后，去探索那木灵之泉。所以，这三个月，他显然无法去申请这种消耗时间精力的任务。

　　“就没有那种技术含量高一点，耗时少一点的高级任务么？”江尘自言自语的，已经走到了七星任务区。

　　那七星任务区的管事者，却是一名中年人，闻言笑道：“技术含量高的任务，自然是有的。不过，恐怕不适合你们年轻人啊。”

　　江尘忙道：“真有么？”

　　那管事者惊讶问道：“你确定不是开玩笑？”

　　“真不是，有这种任务，求管事大人介绍几个。”

　　那管事者打量了江尘几眼，笑道：“介绍几个肯定是没有的。不过咱们丹乾宫，有一些任务，一直都挂在那，很多年轻天才贪图奖励，都尝试过。不过直到目前为止，还没有谁完成过。”

　　“嗯嗯，就是要这种任务。”江尘面露喜色，心想我别人不会，不代表我不会，我江尘专门解决各种疑难杂症。

　　这管事者笑道：“我知道有一个八星级别的任务，是一位宗门资深长老发布的。这位长老，在上任宫主的时代，就已经是长老了。现在丹池圣者掌权，这位长老更是成了太上长老级别的存在。在整个长老团，那也是前五的地位。”

　　地位高，资历深，这种长老，在宗门底蕴深厚，财富肯定惊人。如果悬赏了宗门任务，肯定奖励很多。

　　听到是八星任务，江尘一下子就来了兴致。

　　他推算了一下，如果完成一个八星任务，自己和那些随从消耗的资源，至少可以解决两年。

　　未来两年，可以不用为资源发愁。

　　这种任务，江尘没有理由放弃，忙道：“这是什么任务？我就申请这个八星任务了。”

　　“具体是什么任务，我却不清楚。反正申请这个任务的，最近几年，起码有十几个人，但没有一个完成了任务。”

　　“就这个了。”江尘不再考虑。

　　“你确定吗？别怪我没提醒你。听说之前那些没有完成任务的申请者，在那位长老面前，都吃了不少苦头啊。”

　　江尘嘿嘿一笑：“确定确定，速速把任务给我。”

　　别人不行，不代表他江尘不行。如果是丹药方面的任务，江尘不觉得有什么可以难倒自己的。

　　只要不是那种耗时耗力的任务，单论技术含量，江尘前世诸天级别丹道大师的阅历，有什么问题解决不了？

　　将任务牌交给了江尘：“这上面有那位大人的神识印记，你只要输入自己的神识，阅读上面的任务内容就可以了。任务地点，任务内容，任务需求，还有任务奖励，上面都有记载的。”

　　江尘接过任务牌，施施然离开了春秋堂。

　　神识注入那任务牌，心神微微一动。很明显，这块任务牌经过了那位长老的特殊处理。

　　江尘神识注入的一瞬间，与那位长老的神识印记一撞，心神微微一凛。

　　任务内容：六纹玄龙丹。

　　任务地点：丹乾宫百老峰云涅洞府。

　　任务需求：提升六纹玄龙丹的炼制品质。

　　任务奖励：培元丹一千颗，半圣器一件，灵药海量。

　　前面的内容，江尘并不关心，他关心的是任务奖励。看到这份奖励，江尘顿时就心动了。

　　培元丹一千颗！

　　半圣器一件，还有灵药海量。

　　“不愧是太上长老级别的存在，这奖励才叫出手大方嘛！”江尘看到这奖励，怦然心动。

　　这位太上长老地位那么高，活了那么久，培元丹这种东西，恐怕都是当炒豆子一样吃的。

　　这种东西，别说一千颗，恐怕三千颗，对人家来说压力都不大。

　　半圣器，那更是好东西。江尘现在身上，除了无名刀品阶不明之外，就算是朱鳞火蜥龙骨改制的武器，那也是元灵器级别。

　　朱鳞火蜥是一头圣品灵兽。但是灵兽的品阶，和人类武者不同。

　　灵兽的圣品，只相当于人类的元境。

　　灵兽中的真圣品，才相当于人类武者的圣者。

　　所以，朱鳞火蜥名为圣品灵兽，但其实也是元境。只不过灵兽没有元婴一说，也不称为元兽，所以元境的灵兽，才会被称为圣品灵兽。

　　而这位长老的悬赏，半圣器，那可是比元灵器还牛逼的存在，对应着圣级武者的神兵利器。

　　至于灵药，更是没有数目，只说海量。海量意味着什么？意味着你想要多少就有多少。

　　由这奖励也可以看出，这位长老对这六纹玄龙丹，非常的看重。

　　“六纹玄龙丹？”江尘脑子里过了一遍，前世的记忆，却没有这种丹药的记忆。

　　“不要紧，丹药万变不离其宗。这六纹玄龙丹，只要让我看一看丹方，我必定可以分析出问题，找到源头。”

　　江尘前世，关注的领域，大多是诸天级别。六纹玄龙丹，并不是那种特别出名的丹药，江尘没有记忆，也属正常。

　　不过，任何一种丹药，只要出众，肯定会有升级版的。

　　“说不定，我前世研究过这六纹玄龙丹的升级版丹药，也说不定。只不过看不到丹方，一切无法推测。不管了，先过去再说。”

　　江尘艺高人胆大，就冲着那惊人的奖励，他也决定去冒一次险。大不了，被这长老喷一顿，乃至打一顿都无所谓。

　　反正不管怎样，都是丹乾宫弟子，就算完成不了任务，顶多是吃一点苦头，也不至于被活活打死么？

　　江尘这么想，心里更无压力。

　　反正这位云涅长老，之前也不是那些招纳过江尘的长老，彼此之间，不存在矛盾。

　　江尘拿着任务令牌，进入百老峰的时候，没有遇到任何阻碍。只是，守峰之人，看到江尘的任务令牌，竟然是云涅长老发布的，惊讶之余，也是暗暗用同情的目光看了江尘几眼。

　　显然，这云涅长老的任务，早就闻名宗门。之前很多年轻弟子申请这个任务，结果被云涅长老发现都是来撞大运的。

　　气急之下，云涅长老都是一顿海扁，打得这些带着投机心理的年轻弟子鼻青脸肿。

　　虽然没打出什么问题，但这一顿打，还是够惨的。

　　久而久之，大家都知道，云涅长老这个任务不好申请，万一没搞好，少不得就是一顿暴打。

　　看到江尘自信满满的样子，那守峰护卫们脸上都写着同情之色。

　　“又一个不怕打的年轻人，嘿嘿，老李，你猜这小子这次会被打成什么样？是脸上的包更多，还是头上的包更多？”

　　另一个护卫叹道：“老余，你眼拙了。刚才进去那位，是最近风头很盛的江尘。宫主大人钦点的天才。听说，他和言宏图的丹道比试中，发挥惊人啊。也许，这次他会不一样呢。”

　　先前那个老余笑道：“那又怎样？云涅长老那个任务，明显不是年轻一辈能够解决的。依我看，这小子还是挨打的份。”

　　江尘也没在意后面的各种议论，只是，从这些议论声中，江尘也大致了解了这个云涅长老的脾气。

　　“看来，这是一个脾气乖戾的怪老头啊。”江尘心里有了初步判断，“不过，我江尘老少通吃，专治各种不服。老头想打我？没门！”

　　在丹药方面，江尘的自信，不可阻挡。

　　很快，江尘便来到了云涅洞府门口。

　　云涅洞府门口，自然有云涅长老的随从，立刻将他拦住，得知江尘是来申请任务的，这才将他放了进去。

　　只是，看到江尘这般年轻，这些随从都是暗暗摇头，那表情显然也是说，又来一个挨揍的。

　　江尘大大咧咧，无视各种异样眼神，走了进去。

　　一进去，江尘便被这洞府所吸引。不得不说，跟百老峰这些长老的洞府一比，丹霞谷的洞府，那就是渣。

　　开阔的洞天福地，四处植满了各种高级灵药，各种区域，打理的井然有序，显得又开阔，又豪华。

　　“又有人来挑战任务？”云涅长老闻言，走了出来。

　　两人一见面，表情都微微有些吃惊。在江尘想象中，这云涅长老应该是长相猥琐，又凶又丑的一个怪老头。却没想到，这云涅长老，竟然是一个文弱书生，而且看上去是个中年人，一身青袍，显得十分孤高。完全不是江尘想象中的糟老头子，更看不出来这是一个爱揍人的暴力长老。

　　而云涅长老，显然也吃惊于江尘的年轻。

　　他揍人的习惯被传出去后，不少年轻人已经不敢再投机取巧，到他洞府来观光旅游了。

　　没想到，今天来的这个，更是年轻的过分！


第0472章 六纹玄龙丹

　　不过江尘却没有被云涅长老的外貌迷惑，这种擅长炼丹的长老，驻颜方面，简直没有任何压力。

　　看起来年轻的云涅长老，至少也有二三百岁了。不然，不可能有那么深的资历，在两代宫主手下当长老。

　　“云涅长老，弟子江尘，斗胆来挑战任务。”

　　云涅长老深居简出，对外界的事，一向不怎么关心。就算这几天江尘的名头传遍整个丹乾宫，他也一无所知。

　　如果说丹乾宫里必须找十个我行我素的人，云涅长老必定可以排进前三。

　　哪怕外界满城风雨，他根本不会去关心。

　　他的人生，就是炼丹，炼丹，再炼丹。

　　而且，云涅长老有一个脾气，他炼丹的时候，别人绝对不能打扰。而且，在他的洞府里，还有规矩，不准传播是是非非。

　　所以，云涅长老手下的随从们，在这里，都非常讲规矩，没有任何人敢在这里搬弄唇舌，议论闲事。

　　因为，在云涅长老看来，有时间议论闲事，那就代表这个人太清闲。既然太清闲，那就应该加担子。

　　听到江尘自报名号，云涅长老也不在意，摆了摆手：“我不管你叫什么，告诉我，你有几分把握？”

　　这种单刀直入的风格，让得江尘微微有些意外。

　　不过他还是道：“我要先研究一下丹方。”

　　云涅长老冷笑，一挥手：“人来，拖出去打，打完丢出去。”

　　一开口就要看丹方，这家伙，比以前的那些还可恶。以前那些申请任务的，大多数是为了来云涅长老这里观光旅游，欣赏一下云涅长老炼丹的情形。以期可以学到一招半式。

　　这家伙倒好，一开口竟然要看丹方，这胃口还真不小啊。把丹方都看了去，那这六纹玄龙丹还能叫独家之秘么？

　　所以，云涅长老下意识便认为，这个江尘是来坑蒙拐骗的。

　　江尘一脸无辜：“且慢！云涅长老，你要打要罚，总有个理由吧？你怎知我无法完成这个任务？”

　　云涅长老冷哼：“年纪轻轻，鬼头鬼脑，想窥视老夫丹方，还不该打？”

　　江尘闻言，哑然失笑。他一开口就提看丹方，那是因为，江尘先入为主，压根就没有偷学对方丹方的意思。

　　他堂堂诸天级别丹师转世，用得着偷学这世俗丹方？

　　正因为江尘心里没有这种念头，所以他也没有想到，云涅长老会有这样的提防。

　　仔细一想，江尘也发现，是自己孟浪了。

　　当下苦笑一声：“云涅长老，窥视丹方，我的确没有这个想法。要不这样，你把丹方的一些材料隐去，或者给我一些药渣，我研究一下都可以。你担心丹方被我偷学，但总得给我一点线索吧？”

　　江尘说的也有道理，你要发布任务，总的让人家有了解这个任务的渠道吧？不然，你让人家怎么完成任务？

　　云涅长老闻言，凌厉的眼神在江尘身上扫了几圈，一摆手，对那些随从道：“你们先退下。”

　　他也不是全然不讲道理的主，毕竟是太上长老，地位那么高，跟一个年轻弟子胡搅蛮缠，这种事云涅长老自然不屑去做。

　　“去，弄一些药渣来。”云涅长老又吩咐。

　　随即，又走了进去，过不多时，一份隐去了一些材料的丹方，也摆在了江尘面前。

　　云涅长老也不说话，只是冷笑，负手站在一旁。

　　显然，他倒想看看，这小子装神弄鬼，想玩什么把戏。

　　之前那些年轻人来挑战任务，多多少少还是有些心虚的。言行之间，总有一些破绽。

　　而眼前这个年轻人，比之前来的都更年轻，但气度上，竟然看不出半点心虚的样子。

　　这让云涅长老微微有些惊讶。

　　在丹道上，江尘自有一种大师风范，那些药渣一拿到手，江尘便如同最熟练的猎人，拿到了弓箭一般，立刻变得非常敏锐。

　　拿起那药渣，江尘闻了几下，又翻了几下。甚至用手指沾起一点药渣，放在舌头上品尝了几下。

　　这个过程，大约持续了小半个时辰，江尘的脸上，渐渐有些自信的笑容浮现。也不去看那张丹方。

　　“云涅长老，让我来猜测一下吧。这丹药，主材料应该天罗九芝。辅佐材料应该有甘华草、九劫紫竹、古月真蝉液、佛水九婴果、玄武海棠……”

　　江尘如数家珍，一口气说了七八种东西。

　　有些材料，江尘故意隐去不说，因为那种材料，可辨性太差，如果他一口道破，那就太过妖孽，反而容易引起误会。

　　他也知道，报出这七八种东西，已经足够引起对方的重视。

　　果然，云涅长老脸色阴晴不定，忽然开怀大笑起来：“好小子，有点意思，有点意思。”

　　显然，江尘这般举动，也算是为自己正名。让云涅长老改变对他的偏见。

　　“云涅长老，现在我可以看看丹方么？”江尘笑呵呵问。

　　云涅长老笑道：“看，尽管看。倒是瞧不出来，你小子深藏不露。你刚才说你叫什么名字来着？”

　　“长老，他叫江尘，是丹池圣者前段时间带回来的一名十六国联盟的天才。为了带他来，丹池圣者不惜和宝树宗结盟……”

　　一名随从，立刻上前，将江尘的身世来历，全部说了一遍。

　　“来自十六国联盟？”云涅长老微微有些惊讶，不过听说是丹池圣者亲自出手，云涅长老似乎很是心腹，“能让丹池宫主看中的人，果然不是浪得虚名，很好很好。”

　　那名心腹随从又道：“此子和言宏图比拼丹道，据说一下子将十二只小鼎的火源全部唤醒。控火天赋极高。鉴鼎比试，更是用独特的鉴鼎手段，将丹鼎的所有十五处瑕疵，全部找出来。”

　　云涅长老不住点头：“有趣，有趣。丹池宫主雷厉风行，行事神出鬼没，总会有惊人之举。看来，挖掘这个少年天才，又是他的一个大手笔。”

　　看得出来，这云涅长老对丹池宫主，还是非常推崇的。从头到尾，他也没有半分瞧不起十六国联盟的意思。

　　而这个时候，江尘的心思，已经完全扑在了丹方上。

　　丹方一到手，江尘略作分析，心中的一个猜测，立刻跳了出来。

　　“六纹玄龙丹，哈哈，我明白了，我明白了。诸天位面，的确有这种丹的升级版，名为九纹问天丹。这丹，乃是渡劫佳品。一般是那些强者要获得大突破，应对武道天劫时，能用得上此丹。在同类丹药中，这九纹问天丹算不得最出众的存在，但也是佳品。这六纹玄龙丹，应该也是此类丹药。只不过，明显是精简版的。不管是效果还是材料运用上，都是大幅度缩水。”

　　“名为六纹，此丹的功效，应该不足九纹问天丹的十分之一。”江尘根据这材料稍加判断，便有此结论。

　　一旦找到诸天位面的原型，江尘对此丹的解读，就容易多了。

　　很快，江尘脑子里便将那九纹问天丹的炼制过程，还有一些重点问题，一一在脑子里过了一遍。

　　线索理顺了之后，江尘便是胸有成竹了。

　　“云涅长老，这六纹玄龙丹，应该是渡劫丹药吧？”江尘笑呵呵道。

　　云涅长老闻言顿感吃惊，动容看着江尘。双眸之中，带着浓浓的惊讶之意。

　　“你如何知道？”

　　“根据我对材料的分析，还有这丹方的一些构造。感觉这里许多材料，都是那种清心去魔，清除体内杂质，对外又能抵御外劫，保护肉身本体的灵药。这么多灵药组合在一起，丹药的大致方向，应该不会错。”

　　江尘给出了自己的判断。

　　云涅长老震惊莫名，在这一刻，他脑子里陡然产生一个荒谬的念头。他竟觉得，也许困扰自己很久的问题，将会在这个少年身上，得到解决都说不定！

　　“你之前见过此丹么？”云涅长老问出这个问题，自己也觉得很荒谬。因为十六国联盟，是不可能有这级别的丹药。

　　江尘摇了摇头：“没有。”

　　云涅长老道：“老夫炼制此丹，每次过程都十分顺利。但是成丹之后，丹药的品质，总是差那么一点火候。勉强可以算合格，但顶多也是下品。实际上，称之为下品都是勉勉强强的。老夫就不明白，明明我是按照丹方的步骤来完成，而且过程也没有出任何错误，材料也没有用任何替代品。为什么丹药的品质，总是上不去呢？”

　　这个问题，困扰了云涅长老二三十年了。可以说，现在这个江尘的肉身都还没出生，云涅长老的这个任务，就已经发布了。

　　只是，二十多年来，一直没有人可以解决。

　　这二十多年来，云涅长老炼制过五次。五次都失败了。不是他不想尝试更多次，而是这六纹玄龙丹的成本太高，每一样材料收集，都要耗费巨大的心血和财力，即便是云涅长老的地位和财富，也不是那么容易搞到的。

　　所以，他尝试了五次失败后，如今准备好了第六次材料，却迟迟不敢动手，他太害怕失败了。

　　这样一次一次的失败，对他的士气打击很大。

　　虽然云涅长老情绪控制的很好，江尘却多少从云涅长老的言语中，看到了此老的一丝焦虑。

　　“云涅长老看来深受此丹的困扰，连宗门的事都不怎么过问。不然的话，他该不会听到我的名字，却完全没有反应。”

　　江尘思忖着，他这段时间名气那么大，又跟丹池圣者有关。只要是丹乾宫的人，基本都应该知道。而云涅长老，却完全不知，可见他的生活，已经完全被这六纹玄龙丹给占据了。


第0473章 指点炼丹

　　云涅长老的这些话，给了江尘一些提示。但江尘并不急着发表意见，而是淡然一笑：“长老，丹道一事，细节决定成败。我没有看到您老炼制丹药的过程，不敢妄下结论。不过，观看您老炼制此丹，又难免有偷师之嫌。所以，让不让小子观摩你炼制此丹，还需长老亲自裁决。”

　　江尘不慌不忙，现在他半点都不着急。他知道，自己已经成功引起了云涅长老的注意力。

　　所以，他现在也不主动上杆子求着云涅长老，而是故作矜持，等云涅长老来倒求他。

　　如果云涅长老非得觉得自己的炼丹过程是机密，那这种疑神疑鬼的人，也不值得合作，江尘自然也不会贪图一点奖励，就去倒求这云涅长老。

　　江尘相信，只要此老对六纹玄龙丹不死心，他绝对会行险一搏的。

　　再说，他江尘终究是丹乾宫弟子，看了他的炼丹过程，就算有偷师之嫌，那也是肥水不流外人田。

　　云涅长老听了江尘的言语，目光深邃，盯着江尘的眼睛，仔仔细细看了片刻，忽然洒脱一笑：“用人不疑，疑人不用。丹池宫主为你，都敢赌上宗门的命运；我云涅就算比不上宫主，赌上区区丹方，又有何妨？”

　　云涅长老的洒脱态度，让得江尘心头一松。他就担心这云涅长老脾气臭，疑神疑鬼。

　　倒没想，这云涅长老风度翩翩，竟然大大方方就答应了。

　　“看来，我倒是小看了这云涅长老的气度。也许之前那些挨打的弟子，是表现太拙劣，让得云涅长老大为失望吧？”

　　江尘也看得出来，云涅长老对这六纹玄龙丹的重视程度，已经超出了一切。

　　炼丹房。

　　江尘跟随着云涅长老进去之后，便发现这炼丹房，与十六国联盟的炼丹房，完全不在一个档次。

　　这里的炼丹房，已经开始用上的阵法。

　　“嗯，丹乾宫毕竟是万象疆域的顶级宗门，已经开始引入阵法辅佐炼丹，不错不错。”

　　江尘一眼扫去，便将这阵法的玄奥看破。只不过，他也不会表现的太过夸张，而是表情平静地跟在云涅长老身后。

　　云涅长老见到江尘这般镇定表现，反而微微有些吃惊：“十六国联盟出身的弟子，见到我这炼丹阵法，难道一点都不吃惊？或者半点不懂装懂的表情都没有？难道他知道这炼丹阵法？”

　　想到这里，云涅长老心生试探之意。

　　“江尘，你觉得我这炼丹房如何？”

　　江尘如何会听不出这试探的意思？笑了笑：“这种炼丹房，我此生未曾见过。十六国联盟绝对不具备这条件。”

　　他这话说的很巧妙，只说此生未曾见过。云涅长老自然听不出其中的玄虚之处。

　　“你可知道，这丹炉四周的这些符文，是什么意思？”云涅长老笑问。

　　江尘暗暗好笑，拿这么粗浅的炼丹阵法来试探我？

　　不过江尘也知道现在不是装逼的时候，只是谦虚笑道：“这应该是阵法符文，用阵法辅佐炼丹，我曾听宗门前辈讲过。不愧是丹乾宫，弟子大开眼界。”

　　既然你云涅长老想试探一下，我索性就拍你一下马屁，满足一下你的虚荣心好了。

　　实际上，这个级别的炼丹阵法，江尘压根没看在眼里。但这种事，又如何能够说出来？

　　云涅长老闻言，心中果然大悦。

　　“云涅长老，我们现在就开始？”江尘不愿意浪费时间，问道。

　　云涅长老犹豫了片刻，还是点点头：“长久拖下去，也不是办法。江尘，我现在手头的材料，顶多只能炼制三颗六纹玄龙丹。也就是说，我们最多只有三次机会。如果三次都失败了。等下一次收集齐全这丹药的原材料，就不知道是何年何月的事了。”

　　江尘知道云涅长老的意思，这是在告诉他江尘，他没有多少机会可以浪费。

　　江尘想了想，点头道：“云涅长老，如果不介意的话，可否将你以前的步骤，详细地描述一下？包括所有过程，每一个细节，都不能错漏。顺序都不能颠倒。”

　　反正都是失败的经验，云涅长老也没有什么不可以分享的。

　　当下将之前的顺序，一五一十地叙述了一遍。遇到关键的时候，江尘又提了几个问题。

　　虽然六纹玄龙丹和九纹问天丹完全不在一个档次，但核心的东西是差不多的。

　　江尘前世，连九纹问天丹都炼制过，对这六纹玄龙丹自然不会太陌生，听完云涅长老的叙述，他大致已经将六纹玄龙丹的炼制过程掌握了。

　　说起来，这六纹玄龙丹的复杂程度，都不及九纹问天丹的十分之一。江尘沉思了片刻，对云涅长老的问题，大致已经有了初步的判断。

　　不管是六纹玄龙丹，还是九纹问天丹，核心的东西，在于最后在丹药上刻纹。这丹药刻纹，是改变丹药内部的药力，以刻纹的模式，刺激其药力，提升其品质。

　　而丹药刻纹，靠的是天火。

　　六纹玄龙丹，引用六种天火。以六种天火淬炼丹体，在上面刻画丹纹。

　　云涅长老的问题，便在于这天火淬炼上。

　　六纹玄龙丹，有六种主要的辅佐材料，与主材料融合，精华凝聚，结合成一枚玄龙丹。

　　刻纹的天火，如果顺序上搞错，就会影响这玄龙丹的品质。

　　实际上，每一种辅佐材料，和每一道天火之间，都是讲究顺序的。

　　细节决定成败。

　　云涅长老在细节上，已经做的很周到。但是还是忽略了这个顺序的问题。因为，云涅长老在放入辅佐材料时，是同时放入的。

　　而实际上，应该是按照顺序放入。前面按照什么顺序，后面引入的天火，就要针对性地按照什么顺序。

　　一旦顺序出错的话，丹炉中的运行，就会出现紊乱。

　　一旦炼制过程中顺序出现紊乱，这丹药的品质，自然就很难追求到上品了。

　　这根本不是材料的问题，也不是天火的问题。

　　说到底，还是炼丹师的核心技术不够完美。

　　“云涅长老，我分析这丹方，又分析你那些药渣，有一些想法，看看是否对你有启发作用。”

　　江尘也不好意思直接开口打击，而是用很委婉的口气。

　　“请说。”不知不觉，云涅长老竟然用到了“请”字。

　　“这六纹玄龙丹，引入六种天火，必定对应六种辅佐材料。在这方面的操作上，也许有顺序上的讲究，一一对应，才能保证每一种材料与主材料的结合，达到完美层次……”

　　云涅长老全身一震，江尘的话，便好似一道闪电，劈在了他的脑海中，将他那一层障碍一下子给劈开了一条缝隙。

　　云涅长老深受这个问题的困扰，因为他的知识层面没有到那一步，所以，完全无法领悟这一步。

　　一旦被江尘说破，灵感一到，顿时让他有一种顿悟之感。

　　“是了，是了。这个问题，为什么我一直想不到？”

　　云涅长老眼中激动万分，便要开始操作。

　　“长老心神不定，暂时不宜开炉。我建议，先盘膝打坐片刻，将心境平复，再开炉炼丹。”

　　云涅长老微微一惊，这年轻人，竟然洞察力这么强。而且每一句话，竟然都蕴含着至理。

　　这哪里像一个少年人应有的见识？

　　盘膝，打坐，静心，开炉……

　　一切炼丹的动作，云涅长老其实已经做过很多次了。所以，这些步骤，他一点都不陌生。

　　直到放辅佐材料的时候，云涅长老才有些紧张的感觉。

　　这时候，江尘及时出声点拨，让云涅长老按他说的步骤，每隔一刻钟时间，放入一种。

　　每进入一种辅佐材料，江尘便让云涅长老引入一道天火。

　　这天火，都是丹乾宫采集的火源，通过炼丹阵法引入。

　　看到这一幕，江尘心中也若有所思：“看来，丹乾宫的丹师，在控火方面，天赋也不算特别强。这天火，通过阵法引入，固然是很好。但如果能够通过丹师亲手导入，细节方面就会更加完善，更加随心所欲一些。即便有什么意外，也可以更及时地补救。”

　　这些都是细节，如果不出纰漏的话，阵法引入的天火，和亲手引入的天火，效果是一样的。

　　但是，一个真正逆天的丹师，能够自己亲力亲为的事，就绝对不会通过阵法来操作。

　　时间，一秒一秒地流逝。

　　江尘天目神瞳微微开启，观察着这丹炉的一切细微变化。他有预感，这一次，云涅长老不会失败。

　　就算炼制不出极品的六纹玄龙丹，至少也能出个中品，乃至上品。

　　云涅长老似乎也有预感，感觉到这一次的走势，和此前的失败经历，都有些不一样。

　　激动的心情，溢于言表。

　　终于，那丹火熄灭，炉鼎冒起了袅袅烟雾，一股丹药的幽香，萦绕不绝，不断从丹鼎上方溢出。

　　云涅长老急不可耐，顶盖打开，一颗璀璨的六纹玄龙丹，赫然出现。

　　“上品。”江尘一瞥过去，马上就给出了自己的判断。


第0474章 丹成奖励

　　云涅长老一鼓作气，继续炼制。

　　却因为心情太激动的缘故，第二枚六纹玄龙丹因为操作上的一点点小瑕疵，只达到了中品。

　　第三枚炼制的时候，云涅长老再度平复心情，按照第一枚那种节奏。第三枚出炉时，又是上品。

　　虽然没有出现极品的品质，但两颗上品，一颗中品，已经远远超出了云涅长老的预期了。

　　在江尘出现之前，云涅长老的愿望，仅仅是炼制出一枚合格的下品六纹玄龙丹。

　　而此刻的收获，显然是远远超标了。

　　“恭喜云涅长老。”江尘对这六纹玄龙丹，倒是一点都不眼红。一来，他现在这个阶段，也用不着此丹。二来，这丹，只要他收集才足够的材料，轻松可以炼制出来，而且至少有三四成把握出现极品成色的。

　　不过，看到云涅长老那眉开眼笑的样子，江尘就知道，云涅长老对这次的收获非常满意。

　　既然满意，那就该支付奖励了吧？

　　江尘更在意的，是云涅长老的奖励。

　　“哈哈哈，江尘，这次老夫能够炼制出这六纹玄龙丹，你当记首功。我听说，你在控火和鉴鼎方面，天赋都非常突出。怎么样，有没有兴趣跳出丹霞谷，到本草堂来干？”

　　云涅长老足不出户，但却是本草堂的堂主，是本草堂的真正掌控者。

　　江尘听到本草堂三个字，不由得露出一丝苦笑。

　　他江尘的名字，现在一定在本草堂成为公敌了。那么多本草堂的长老招纳他，江尘一概没有答应。

　　“怎么了？”云涅长老见江尘面露苦笑，“小友瞧不起本草堂？”

　　江尘忙摇头：“不敢，不敢。只是我如今在本草堂，口碑一定很坏。去百草堂，弟子可不想成为众矢之的啊。”

　　“这话怎么说？”云涅长老莫名其妙。他最近一直在洞府中，根本没怎么过问外界的事。

　　而且本草堂的长老招纳江尘失败，这种事多少有些耻辱，他们也不会往外宣传。所以云涅长老根本就蒙在鼓里。

　　江尘坦坦荡荡，将那些长老招纳他的事情说了一遍。

　　云涅长老听完之后，不禁哑然失笑，随即骂道：“这些混蛋东西，一个个心思倒是够远的。还好还好，你没有被他们招纳去。不然你就不会去春秋堂领取任务，老夫这六纹玄龙丹，就更不知什么时候能够炼成。这冥冥之中，还真有天意啊。”

　　云涅长老说着，哈哈大笑。

　　喝道：“人来，去府库将老夫准备的奖励拿来。”

　　很快，云涅长老的随从就将奖励带来。

　　培元丹一千颗，货真价实，而且都是上品，品质比木小仙的那种培元丹高了很多。

　　半圣器准备四五件，让江尘从中挑选一件。

　　“老夫言出必践。江尘，这些半圣器，都是万象疆域各方道友送我的。老夫如今也用不上，你挑一件吧。”

　　江尘想都没想，直接选了一套弓箭。

　　这弓通体金黄，给人一种非常霸气的感觉。

　　“哈哈，这是射阳弓，虽是半圣器，其实威力不逊色于一般一炼，二炼的圣器。”云涅长老笑道。

　　江尘很喜欢这套弓箭，笑道：“如此，弟子就厚着脸皮要这射阳弓了。”

　　云涅长老心情大好：“灵药方面的奖励，你但有需求，随时可以来我这里挑选。只要我府库中有的灵药，你想拿什么拿什么。来来来，先陪老夫聊聊，等下回去之前，再去挑选灵药。”

　　六纹玄龙丹的成功出炉，让得云涅长老多年的心病一下子全部去除，心情自然是大好，只觉得人生一下子变得如此美好。

　　那些随从，听到云涅长老这番话，都是羡慕不已。

　　不过想想江尘帮助云涅长老解决了六纹玄龙丹的事，他们虽然羡慕，却也不至于嫉妒。

　　心中反而隐隐下定决心，要和这江尘交好关系。看江尘这架势，以后必定会是云涅长老洞府的常客。

　　这种年轻天才，不但丹池宫主看好他，现在云涅长老也欠他人情，假以时日，必定会成为丹乾宫的风云人物，现在结交他，还来得及。

　　真等江尘飞黄腾达，成为宗门顶尖人物时，再巴结就晚了。

　　江尘奖励到手，见云涅长老这么好客，自然不会拒绝云涅长老的挽留，陪着云涅长老，参观起了云涅洞府。

　　现在本草堂的很多长老，都被自己得罪了。

　　这个云涅长老，江尘虽然不知道他在本草堂地位如何，但肯定是高层无疑，不然他也不会要他去本草堂。

　　“江尘啊，老夫得感谢你，帮我解决了多年的心病。有这上品的六纹玄龙丹，老夫冲击地圣境界，就更有把握了。”

　　云涅长老敞开胸怀，对江尘感叹道。

　　“那小子就提前预祝长老冲击地圣成功了。”江尘诚心诚意道。

　　“哈哈，若是老夫冲击地圣成功，你是第一功臣。对了，江尘，看你这样子，应该对丹乾宫也不甚了解。难道丹池宫主，没跟你讲解宗门的一些事？”

　　江尘认真回答道：“丹池宫主跟我讲了一些大方向的事，这些小细节，也许宫主是要我亲身去体验吧。”

　　云涅长老点点头：“丹池宫主是有大胸襟，大抱负的人。论年纪，他百岁不到，老夫都快三百岁了。但要说丹乾宫内，往前推三百年，我最佩服的人，还是丹池宫主。”

　　说完，云涅长老顿了顿，又继续说道，“若你不是丹池圣者看重的人，也许老夫今天还真不放心让你尝试。”

　　江尘笑了笑，也知道云涅长老说的是实话。站在云涅长老的立场上，对一个年轻人抱着怀疑态度，也是正常的。

　　“江尘，老夫自我介绍一下。我云涅，是上届宫主亲自任命的长老，丹池宫主上任后，更立我为太上长老。如今的长老团，有三个太上长老。我是其中之一。我掌管本草堂；金谷长老掌管春秋堂；还有一个几乎隐世不出的连城长老，负责本武堂。”

　　江尘闻言，微微一惊：“原来长老您竟是本草堂堂主，小子真是懵里懵懂。失礼之处，还请云涅长老多多包涵。”

　　云涅长老一摆手，笑道：“你小子别跟我假模假样了。七八个本草堂的长老招纳你，你都敢拒绝。老夫虽然是本草堂堂主，面子也不见得比他们七八个人加起来更大啊。”

　　“见笑，见笑。”江尘连连道，随即正色说道，“只是小子生性散漫，那几位长老要我去但丹童。小子考虑到约束太多，所以才会拒绝。”

　　这也是大实话。

　　给人当丹童，说白了，就是呼来喝去打下手的杂役。江尘性格散漫，上辈子和这辈子，都没有给人当杂役的习惯。

　　所以，对那些长老的招纳，肯定是拒绝。再说，那些长老的报酬，相比于当丹童的代价，实在是太微不足道了。

　　“你拒绝他们，是对的。”云涅长老笑道，“要怪，只怪他们眼界不够。把你这顶级天才，当成普通的丹道天才来对待。老夫还是那句话，你想到本草堂来，本草堂的大门随时为你敞开。老夫担保，没有谁敢因为之前的事，就打击报复你，甚至排挤你。”

　　“最重要的一点，你的丹道天赋这么高，而本草堂经常有大批的炼丹任务。这种任务，奖励非常多。如果你作为本草堂的丹师去参与炼制，会让你获得大批的资源。我相信你刚来丹乾宫，对资源应该是很迫切的。不然的话，你也不会冒险来领取我这个八星任务吧？”

　　云涅长老的确是推心置腹，站在他这个位置，对一个年轻人说出这番话来，实属难得，也的确是出于爱才心切。

　　江尘点点头：“长老这般厚爱，江尘铭记于心。如果我有朝一日要加入某个堂，一定优先本草堂。”

　　江尘现在宗门关系还没有理清楚，也不急着加入某一堂。

　　虽然他也知道，本草堂是丹乾宫九堂排名前三的势力。但江尘并不打算急着加入。

　　云涅长老目光深邃，凝视了江尘片刻，才微微点头。

　　真正的天才就应该是这样，不轻易做任何决定。任何时候，都能保持头脑清醒，不被任何利诱改变自己的立场。

　　江尘的这般表现，在云涅长老的意料之中。

　　“老夫现在是越发佩服丹池圣者的眼光了，你是十六国联盟的遗珠，他竟然可以从十六国联盟中将你挖掘出来，真是让老夫不佩服都不行。江尘，好好干，别让丹池圣者失望。在支持丹池圣者方面，老夫与你的立场是一致的。”

　　余孽长老鼓励了几句。

　　正说时，忽然门外一名随从走来：“长老，本草堂的令狐长老来访。”

　　令狐长老？江尘听到这个名字，立刻想起那些招纳他的长老。这令狐闲是第一个出现的。

　　云涅长老一摆手：“就说我在炼丹，不见。”

　　那随从点点头，便朝外走去。

　　云涅长老轻哼一声：“一个个都想走后门，岂有此理？只要老夫掌管本草堂，就休想走后门。对了，江尘，这令狐闲，应该也是招纳你的长老之一吧？”

　　江尘也不否认，点点头。

　　“你可知道，他来拜访老夫，所为何事？”

　　江尘茫然摇头，看云涅长老这口气，应该是比较重要的事。这令狐闲，大约是想来走人情，走后门。

　　只不过云涅长老非常有原则，绝不允许任何人走后门。


第0475章 幻波山丹斗的典故

　　“这令狐闲来我洞府，他不是第一个，也不会是最后一个。”云涅长老轻叹，“本草堂有二十多名长老，至少有半数都来过我这里。这令狐闲已经是第二次来了。”

　　“江尘，令狐闲上次找你，也必定和此事有关。”

　　“哦？到底所为何事？”江尘倒是有些好奇了。

　　“一切，都只是为了那幻波山斗丹的名额。”云涅长老叹道，“在万象疆域，有一处幻波山，是出了名盛产灵药之处。这幻波山，原本是属于万象帝国皇室掌控。自从万象帝国灭亡之后，这幻波山的归属，一直都有争议。各大宗门争来争去，斗得不可开交，最后还是定不下归属问题。所以，这幻波山的归属，便一直悬而未决。但那里边出产的灵药，却是让万象疆域各大势力，都垂涎三尺。为了争夺灵药资源，各大宗门之间，经常出现交战，死伤很多。最后各宗都觉得这样下去不是办法。所以彼此约定，每三十年举办一次斗丹大会，按斗丹大会的成绩，来分配进入幻波山采药的名额。”

　　云涅长老说出了这一桩秘闻，江尘却是从未听过。显然这种事，恐怕十六国联盟的四大宗门，根本没有资格参与。

　　“万象疆域内，包括丹乾宫在内的六家四品宗门，实力最强，一直都是这幻波山斗丹的主力。还有二十家五品宗门，也有资格参与，不过参与斗丹的名额只有四品宗门的一半。至于六品宗门，压根没有资格过问。六品宗门更后面的就不用说了。所以，这幻波山斗丹的名额，任何一个都非常紧俏。我们丹乾宫，也只有八个名额。”

　　云涅长老笑道：“八个名额看起来是不少了。但宗门内关系错综复杂，想要分配这八个名额，并不容易。本草堂本来就是负责炼丹和培育灵药的。这丹斗名额，自然由我这个本草堂堂主决定。”

　　江尘一下子就恍然大悟了。

　　这参加斗丹的名单，掌握在云涅长老手里。他要谁去，不要谁去，几乎是他说了算。

　　这么一来，这些本草堂的长老想来私下走关系，也就不难理解了。

　　“八个名额，比较充足。本草堂长老虽然多，也不至于每个人的资历实力都差不多吧？挑拔尖的去呗。”江尘道。

　　“八个名额，只有四个名额能分配给本草堂的长老。其余四个名额，必须给年轻人。那些长老招纳你，肯定也是想带你一起参加斗丹，增加胜算。只不过，他们名额没弄到手，有些事不方便透露给你。从这一点看，他们对你的丹道天赋还是很看好的。”

　　“这么说，这幻波山丹斗，是一老带一少这种模式？四个长老，四个年轻一辈的年轻丹师？”

　　云涅长老笑眯眯点头：“怎么样，有没有兴趣？这幻波山丹斗，我丹乾宫一向都是出类拔萃的。我这个本草堂堂主，肯定要去参加。只要你愿意去，我携带的这个名额，就留给你了。”

　　云涅长老饶有兴致说道，眼神中带着些许期盼和鼓励。

　　“江尘，你要知道，这幻波山丹斗，如果你名次靠前，就能进入幻波山采摘灵药。为期十天，你能采摘多少就可以采多少。所获得的战利品，一半归宗门，一半归你自己。”

　　“怎么样，考虑一下吧。”

　　幻波山，既然是万象疆域最高级别的灵药产地，必定有很多好东西。江尘明知道云涅长老是诱惑自己，但还是忍不住怦然心动。

　　“江尘，在你出现之前，你这个名额，我本来是打算留给宗门其他丹道年轻天才的。名额有限啊。”

　　云涅长老那表情，就好像拿着一个棒棒糖，诱惑一个小孩子似的。

　　江尘叹道：“好吧，云涅长老，我承认，我被你说动了。这丹斗，什么时候举行？”

　　“三十年一届，算一算，也就差七八个月了。不然的话，这名额的竞争也不会这么激烈。”

　　七八个月，江尘推算了一下时间。自己答应和木小仙去探索那木灵之泉，如果一切顺利的话，赶上这幻波山丹斗，应该是没问题的。

　　“云涅长老如此厚爱，江尘感激不尽。”江尘这么说，便算是将这个名额给敲定了。

　　云涅长老一摆手：“客气话老夫不爱听。你要做的，就是全力发挥，扬我丹乾宫年轻一辈的威名。我听说，其他几个四品宗门，这三十年，挖掘了很多丹道天才，重点培养。准备在幻波山丹斗中一鸣惊人。我丹乾宫虽然历届丹斗表现都很好，一直处于领先地位。但年轻一辈中，存在很多变数。如果那些宗门特别重视年轻人的培养，说不定这一届丹斗中，会出现很激烈的竞争局面。我丹乾宫以丹立宗，如果在丹斗中失去领先优势，这种局面，会大大影响我丹乾宫今后的发展大计。”

　　丹乾宫最有优势的就是丹道。

　　如果丹斗中，年轻一辈被人超越，那么未来几十年，甚至几百年，丹乾宫在丹药方面的优势，也很有可能被别人缩小，甚至是超越。

　　这种局面，绝对是丹乾宫不愿意看到的。

　　云涅长老，最担心的也是这一点。因为丹乾宫在丹药方面一直领先。导致宗门很多高层，对这种优势已经习以为常。长久的心理优势，让得丹乾宫的年轻人在丹药方面，一直处于自高自大的心理状态下。

　　年轻人在丹道方面，已经没有了以往那种冲劲，把更多的心思放在了武道拼搏上。

　　这虽然不是坏事，但对于丹乾宫在丹药方面的优势来说，却未必是好消息。

　　万象疆域其他宗门，这百年来，非常重视丹道的发展，显然是不愿意丹乾宫在丹药领域一家独大。

　　丹道发展，和其他事情一样。如逆水行舟，不进则退。

　　如果丹乾宫躺在过去的荣耀和优势中，继续做着丹药第一宗门的大梦，那么总有一天，这种优势会被别人超越。

　　江尘也明白云涅长老的担忧。

　　他进入丹乾宫没多久，但也看得出来。丹乾宫年轻一辈，对于武道的痴迷，远超丹道。

　　这种风气，不是坏事。

　　但对于丹乾宫这种宗门来说，却值得重视。

　　当然，这些都是宗门高层考虑的事情，江尘知道，自己在这件事上，没有什么必要发表意见。

　　不过，这幻波山丹斗，江尘却是感兴趣的很。

　　进入幻波山，可以连续扫荡十天。想想那种场面，江尘就觉得热血沸腾。他正为资源犯愁，如果可以进幻波山扫荡十天，也许今后十年，二十年的资源，都不用发愁了。

　　那幻波山的资源如果不丰富，万象疆域这各大宗门，也不会这么疯狂。江尘完全可以想象的出，那幻波山一定是灵药圣地。

　　“好了，江尘，幻波山丹斗名额，事关重大，你暂时需要保密。先去府库搬你的灵药吧。”

　　云涅长老豪气的很，不说拿，也不说领，而是直接说搬。

　　既然用到搬字，那就是说你江尘想要什么，可以随便拿。

　　江尘闻言，对云涅长老多了几分尊重。能做到一堂之主的大人物，果然气度不凡。

　　单从这份奖励，还有幻波山丹斗的名额，就可以看出，这云涅长老的确已经做到了“用人不疑，疑人不用”。

　　来到府库，江尘被这堆积如山的灵药给震住了。不过云涅长老虽然说让他随便拿，江尘也不可能真的大扫荡，而是有针对性的，取了一部分，大约够他和随从们宽裕用一年的份额。

　　离开云涅洞府，江尘解决了今后一年的资源问题，一下子变得神清气爽，这觉得这宗门生活，倒也很有意思。

　　“丹池圣者，云涅长老……看得出来，这二位都是一路人。丹乾宫能成为四品宗门，在万象疆域处于顶尖地位，并非侥幸得来。有这般人物坐镇，丹乾宫在万象疆域，今后几百年的气运，也绝对不用担心。”

　　不得不说，江尘和云涅长老相处了这一天不到的时间，对这云涅长老的观感也是大好。

　　外界盛传他有多么凶恶，多么会打人，看来多半也是小道消息。

　　能够在见面的第一次，就将幻波山丹斗的名额定给他江尘，这份气度和用人的气魄，就足够江尘佩服。

　　当江尘一脸阳光地走出百老峰时，那几个守卫，都是面面相觑，一脸的狐疑。

　　江尘自然知道这些家伙为什么会有此反应，却是一笑而过。

　　看到江尘轻快的背影，那几个守卫都是一头雾水。

　　“不是吧？难道这小子没有去云涅长老的洞府？”

　　“不可能吧？百老峰重地，如果他没有进入某一个洞府，在外面瞎逛的话，早就被巡逻队伍抓到了。”

　　“说的也是啊。那他既然进去了，又申请云涅长老的任务，怎么会不挨揍了？看起来，他好像还愉快的很？”

　　原先江尘进入百老峰时，那个当值的老李，得意地笑道：“看看，还是我老李有眼光。我早说了，这江尘是丹道天才，或许这次会不一样呢！没想到被我说中了。哈哈哈，我越来越佩服自己的眼光了。”

　　其他几个守卫都是无言以对，他们实在闹不明白。难道这江尘，还真的完成了云涅长老的任务？

　　这看上去，怎么就觉得那么不真实呢？一个二三十年都没有人可以完成的八星任务，被一个刚入宗门没多久的年轻人给解决了？


第0476章 突破，灵境二重巅峰

　　回到自己洞府后，江尘便开始闭关炼丹。

　　从云涅长老那里得到的灵药资源，让得江尘暂时脱贫，告别了贫困时代。

　　这一次炼丹，他却是为勾玉炼制固灵丹。

　　木高棋拿来的固灵丹，数目虽然也不少，但品质上，江尘并不满意。而且数目也没有绝对的优势。

　　看丹乾宫的那些天才，基本这种固灵丹都是当饭吃的。

　　再看自己那些手下，在十六国的时候，都是穷过来的。

　　到了丹乾宫，江尘才知道人家这里的是怎么培养天才的。穷文富武，这武道世界，穷和富之间，差距还真不是一般的大。

　　要说勾玉他们这些人，武道天赋并不低，绝对不比丹乾宫的大部分天才低。但是同龄人一比，他们的修为差距那么大，原因就在于资源。

　　这次，江尘要彻底解决这个资源上的差距。

　　半个月后，江尘出关。

　　带出了足足一千多颗固灵丹。而且清一色都是上品资质，更有十分之一是极品的固灵丹。

　　江尘按人头分配，勾玉和薛同等人，一人二百颗。还有在内门的汤洪，也分了二百颗。

　　至于连沧海等人，江尘只是象征性地给了十颗。

　　正所谓财不露白，不是自己的死党，自然没有资格享受同等福利。如果不是看在叶重楼老爷子的面上，江尘甚至管都不想管那三个人的事。

　　有这二百颗固灵丹，江尘相信，足可让他们用到灵境巅峰都不用为修炼资源犯愁了。

　　尤其是汤洪，如今已经是天灵境。有这二百颗固灵丹的帮助，也许一年之内，就有可能进入灵王境界，获得冲击元境的资格。

　　江尘也不得不承认，相比于丹乾宫，宝树宗的资源真是贫乏到可怜的程度。

　　即便是那餐霞神果，一枚赤果，的功效，顶多也就是相当于二十颗固灵丹。

　　而在宝树宗，一枚最低级别的丹霞赤果，不是顶级天才，都没有资格享用到。

　　而在丹乾宫，炼制固灵丹，基本上每个长老都可以轻松炼制几千颗。而且，有些杰出一点的年轻天才，都有独立炼制固灵丹的资质。

　　不得不说，在资源差距上，七品宗门的宝树宗，十倍也比不上丹乾宫。

　　勾玉等人，得到了固灵丹，可谓是如鱼得水，修炼势头，顿时大涨。

　　尤其是勾玉，更是开始冲击天灵境。

　　江尘也不放松，和木高棋的约定，还有两个多月时间。这两个月，江尘自然不可能虚度。

　　“进入元境之后，才知道和这个世界顶级的天才，差距还是那般大。我江尘此生，不弱于人。”

　　手中一枚晶体在手上抛了抛，江尘决定，开始炼化这枚朱鳞火蜥的晶核。元境级别的晶核，若是炼化，足可让江尘的修为短时间内暴涨。

　　江尘估计，这朱鳞火蜥生前，应该堪比地元境的修为。这枚晶核，一旦炼化，足可让江尘短时间内冲击地元境。

　　再加上培元丹，江尘的目标，是在三年时间内，冲击天元境。

　　虽然江尘现在是元境一重，离那元境七重还差六个小境界，但是江尘却依旧有把握。

　　……

　　炼化朱鳞火蜥的晶核，是一个漫长的过程。江尘足足花了一个月时间，才将这朱鳞火蜥的晶核，完全炼化。

　　朱鳞火蜥强大的元力，一下子涌入江尘的体内，让得江尘的元婴大为滋补，顿时涨大了许多。

　　元境一重的那层膜一下子被捅破，一路势如破竹，直冲元境二重巅峰而去。

　　“朱鳞火蜥的晶核，果然比火鸦王的晶核强大了十倍不止。可惜那头朱鳞火蜥，英雄迟暮，却被一群灵境的火鸦生生搞死。”

　　江尘也是感叹，如果那朱鳞火蜥不是阳寿将近，功力退散，别说那群火鸦，就算十倍的火鸦，也完全不可能是朱鳞火蜥的对手。

　　虎落平阳被犬欺啊。

　　突破之后的江尘，也没有时间去欢喜。虽然短时间内突破到元境二重巅峰，但江尘也知道，这是朱鳞火蜥的晶核带来的优势。

　　而且，在一年内，这朱鳞火蜥的晶核，还会让他的修为不断突破，直至地元境。朱鳞火蜥晶核带来的元力，才会耗尽。

　　“云涅长老那里得到射阳弓，看来，我须得找一门箭术来修炼一下了。”江尘得到了半圣器射阳弓，注定会成为一大杀器。

　　天目神瞳，配合射阳弓的强大杀伤力，绝对是江尘的一个大杀器。利用的好，威力将会比碎月飞刀更可怕。

　　毕竟，碎月飞刀的技能虽强，但是江尘手头没有强大的飞刀材质，以火鸦尾翼打造的飞刀，在元境时期，杀伤力已不如灵境时那么具备压倒性优势。

　　不过，碎月飞刀的强大，江尘并不否认。尤其是那配套的神通，江尘至今都还没修炼到巅峰状态。

　　天目神瞳和顺风之耳，都突破到二十重境界，离那三十六重巅峰，却还遥远的很。

　　磐石之心，更只修炼到第十六重。

　　七窍通灵，起步最晚，才修炼到第九重。

　　“这碎月飞刀的玄奥，我挖掘出来的，只不过是十之一二。等这四门神通，都到了巅峰状态，再配合强大的飞刀圣器，这飞刀绝技，才能真正碎月爆星。”

　　冰火妖莲，元磁金山，这两大杀器，江尘自然会继续挖掘。这两大宝物，潜力巨大，都远还没挖掘到极限，甚至都没挖掘出十分之一的潜力。

　　……

　　江尘闭关期间，也偶尔有人来访，其中木高棋来的次数最多。在得知江尘在闭关修炼后，木高棋自然不会打扰。

　　只是，离约定的日子越来越近，木高棋的心情，也是越来越焦灼。他是担心，江尘万一闭关太久，忘了约定日期，那就麻烦大了。

　　木高棋邀请了江尘之后，便没有做其他打算。如果江尘不能陪同他去，临时要找个帮手，就更不好找了。

　　而且，一般的帮手，不但没有江尘那么合适，也远不如江尘那么让木高棋放心。

　　好在，离木高棋约定的日子前三天，江尘终于出关。

　　“江尘兄，终于把你给盼出关了。我可真是等急了。”木高棋见到江尘，一颗高悬的心，也回到了胸口。

　　“高棋道友，我江尘既答应了你，肯定不会爽约。咱们什么时候出发？”

　　“就在三天后吧！”木高棋日子早就选定好了，“该准备的我也都准备好了，只等三天后出发。”

　　“行，我们三天后见。”

　　和木高棋约定好了之后，江尘送走了木高棋。将噬金鼠王召唤出来：“老金，我一直在想办法，为你们进化血脉。现在，有一个机会来了。”

　　噬金鼠王自从上次饱食了朱鳞火蜥的血肉之后，已经突破到了元境，实力大增。

　　只是，整个族群的血脉进化，才是它最关心的事。听江尘这么说，噬金鼠王大喜过望。

　　“尘少，什么机会？”

　　江尘将木灵之泉的事说了一遍：“老金，探索这木灵之泉，想必也不会那么简单。不过，只要进入了，我一定会给你们一个机会。你先选一批族中的精锐弟子，血脉优良的噬金鼠，随时准备。”

　　噬金鼠王之所以愿意跟随江尘，离开那迷境，便是因为江尘承诺帮噬金鼠一族进化血脉。

　　这关乎着噬金鼠一族的前途和命运。

　　跟随江尘这些年，噬金鼠一族为屡次为江尘立下奇功，是江尘的一大臂助。

　　江尘也知道，噬金鼠一族能否一直对他忠心，关键取决于他江尘能否帮助噬金鼠一族进化血脉。

　　江尘一直将这件事放在心上，这次，从木高棋那里，江尘终于寻找到了一丝线索。

　　如果那木高棋形容的情报没有错，那木灵之泉，便是那种先天灵地。一旦在这先天灵地洗髓伐毛，进化血脉的希望会大增。

　　如果这一支噬金鼠族群，真的有上古噬金王鼠的血脉，就一定会进化出一部分上古血脉。

　　若是能够觉醒出更多的传承记忆，噬金鼠一族的实力，将会大增。

　　江尘现在需要帮手，而噬金鼠一族，暂时是最具潜力的一批力量。

　　噬金鼠王激动万分：“尘少，若是我噬金鼠一族能够进化出上古血脉，你就是我们噬金鼠一族的大恩人。我老金发誓，以后必定效忠于尘少。”

　　噬金鼠王很聪明，它跟随江尘这么多年，早就看出了江尘的不凡之处。知道这是他们噬金鼠一族的真命天子。

　　噬金鼠一族，想改变命运，紧跟江尘，绝对没错。

　　“篁儿姑娘，我此去可能需要一段时间。不知道篁儿姑娘最近感觉怎样？”自己这些随从，江尘是很放心的。倒是舜老托付的篁儿姑娘，江尘受人之托，却是不得不照顾好。

　　虽然，经过几次相处，江尘已然知道篁儿姑娘必定是不凡之人。但不管篁儿姑娘来历多么神秘，蕴藏了多少实力，在江尘心中，篁儿姑娘始终是舜老托付给他的一个病人。

　　篁儿嫣然一笑：“自从得到江公子诊治，篁儿觉得现在已经好很多了。每日弹奏《仙籁妙音》，只觉得人生美好，无过于此了。”

　　“如此我便放心了。只希望，舜老能够尽早找到安魂木，永绝后患。”江尘与篁儿相处这段时间，对这个温文尔雅，心地善良的少女，也是非常欣赏。只觉得这般人间精灵一般的人物，不应当受此恶疾折磨。

　　篁儿轻轻点头，只是在她心中，却是想道：“找到了安魂木，我这百世同心咒解除了，便要回到故土去。那种生活，真的比现在更好么？”

　　篁儿心中，泛起了一阵阵涟漪，陷入了一丝淡淡的矛盾之中。


第0477章 青冥山，天才聚集

　　这些年，篁儿与舜老云游世界，日子过的极为简单，几乎可以算得上是枯燥无味。

　　但就这样，篁儿也觉得比之前生活好多了。至少，不用每天活在勾心斗角之中。

　　她虽然年纪不大，但一出生，她的生活环境，几乎就充满了勾心斗角，充满了各种疯狂的争斗。

　　从小到大，她已经深感厌倦。

　　自从在不灭灵山，舜老带着她从暗处走向明处，让她真正接触到江尘这些人。

　　不得不说，自那之后，篁儿的生活状态和心理状态，出现了极大的改变，也让她的心境，经历了许多变化。

　　勾玉的大方热情，敢爱敢恨；江尘的光明磊落，气度不凡；还有薛同等人，都对江尘忠心耿耿，每一个人，性格鲜明，却都坦坦荡荡，没有那么多花花肠子。

　　和这些人相处，篁儿的心态完全放开，无需做任何提防。

　　这种生活状态，简单，愉快，每一天都充满了阳光。

　　不知不觉，篁儿便深深喜欢上这种生活状态，喜欢上了这些朝夕相处的人，喜欢上这种简单的时光。

　　而百世同心咒在她身上的折磨，也因为江尘的出手，被暂时克制住，让她几乎忘记了一切烦恼。

　　如果这种时光可以永恒的话，她希望永远不要再改变。

　　所以，当江尘说到安魂木，当江尘说到解除百世同心咒时，篁儿心中非但没有那种狂喜，反而有一些淡淡的失落。

　　她内心甚至隐隐希望，最好这一天永远不要到来。她已经习惯了现在这种平淡真实的生活。

　　……

　　三天后，江尘安排好洞府之内的事，特意去丹池别院，向丹池圣者说了一声，便与木高棋结伴离开了丹乾宫。

　　丹霞谷每天都有大批弟子进进出出，江尘和木高棋都不算丹霞谷最顶尖的天才，他们的一举一动，也不可能引起多大关注。

　　出了宗门，江尘召唤来金翼剑鸟。

　　木高棋也有自己的坐骑，但是跟江尘这进阶之后的剑鸟比，速度上还是远远不及。

　　见到江尘的金翼剑鸟之后，木高棋也是羡慕不已。

　　江尘也很大方，直接送了一头给木高棋：“高棋道友，这金翼剑鸟，胃口极刁，你丹药多，喂饱了它，它进阶会更快。”

　　木高棋连连点头：“那是自然，那是自然。”

　　即便乘坐金翼剑鸟，此行竟然足足花了四天时间，才到达一片大山外围。

　　这大山深处，层峦叠嶂，雾气笼罩，乘坐金翼剑鸟，显然无法深入。

　　跳下底面，木高棋叮嘱道：“江尘兄，这是万里青冥山。这里妖兽众多，还有各种恐怖虫蛇，各种古怪生物，甚至连树藤野花都能对人造成致命威胁。在这里行走，一定要小心。”

　　江尘点点头：“你跟其他人约定在哪里见面？”

　　“进入青冥山，我们有约定地点。对了，江尘兄，到手他们问起，你不要暴露真名。随便编造一个名字好了。”

　　木高棋显得很谨慎，不断叮嘱着江尘，跟他说一些细节。

　　江尘自然没有什么意见，反正他是冲着木灵之泉来的，这些都是小事，木高棋怎么说，他就怎么做。只要不超出他的心理底线。

　　江尘一路开启天目神瞳，七窍通灵。一路小心翼翼。

　　虽然遇到了不少考验，但由于江尘提前提防，倒是没有造成什么威胁。

　　大约个把时辰后，木高棋带着江尘，来到一片石林旁边。

　　这片石林，到处都是各种奇怪的巨石，有树立的，有卧着的，有斜刺出来的，各种造型，给人很强的视觉冲击感。

　　“就是这里了。”木高棋四处看了看，自言自语道，“似乎我们是最早一批到来的。”

　　江尘淡淡一笑，却没有反驳什么。实际上，他的七窍通灵，已经感应到了三拨人，都藏在石林暗处。

　　见到是木高棋，这些人都是从暗处走了出来。

　　三拨人，每一拨都是两个人。看来，他们之间有约定，只能带一个帮手。这方面，倒是没有人爽约。

　　木高棋见这三批人走暗处走出来，一下子显得有些拘谨。

　　“我还以为最早呢，没想到你们更早。”木高棋结结巴巴开口道。

　　“高棋，这次大家都指着你的丹药呢。都带齐了吧？”其中一拨人，一身金袍，身背长剑，显得十分凌厉。

　　“带齐了，都带着呢！”木高棋笑呵呵道。

　　“这位是？”那金袍长剑的武者，审度的目光打量着江尘。

　　木高棋忙道：“这是我丹乾宫的同门，我炼制丹药，他也出了不少力。所以，我把他也带来了。”

　　江尘见木高棋的语气很是谦卑，看得出来，木高棋这个元境一重，在这批人里头，地位是最低的。

　　如果不是大家要用到他的丹药，恐怕木高棋连参与的资格都没有。

　　江尘暗暗留意这批人，这金袍长剑的两个人，应该是圣剑宫的。

　　还有一批两人，身上的长袍，绣着日月星形状的，应该是三星宗弟子。

　　剩下一批穿着墨色武者服饰的，却是北冥宗的天才。

　　这些面孔，江尘没有见过。但这些服饰，江尘在宝树宗和丹乾宫结盟时，曾见过同样穿着这些服饰的人。

　　看起来，参与此事的，都是万象疆域的一流宗门。

　　六大宗门，除了大圣堂和逍遥宗，其他四宗的人都有。

　　那圣剑宫的金袍武者皱眉道：“大圣堂的人，总是那么傲慢吗？都这个点了，怎么还不来？”

　　“冯万剑，你的嘴巴永远是那么臭的吗？”

　　那圣剑宫的弟子刚抱怨完，虚空就传来一阵怒喝，接着，两道粗犷剽悍的身影，快步从石林下方飞驰而来。

　　这两人一身兽袍，露出结实的胳膊和大腿，显得野性十足。更兼一头散乱的头发，如同公狮一般，给人一种极为剽悍的感觉。

　　走在前面的一人，身材高大，每跨一步，仿佛都要将这巨石给踩断了一般，走起路来，虎虎生风。

　　这人一出场，那圣剑宫弟子冯万剑，面色一白，却是识趣地闭嘴。

　　“没有来晚吧？”那大圣堂的弟子露出一个狂野的笑容，额到右边脸颊上一道明显的疤痕，随着他这一笑，更显凶悍。

　　“自我介绍一下，大圣堂圣狮一族岳蟠。受我许师弟邀请，特来和各位万象疆域天才一会。”

　　岳蟠身后那名大圣堂弟子，也是圣狮一族的，名叫许罡。

　　冯万剑不瞒地瞪着许罡：“许罡，你什么意思啊？不是说好了，我们带来的帮手，必须是同级别的吗？大家都是小元境，你请一个地元境的帮手，这算什么意思啊？”

　　许罡不慌不忙，解释道：“我邀请岳蟠师兄的时候，他是元境三重。出发前两天，他才突破地元境。既然我已经定了岳蟠师兄，总不能言而无信吧？如果我请了岳蟠师兄，最后不带他来，他一旦把这事说出去，引来更多更强的天才，这木灵之泉，还有你我的份吗？”

　　这许罡也有他的一番大道理，说的众人无法反驳。

　　江尘也观察了下，圣剑宫、三星宗和北冥宗的三拨六个人，都是小元境内的。最强的，也不过是元境三重，的确是没有一个地元境。

　　这大圣堂的弟子，带来一个地元境，一下子就打破了实力平衡。

　　木高棋这时候，却是打起了圆场：“以我看，地元境就地元境吧，反正大家约定好了，一起探索的。”

　　木高棋人微言轻，他站出来发话，却是根本没人搭理。冯万剑瞥了木高棋一眼，冷笑一声，又朝江尘瞥了一眼，表情不加掩饰的有些轻蔑。

　　显然，木高棋在这群人当中，完全没有什么话语权。

　　看到木高棋带来的人，似乎连元境三重都没达到，这么一来，木高棋就显得更没发言权了。

　　许罡嘿嘿一笑，走向木高棋：“高棋道友，上次说好的，你提供丹药，不知道丹药准备好了吗？准备好，现在就分给大家吧。”

　　木高棋连连点头：“都准备好了。”

　　说着，木高棋从储物戒指中，不断拿出许多一些瓶瓶罐罐：“这是避毒去障气的正气丹；这是清除火毒的碧玉冰心丹；这是消除寒气的聚阳丹，还有这个，是去处心魔的不动妙心丹。”

　　木高棋一份一份，发到众人手中。同时也给了江尘一份。

　　看得出来，木高棋为了准备这些东西，可谓是煞费苦心，尽心尽职。

　　这些人也根本不客气，一一接了过去，并当场验证起来。显然，防人之心不可无，虽然木高棋老实巴交，但大家也担心木高棋在丹药上做了手脚。

　　木高棋看到大家这个举动，心里虽然有些委屈，但还是不敢说什么。

　　大家验完丹后，约定的时间也过了。

　　那许罡看了看下方：“逍遥宗的娘们，大概是不敢来了。约定时间已过，我提议，我们先进去吧。”

　　虽然大家对许罡带来一个地元境很不满，但是这个提议，却得到了大家的认可。

　　少了逍遥宗的人，就等于少一批对手啊。

　　只有木高棋怯怯说道：“要不，还是等等吧。大家约好了，如果不等她们，是不是不太好？”

　　江尘见木高棋这般，心中直叹气。这木高棋大概是做惯了老好人，谁都不想得罪。

　　可是，这软弱的性格，再加上实力最弱，他木高棋的发言，谁会当一回事？


第0478章 拳头出真理

　　果然，那许罡哈哈一笑：“要不这样，高棋道友你们在这里等，我们先进去打前哨。等到了逍遥宗的人，你们再后面跟着进来。”

　　“我看行，高棋道友做人最有原则，他在这里等，最好不过。”那冯万剑也是开口附和。

　　木高棋性格谨小慎微，不代表他是傻子。许罡和冯万剑一唱一和，木高棋自然听出来了，人家这是要把他木高棋也排挤出来！

　　即便如此，木高棋嘴唇轻动了两下，还是没有反驳什么。而是跟受气小媳妇似的，红着脸不再说话。

　　江尘算是看出来了，这些人，一个个都心怀鬼胎，很明显就没把木高棋当成盟友看。

　　现在木高棋的丹药都献出来了，他的价值也就差不多不存在了。

　　看这架势，这四宗之人，显然是有意无意要把木高棋排除在外。

　　江尘不动声色，跟在木高棋后面。他决定，看看再说。如果这帮家伙真打算将木高棋排除在外，江尘自然不会答应。

　　五批人，一行总共有十个人，纷纷朝那石林深处走去。大约一刻钟后，穿过一道窄窄的石壁，来到一个幽深的洞口前。

　　木高棋和江尘走在最后面，正要跨入，前面却陡然横着一道金袍身影。

　　赫然是那冯万剑。

　　“高棋道友，说好的，你在外面等逍遥宗的道友。我看你还是先别进去了吧？”冯万剑语气淡淡，但却充满霸道之意。

　　木高棋嗫嚅道：“大家应该同进同出，要等，应该大家一起等。”

　　冯万剑面露讥讽之色，哈哈大笑：“只有你提议等，那自然应该是你来等。大家说对不对啊。”

　　其他三拨人都是哄然发笑，纷纷附和。

　　少一批人，少一批对手，探索到灵泉之后，也可以多分一杯羹。显然，木高棋最弱，排挤他根本没有任何压力。

　　而且，木高棋主要贡献在于丹药，现在丹药到手，木高棋进去也没什么用，除了拖后腿外，也帮不了什么。

　　“你看，你们在这里等，那是众望所归。”

　　冯万剑耸了耸肩，伸脚在地上，在那坚硬的石地上，划下一道长长的沟壑。

　　语气冷冽道：“就在这条线外等，不要越线。越线一步，别怪冯某不客气了。”

　　木高棋再好的修养，也是有些怒了。

　　只是，他的实力低微，一直又是习惯了低声下气做人，即便生气，一时间也是不知道做什么好，只是红着脸，憋着一肚子的气。

　　“冯道友，你……你欺人太甚了吧？”

　　木高棋半天才憋出这么一句话。

　　冯万剑哈哈大笑：“哈哈，这是大家的意见。谁让你多嘴来着？”

　　江尘不动声色，忽然走到木高棋前面，目光淡淡，凝视着这冯万剑，悠悠问道：“你这意思，是打算过河拆桥，将我们丹乾宫排除在外了么？”

　　冯万剑一直没有把江尘放在眼里，因为从江尘出现之后，他就没说过一句话，也没表过一次态。

　　而且，看其修为，也不过是元境二重的样子。

　　以木高棋这种废物的交际能力，估计也请不到什么强援来。所以，其他人都有默契，直接无视了江尘。

　　冯万剑同样如此。

　　见江尘发话，冯万剑傲然一笑，瞥了江尘一眼：“你是谁？这里有你说话的资格么？”

　　江尘也不说话，上前一步，伸出一脚，在那条沟壑上随意一抹。

　　那条深深的沟壑，立刻被抹平。

　　“找死！”冯万剑见到江尘这个动作，勃然大怒。他划下的线，这人竟然胆敢把它抹除掉！

　　这分明就是对他冯万剑最大的挑衅。

　　迎面一拳，直接捣向江尘的胸口。

　　拳势还没到达江尘胸口，忽然觉得手腕一麻。

　　下一刻，他的手腕已经落到了江尘的手中。江尘顺手一拉，一拽，再一掀，那冯万剑的身体，顿时如同断线风筝一样，飞出十几米远，狠狠撞在一棵大树上。

　　砰！

　　虽然这一摔不至于闹出人命，但对于一个元境强者而言，这样一摔，无疑是等于把面子都给摔了。

　　江尘旁若无人，走了过去。

　　“谁还有意见？”江尘目光深湛，横扫了一圈，从那几个人的面上一一扫过去。

　　冯万剑是圣剑宫弟子，要说拳脚功夫，的确不如剑道上的造诣，但被人这样随手就摔出去，还是显得十分夸张。

　　一时间，现场的气氛十分微妙。

　　大家的目光，不由自主地望向岳蟠。现场唯一一个地元境武者。

　　那岳蟠目光与江尘一触之下，陡然哈哈一笑：“阁下深藏不露，扮猪吃虎，我岳蟠十分佩服。”

　　说完，目光凛冽一扫全场：“像这种实力强劲的伙伴，越多越好。谁有意见，就是跟我岳蟠过不去。”

　　这岳蟠身材高大，看起来粗鲁野蛮，没想到竟然见风使舵这么快。

　　一时间，其他几宗的人，都是面面相觑。

　　冯万剑爬起身来，手都已经抓到剑柄上了，听岳蟠这么说，心里一沉，恨恨地盯着江尘看了几眼，终于还是把怒气压制住。

　　显然，冯万剑也看出来，这木高棋请来的人，连岳蟠都不敢正面得罪，看来实力就算不如岳蟠，也不会差太远。

　　而岳蟠又放出那样的话来，他冯万剑再不识趣的话，就是等于和丹乾宫和大圣堂两家作对了。

　　冯万剑虽然高傲，却也没有这份底气。

　　大圣堂另一名弟子许罡呵呵一笑：“刚才是一点小误会，既然澄清了，大家还是亲密伙伴。探索这个深窟，正需要我们齐心合力。”

　　江尘看着这大圣堂的两名弟子，变脸速度之快，一个比一个夸张。前一刻这许罡还打算排挤木高棋，下一刻就变成误会，变成亲密伙伴了。

　　这种人，比冯万剑这种眼高于顶的家伙，可怕多了。

　　三星宗和北冥宗的几个人，一直都很低调。这个时候看到江尘陡然表现出强大的身手，自然不可能站出来当恶人。

　　木高棋见江尘一出手，便镇住了在场所有人，心中也是激动，看着江尘的目光，更多了几分感激。

　　这木灵之泉，对木高棋来说，太过重要。

　　如果他被排挤不能进去，那他这些日子所做的努力，还有那些期待的梦想，就将彻底破灭。

　　刚才的小冲突，给了木高棋极大的心理震撼。

　　实力为王，没有实力，就算再能炼丹又有什么用？丹药给了他们，该翻脸照样翻脸。

　　自己给出那么多丹药，最后完全不如江尘一招出手那么好用。最终还是拳头出真理。

　　一行几个人，走进了入口。

　　入眼处，却是一个入口极为宽敞的洞口，一片漆黑，如同一块黑幕挂在那里一般。

　　即便是江尘有天目神瞳，视线竟然也只有平时的十分之一。

　　“这洞窟的黑暗，不同寻常啊。我天目神瞳平素就算在黑夜中，亦能视如白天。可是这漆黑洞口，视线竟然只有平时的十分之一。看来，这洞窟应该有特殊的属性，可以克制一切光明。”

　　那许罡停住脚步，对三星宗的一名弟子道：“高逸，说好了你们三星宗准备夜明珠，准备好了吧？”

　　三星宗一名精瘦弟子嘿嘿一笑：“这个自然。”

　　说着，手指连弹，一颗颗夜明珠，不断弹到众人面前。包括木高棋都有一颗在手。

　　夜明珠一到手，众人的视线稍微好了一些。

　　不过，这夜明珠对江尘来说，用处却不大。在这洞窟中，视觉已经不是主要的感官。

　　“这洞窟有各种地火攻击，如果用火把照明，会引动地火。这夜明珠会相对好一些。”木高棋低声道。

　　“走吧。”许罡一摆手，一马当先，率先走了进去。

　　而那岳蟠，则是笑道：“我来殿后。”

　　这大圣堂两人，一个最前，一个最后，显然是对其他人极为不信任，也显示出大圣堂在万象疆域实力最强，风格最霸道的现实。

　　江尘和木高棋走在中间，磐石之心和七窍通灵全开，一步一步跟着队伍不断向这洞窟深处走去。

　　这洞窟幽暗清冷，呈下坡形状，越深入，越觉得地势不断下降。

　　江尘的提防，七分放在这洞窟上，三分则是留意最后面的岳蟠。

　　大圣堂的这两个人，虽然实力不算超强，但这种人翻脸如翻书，和这种人合作，绝对要小心再小心。

　　大约走了小半个时辰后，众人觉得身上的寒气越发的重了。

　　“见鬼，好像比上次走到这里的时候，更冷啊。”三星宗的高逸抱怨了一句。

　　“哼，这才走到哪？你就抱怨？”许罡不悦地瞪了高逸一眼。

　　高逸嘿嘿一笑：“我是在想，逍遥宗的人，后面会不会跟来啊？”

　　许罡冷哼一声：“没有准时到，就算跟来了，也没有他们的份！”

　　高逸唯唯诺诺，附和了几句。

　　江尘对这些对话，却是充耳不闻。从进入这洞窟的那一刻，江尘就觉得有点不对劲。

　　这洞窟之中，隐隐竟然有一丝丝残留的气息。这种气息非常微弱，如果不是江尘修炼了七窍通灵，甚至都无法捕捉到这丝气息。

　　想到这里，江尘对木高棋传音道：“高棋，小心一点。这洞窟在我们之前，有人来过。”

　　木高棋闻言，心中一凛，却是没说什么。他现在已经吸取教训，也看穿了这些家伙的本质。

　　就算知道危机，他也不会再好心提醒了。


第0479章 突生变故

　　这漆黑的洞窟，仿佛没有尽头一样。

　　随着寒气的不断加重，众人的脚步也是渐渐变慢。除了这细细碎碎的脚步声外，洞窟之中静得出奇，一点声音都没有。

　　这种感觉，就好像他们忽然直接被投身到一个独立的世界中，与外界完全隔绝。

　　而这个黑暗的洞窟，似乎永没有尽头。

　　江尘陡然塞了一物给木高棋：“高棋，这个东西，你拿着。”

　　此物，正是冰火灵珠。当初在宝树宗结盟之战，他与追阳老怪交手。那九阳天宗十级巡察使封北斗，曾给了追阳老怪一枚冰火灵珠。

　　追阳老怪后来被冰火妖莲碾压之后，这冰火灵珠被冰火妖莲吞噬，落到了江尘手中。

　　虽然封北斗心疼此物，但也没有厚着脸皮要回来。毕竟，那一战，他们九阳天宗落败了。

　　此刻，江尘感受到这洞窟的诡异之后，将这冰火灵珠给木高棋防身，以免有突发状况时，自己救助不及。

　　冰火灵珠乃是封北斗的宝物，那是圣器级别的宝物。一到那木高棋手中，木高棋顿时感觉到一种奇妙的感觉，涌遍全身。

　　陡然间，周身的感官，一下子就恢复到了平衡状态。不冷不热，仿佛身处于和煦的春天里。

　　那种极寒的感觉，多多少少影响了其他人的速度，让得所有人的血液流速减缓，四肢变得更为麻木。

　　好在，之前木高棋给大家准备了许多聚阳丹，御寒倒是极为有用。

　　每个人都吞服了一枚聚阳丹，感觉体内的寒气也被渐渐驱除了不少。

　　就在这时，前面陡然出现了微弱的光芒。

　　“到了！”那高逸激动，“快看，那道微光，应该就是那岩浆区了。”

　　上一次，他们就是走到那岩浆区，无法抵挡那高温的炙烤，所以才止步于此。

　　这时候，走了近一个时辰，终于又走到上次止步的地方，一个个的心情，都是激动了起来。

　　江尘这个时候，陡然脚步一凝。

　　身体微微一侧，做出一个转身的姿势。后面的岳蟠哈哈一笑：“到了吗？太好了。”

　　说着，这岳蟠快步朝前走去，大有先睹为快的架势。

　　江尘心中微微一寒，在岳蟠的身躯穿过他们时，江尘心中闪过一道杀机。

　　因为，刚才那脚步停下的那一刻，分明捕捉到了这岳蟠在背后，正酝酿着一股偷袭的杀机。

　　江尘修炼七窍通灵，心力十分强大，感官远超这里其他人。岳蟠隐藏的再好，也无法逃脱江尘的洞察。

　　只是，江尘那脚步一停的动作，打乱了岳蟠的节奏，让得岳蟠心中惊诧，这才不敢轻举妄动。

　　只是，这岳蟠的反应也极快，本来打算偷袭，马上调子一变，说出那番话来，试图掩盖他的杀意。

　　只是，这些举动，哪里瞒得住江尘？

　　江尘传音给木高棋：“大圣堂这两个家伙不怀好意，你要小心一些。”

　　木高棋轻轻点头，经过了这么多，木高棋也彻底认清了这些人的面目，不再跟当初一样抱有幻想了。

　　那微光，就像一盏明灯，指引着他们加快脚步。

　　尤其是岳蟠这个地元境，一马当先，冲在最前头。

　　其他人，也是争先恐后，朝前飞奔而去。

　　“别急。”江尘洞察力惊人，拉住木高棋，没有跟着这些人一起飞奔。

　　木高棋道：“这条路我们走过，这一路到那岩浆区，没有什么危险了。”

　　江尘淡淡道：“以前没危险，不代表现在没危险。”

　　正说话间，前面忽然传来一声惨叫。

　　“什么人？”

　　“谁？”

　　“啊！有暗算！”

　　连续三四道惨呼声传来，前面已经乱作一团。

　　江尘的视线望去，却见到前面已经倒下了四个人。包括北冥宗的两人，还有三星宗的一个人，还有圣剑宫的一人。

　　进来的五宗弟子，一共有十个人。

　　除了江尘和木高棋走在最后，冲在前面的有八个人。忽然之间，就倒下了四个人。

　　这一幕，让得剩下的几个人，一个个都是目瞪口呆。

　　便在这时，那岳蟠一声大喝：“有人，在那里，别走！”

　　正说话时，虚空又是传来一阵清脆的碰撞声。

　　当！

　　火光四溅，一道弩箭射在岳蟠面前，被岳蟠的武器生生挡了下来。

　　而岳蟠的追击之势，也是为之一滞，目光冷冽，望着前方，却是再也没有勇气去追。

　　这时候，江尘和木高棋这才慢悠悠跟了上来，依旧是坠在后面，没有太过靠近。

　　冯万剑怒道：“木高棋，你是丹师，这个时候慢吞吞的，要你作甚？还不过来看看这些人的伤势？”

　　木高棋被冯万剑一骂，还真有点紧张。不过马上想起自己身边站的是江尘，嘴巴动了动，但脚下却跟生了根一样，并不上前。

　　江尘淡淡瞥了地上几人一眼：“嚷什么嚷？剧毒发作，都已经死了。神仙也救不了，有什么好看的？”

　　冯万剑大吃一惊，这倒下的人当中，有一个是圣剑宫的同门。如果同门出事的话，他冯万剑就将成为孤家寡人。

　　三星宗倒下的那人是高逸，侥幸逃过一劫的，却是另外一个元境三重的天才。

　　“木高棋，不管死没死，你先过来看看。”

　　木高棋摇摇头：“我不看，这毒非常邪恶，只要接近，毒性就可能传染。你们谁不怕死，谁去看。”

　　这话一说出来，剩下几个人都是骇然变色，不由自主地闪开身形，离那四个倒下的人又远了七八步。

　　木高棋对这些人失望透顶，刚才进来的时候，如果不是有江尘，他甚至连进来的资格都没有。

　　这时候，他才不会为这些人去冒生命危险。

　　冯万剑吼道：“用毒？难道是逍遥宗的人？”

　　逍遥宗，在万象疆域六大顶尖宗门里，最擅长用毒。

　　此刻，木高棋一说到有毒，大家第一想法就是逍遥宗的人干的。

　　大圣堂的许罡心有余悸：“难怪逍遥宗的人一直不出现，看来咱们真是天天真了。人家逍遥宗的人，早就先进来，在这里布下死亡陷阱等着我们跳呢！”

　　那名三星宗陡然目光阴狠，射向许罡：“许罡，你这个卑鄙小人，刚才那暗器明明是袭向你的！你竟然用我高师弟当挡箭牌！这事，我回到宗门，必定要上禀我家宗主，定要去你圣狮一族，讨要一个说法。”

　　许罡悠然一笑：“林锋，你别血口喷人啊。”

　　那个三星宗天才林锋怒道：“许罡，你敢做还不敢承认？”

　　许罡淡淡笑道：“这里视线这么差，你哪只眼睛看到是我拿高逸当挡箭牌啊？再说了，到了这里，大家都早就有生死觉悟。谁死谁生，各凭手段。你林锋要是有本事拿我当挡箭牌，我许罡死无怨言。”

　　这口气，十足的强盗。

　　那林锋张口结舌，面对这么蛮横的说法，一时间竟然无言以对。

　　冯万剑黑着脸，看了看许罡，又看了看江尘。

　　显然，经过这一劫之后，局势已经出现了微妙的变化。

　　北冥宗的人，已经团灭。三星宗和他圣剑宫，都只剩下一个人。只有大圣堂和丹乾宫，还处于满员状态，一个都没有受损。

　　“林锋道友，现在你我势单力孤，看来，我们有必要抱团取暖。”冯万剑传音道，“这许罡和岳蟠，都是蛮横霸道的角色。木高棋没有主见，倒是木高棋带来的那家伙，十分古怪。最好，让他们之间狗咬狗。”

　　林锋也冷静下来，他也知道，这时候和大圣堂的人翻脸，他林锋也是死路一条。

　　别说许罡，还有一个地元境的岳蟠都还没开口呢。这岳蟠，只要他愿意，完全可以干掉他林锋。

　　一念到此，林锋轻哼一声，与冯万剑对望一眼，两人不知不觉就靠近了许多。

　　那岳蟠忽然一笑：“好了，我们在这里吵来吵去，却让真凶逃之夭夭。看来，我们算计来，算计去，都没有逍遥宗那帮人那么阴险啊。”

　　冯万剑也是点头：“现在最重要的问题是，逍遥宗已经先一步进去了。我们留在这里说废话，说不定人家已经在通往木灵之泉的道路上了。”

　　话是这么说，被这么一偷袭后，谁都不愿意走在前头。

　　最后还是岳蟠大笑一声：“既然你们都不想走在前面，看来只好由我来当开路先锋了。不过丑话说在前头，如果大家同时到达的话，有什么好东西，我岳蟠有优先权。”

　　“哼，凭什么？”林锋不服。

　　岳蟠笑呵呵道：“那你走前面，这个优先权，我可以让给你。”

　　林锋看到同门高逸的死状，心里直哆嗦，要他走前面，打死也不干。

　　许罡悠然一笑：“既然没人愿意走前面，岳蟠师兄的提议，你们就没有资格反对。”

　　现在，人数上的格局出现变化，许罡的霸气，也渐渐外露。

　　“丹乾宫有什么意见嘛？”冯万剑有意无意地朝江尘看过来，显然是想撩拨丹乾宫和大圣堂火拼。

　　江尘淡淡一笑：“岳蟠道友走前面，风险最大，自然应该有优先权。这是天经地义的事。”

　　岳蟠哈哈一笑：“还是这位道友讲道理。对了，还没请教道友尊姓大名？”

　　“敝姓陈。”江尘记得木高棋的叮嘱，所以报了个假姓。

　　“哈哈，陈道友深明大义，岳蟠佩服。”

　　说着，岳蟠一马当先，继续朝前走去。

　　许罡则是不紧不慢，和后面几人并排而行。看得出来，大圣堂的这两个人，合作的非常默契。

　　一个走前面，必定有一个就坠在后面，相互呼应，以免被其他人暗算。

　　这一次，却是风平浪静，再也没有什么暗算攻击。一行人，很快就来到了那岩浆区。

　　仿佛一下子就从冰天雪地来到的火山口一样，这洞窟的季节，似乎一下子从寒冬走到了酷暑。


第0480章 岩浆区的混乱

　　逍遥宗的人，偷袭了一次之后，显然不可能继续逗留。毕竟，逍遥宗的人虽然擅长用毒，但是一旦被追上，面对众人围攻，肯定必死无疑的。

　　不过即便如此，江尘还是谨慎的很。虽然他不怕什么暗器偷袭，但有岳蟠打头阵，他自然没有道理去阻拦。

　　至于优先权，只是口头上的协议，到时候谁会在意？

　　再说了，这岳蟠真能走到最后？谁也说不定。

　　滚滚的岩浆，如同沸腾的大锅一样，不断冒泡翻滚，时而掀起高高的岩浆浪头，足足有好几丈高。

　　众人虽然是元境强者，亦能感觉到这岩浆的热度。

　　一旦被岩浆浪头冲到，掉下这岩浆，恐怕也是九死一生。

　　要想过去，必须要越过这一条横亘在大家面前的岩浆湖。看这距离，足足百丈之宽。

　　以众人的身手，滑翔而去，一百丈的距离，根本不存在什么难处。

　　可是，那岩浆湖的中心区，不断飚射上来的岩浆浪头，却是凶悍之极，如果在滑翔的过程中，没有借力的话，一旦遇到岩浆浪头的攻击，那就麻烦之极了。

　　而且，这岩浆之中，明显还有生灵盘踞。一旦那生灵现身攻击，那就更加危险了。

　　大圣堂的两人，对望一眼，嘴角都是露出一丝笑意。

　　只见他们手中一抓，各自手中都多出了一道黄色的灵符。这灵符一催，顿时在他们身上出现一道道奇异的光芒。

　　“诸位，我们先走一步。你们随后跟上吧。”

　　那岳蟠和许罡的身形，仿佛忽然插上翅膀一般，飞速而去，化为流光，遁射向对岸而去。

　　这速度之快，便如流星一般，转眼就落到了对岸。

　　“飞行符！这大圣堂，还真是大手笔啊！”林锋看着这一幕，陡然想起了什么，恨恨不平骂道。

　　看着这一片翻滚的岩浆热浪，木高棋也是头皮发麻。

　　冯万剑骂骂咧咧：“狗日的，有飞行符也不带一下我们！”

　　“冯兄，我们要加快速度。大圣堂这两个畜生，让他们先到达，肯定不会等我们的。”林锋提议。

　　两人对望一眼，冯万剑点点头：“林兄，跟着我！”

　　说完，冯万剑念念有词，陡然双臂一振，在他身后，一下子绽射出二三十道凌厉的光芒。

　　这二三十道凌厉的光芒，都是冯万剑的飞剑，瞬间在横亘的岩浆湖两边，形成了一道彩虹般的悬浮桥梁。

　　每一把飞剑之间，只有四五丈，对于元境武者来说，这个距离，如履平地一般。

　　冯万剑和林锋嗖嗖嗖化为两道流光，凌空虚度，借着这飞剑悬浮之力，飞速朝对岸爆射而去。

　　两人的凌空速度，也是极快。

　　可就在这一瞬间，那岩浆湖陡然冒起一个个巨大的气泡。

　　嘭！

　　陡然一声巨响，那气泡轰然炸开。

　　十几道岩浆急流，陡然如同喷泉一样喷上高空。那气势，竟如蛟龙出海，直接卷向冯万剑和林锋二人。

　　林锋见状，知道冯万剑全力御剑，不可能分身来对抗这喷射岩浆。这个时候，他很清楚，自己和冯万剑一损俱损。如果冯万剑出事，他林锋也必死无疑。

　　一咬牙，大手一挥，手中《三星诀》引动。

　　“三星拱天！”

　　三道光芒，自他手中射出，化为三道环形气流，将两人的身体护住。同时脚步不停，继续朝前飞射而去。

　　嘭嘭嘭！

　　接连不断的气泡爆裂声，不断传出来，那岩浆湖，仿佛忽然之间就沸腾了。一道道冲天的岩浆巨浪，不断冲上来。

　　那巨浪之中，分明还裹挟着一道道人形魔怪，张牙舞爪，大有将林锋和冯万剑撕成碎片的架势。

　　“林兄，挡住！”冯万剑心急如焚，他全力御剑，根本无暇分身去对付这些岩浆魔怪。

　　不用冯万剑提醒，林锋也知道现在的局面。

　　可是，面对这么多岩浆魔怪，如果是在地面上，林锋自然不怕。

　　可是，他们现在是凌空，借力的地方无非就是隔了四五丈才有的一把飞剑。

　　只要任何一脚踏空，就会掉落无尽岩浆深渊。

　　这种情况下，冯万剑的实力，简直是发挥不出三成。

　　不过，即便如此，林锋还是竭尽全力，《三星诀》衍生出来的三星气流，不断砸向那些岩浆魔怪。

　　只是，这岩浆魔怪，数目实在太多，便好似捅了马蜂窝似的，此起彼伏，整个岩浆湖，仿佛忽然之间所有的生灵都苏醒了一样。

　　一百多丈的距离，对于元境强者而言，根本不算什么距离。

　　但是这个时候，却仿佛隔着天堑，一步是天堂，一步是地狱。

　　因为要分析对付岩浆魔怪，两人根本是寸步难进，走到一半的位置，进退两难。

　　而四周的岩浆魔怪，则是不断发出凶狠的咆哮声，不断从岩浆湖的气泡中冲出身来。

　　这些岩浆魔怪，论修为，远不及元境三重的林锋和冯万剑。

　　可是，岩浆魔怪数目多，而且它们的身体构造十分特殊，乃是火灵之体，一般的攻击，根本杀不死他们。

　　而且，它们攻击上来，每一次都裹挟着滚烫热浪一般的岩浆，那种高温，即便是林锋和冯万剑，也是不愿意碰触的。

　　这么一来，林锋和冯万剑被困在岩浆湖中间，进退两难。

　　“林兄，快点突破。我御剑的时间有限。”冯万剑焦急的很，凌空御剑，本来就很消耗元力的。

　　而且他这次一下子驾驭了二三十把剑，如果是几个呼吸之间完成，倒是没有什么压力。

　　但是要一直这么坚持，那消耗就是巨大了。

　　对岸，阴暗的角落里，许罡和岳蟠看着这一幕，两人都是嘴角含笑。

　　“岳师兄，我们这一招是不是太狠了点？”许罡怪笑一声。

　　“可惜是这两个废物先上，我的目标，本来不是他们啊。”岳蟠从阴暗处，朝对岸望去。

　　原来，他们二人用飞行符飞渡这岩浆湖。快到的时候，岳蟠顺手丢下了一道灵符，手段十分隐藏，一直到了岩浆湖下面，才炸开。

　　这灵符一炸开，一下子就将岩浆湖下面的生灵给惹动了。岳蟠这一招釜底抽薪，可谓十分狠毒。

　　他的本意，是针对江尘的。

　　因为，在岳蟠的观察中，林锋和冯万剑根本不足为虑。倒是江尘这个神秘的丹乾宫弟子，让得岳蟠有一种看不透的感觉。

　　之前，岳蟠就有过偷袭江尘的意图，只是没有成功。

　　而这一次，他想借刀杀人，结果却是林锋和冯万剑这两个倒霉鬼先撞上了。而丹乾宫的两人，根本就没动。

　　许罡看了片刻：“岳师兄，现在岩浆湖的生灵已经苏醒，够他们喝一壶的了。丹乾宫那两个，想过来只怕也难。我还是快点出发吧，不然让逍遥宗的人捷足先登，那就晦气了。”

　　岳蟠眼中流露出一丝遗憾之色：“可惜，可惜。”

　　他倒是想留在这里欣赏一下林锋和冯万剑的惨状，不过一想到逍遥宗的人已经跑在了前头，他就没有看热闹的闲心了。

　　“我们走，逍遥宗的混蛋！等岳某追上你们之时，就是你们的送命之日！”岳蟠对逍遥宗也是一肚子怨念。

　　之前那次偷袭，虽然岳蟠没有受伤，但也惊出一身冷汗。

　　两人依旧一前一后，保持一定的距离，朝前飞速而去。眼看北冥宗的人早就全军覆没。

　　而冯万剑和林锋，也马上就要完蛋。

　　等于三星宗和圣剑宫的人，也即将团灭。

　　剩下丹乾宫的两人，过不了那岩浆湖，也形成不了威胁。那么剩下唯一的竞争对手，就是逍遥宗的人了。

　　一想到逍遥宗的人，竟然捷足先登，算计到他岳蟠头上，岳蟠就气不打一处来。

　　他和许罡自以为聪明，处处算计别人。却没想到，逍遥宗的人比他们算计的更前头，这让他感到莫大的侮辱。

　　林锋满头大汗，强大的热浪，疯狂的岩浆魔怪，已经让得他有些疲于招架。

　　“林兄，到这个时候，你还不用全力吗？你三星宗的星月符，别告诉我你没有吧？”

　　林锋郁闷之极，星月符他的确，可那是他的杀手锏。这才刚到岩浆区，路程才走了五分之一，就动用杀手锏？林锋不甘心。

　　便在这时，冯万剑“啊”的一声，脚下的一柄飞剑，已经被岩浆魔怪给卷走了。

　　可怕的高温，直接烧到了冯万剑的脚底板。

　　飞剑被卷走，他们脚下连立足的地方都没有。

　　冯万剑连连调动飞剑，不断来援，让得他们脚下不至于没有借力之处。

　　“林锋，你若再不用星月符，我就撤飞剑，大不了一起死！”冯万剑疯狂大吼。

　　林锋这个时候也知道，再不动用星月符，生死就在眼前了。

　　单手一抓，手中多出一道奇异神符。光芒一闪，那神符顿时射出百丈金光，无数粼粼星光，顿时笼罩周围数百丈范围。

　　轰！

　　那星光覆盖的区域，陡然间，所有的岩浆魔怪，仿佛顿时间停滞住一般，周身顿时变成霜白之色，竟然全部化为冰雕，砰砰砰，不断掉下岩浆湖，发出嗤嗤嗤嗤的刺爆声，缕缕青烟不断升腾而起。

　　“走！”没了岩浆魔怪的骚扰，飞剑顿时化为流光，朝对岸射去。

　　便在这时！

　　轰！

　　一声巨响，整个岩浆湖的湖面，仿佛忽然翻转过来，腾起滔天巨浪，那架势，便如一头巨龙陡然苏醒，排山倒海，掀起一排排百丈巨浪，直接将林锋和冯万剑淹没其中。


第0481章 勾心斗角

　　“完蛋了。”林锋和冯万剑，在用了星月符之后，本以为顺利过关，却根本没想到下一步竟然会有这般惊变。

　　随着身体被百丈巨浪轰下，全身元力催动，都无法阻止这下坠之势，而且越下坠，那种足可熔化吞噬一切的火热之气越是凶残。

　　他们都知道，这要一掉入这岩浆中，他们就算是铜浇铁铸的肉身，也会被熔化掉。

　　就在他们身体即将被岩浆吞没的前一秒，他们的跟前，陡然冒出一道藤蔓，那藤蔓陡然一卷，将他们纷纷卷住，直接朝岸上一摔。

　　咻，咻！

　　两人的身躯，便如被射出的箭矢一样，直接飞向了对岸。

　　这一幕变故，来的极快。

　　当他们身形落地，勉强立定脚步的时候，两人都是脸色惨白，死里逃生的感觉，让得他们都是心有余悸，一颗心还在扑扑扑地急速跳动着。

　　轰！

　　那岩浆湖的浪头，再度掀起百丈至高。

　　在那浪头之中，一头身材足足堪比十头远古巨象的怪物，随着浪头的吞吐，瞪大着灯笼一般大小的眼睛，盯着这边。

　　“可恶的人类，竟敢打搅本王休眠！”

　　冯万剑和林锋，都是下意识退了几步，仿佛远离这大怪物越远，才越有安全感。

　　“这是岩浆君主！”冯万剑心有余悸，刚才那一下子爆发上来的巨浪，显然是这岩浆君主所发的威势。

　　可是，那忽然冒出来的藤蔓，又是怎么回事？

　　冯万剑和林锋都是一头雾水，陡然间，两人身体一僵，陡然同时朝侧边望去，却见到侧面站着两道身影，赫然是丹乾宫的木高棋他们。

　　“你们……”冯万剑目瞪口呆，“你们什么时候过来的？”

　　木高棋轻哼一声：“冯万剑，如果不是我家陈师兄出手，你们早就喂了岩浆君主，你还问我们是怎么过来的？”

　　冯万剑和林锋对视一眼，都是无语。他们也知道，这里除了丹乾宫的人，不可能有其他人存在。

　　这两个人虽然混蛋，却也知道，这次又承了人家丹乾宫的情。

　　“多谢阁下仗义出手。”林锋倒是识趣，走过来，对江尘抱拳施礼。

　　江尘一摆手：“我出手救你们，只不过是不想让大圣堂的人阴谋得逞罢了。”

　　“大圣堂？”林锋一愣。

　　冯万剑反应极快，陡然破口大骂起来：“狗日的大圣堂，果然是他们捣鬼。要不他们飞行过来的时候，风平浪静。怎么轮到咱们，就忽然这么多变故？肯定是他们搞鬼。”

　　江尘淡淡一笑：“那岳蟠自以为聪明，丢了一道灵符，惊动岩浆湖的地下生灵，这是过河拆桥之计！”

　　林锋脸色也是大变：“大圣堂果然是有畜生血统的宗门，真是狠辣！这次如果可以活着出去，我跟大圣堂势不两立！”

　　冯万剑也是不住骂娘：“许罡这个王八蛋，从一开始就不安好心。我们都遵守诺言，带来的都是小元境帮手。他却带来一个地元境武者。哼，我就不信，他大圣堂能笑到最后！”

　　江尘瞥了那岩浆区一眼，那岩浆君主已经接近疯狂，不断朝岸上喷射岩浆激流，身体疯狂地朝岸上撞击。

　　看那样子，大有将这些人全部吞噬的气势。

　　只是，岩浆生灵，只能是在岩浆区才能撒野，离开了岩浆区，它什么都不是。

　　众人上了岸，却是等于安全了。

　　冯万剑和林锋看着那疯狂的岩浆君主，也知道这生灵智慧不高，但认死理。即便现在已经上岸，两人还是心有余悸。

　　“走吧。”江尘一挥手，率先带着木高棋朝前飞驰而去。

　　大圣堂的许罡和岳蟠，都已经过去很久了。而逍遥宗的人，走在更前头。

　　江尘对那木灵之泉，是志在必得，所以也不愿意落后太多。

　　林锋和冯万剑，这个时候自然不敢跟江尘抢先。毕竟人家对他们有救命之恩。

　　而且，他们都是元境三重武者，都有着强者的觉悟。

　　那岩浆君主的威压，在岩浆区，至少堪比地元境巅峰的威势。而江尘，却能够不知不觉来到对岸，而且还有空闲的力量来救他们。

　　这份实力，绝对是可怕之极。

　　他们这个时候也很清楚，木高棋带来的这个神秘强者，绝对不是他们能够抗衡的。

　　冯万剑在先前进洞窟时，还可笑地给丹乾宫的人划线，不让人家进入。

　　现在想想，冯万剑脊背发凉，只觉得自己是个跳梁小丑。如果对方真要杀他，绝对可以秒杀。

　　“冯兄，木高棋请的是什么怪物啊？明明是小元境武者，我怎么觉得他的实力，比岳蟠还要厉害？”林锋也是一肚子的疑问。

　　冯万剑苦笑：“你问我，我问谁？林兄，我们接下去要搞清楚，大圣堂才是我们共同的敌人。丹乾宫的这位，我们根本没有实力和人家对抗。不管发生什么冲突，我们必须站在丹乾宫这边。否则……”

　　林锋也是深以为然：“对，我也这么觉得。丹乾宫这位，虽然实力强，很神秘，但却不是杀人恶魔，跟大圣堂那两个畜生不一样。我们只要对他们恭恭敬敬，他应该不至于对我们出手。否则的话，他也不会援手相救。”

　　冯万剑点点头：“我们快跟上。真希望逍遥宗的人，继续狙击一次，跟大圣堂的两个畜生狗咬狗，来一次大碰撞。”

　　现在的局势，林锋和冯万剑注定是同穿一条裤子，站在一条船上了。

　　逍遥宗一批，大圣堂一批，丹乾宫一批，再加上林锋和冯万剑，等于是四批人。

　　林锋和冯万剑，经过这一场波折之后，心理上已经偏向丹乾宫。

　　所以，基本上，就等于三批人在竞逐。

　　过了岩浆区，接下去的路程，没走多久，又恢复了极寒的状态。

　　“高棋，小心，大圣堂的那两人，就在我们前面四五里的地方。”因为视线受阻，江尘的七窍通灵神通，越发的灵敏。

　　木高棋现在，对江尘已经是彻底服了。

　　听江尘这般说，他几乎没有任何怀疑。

　　“先别急着上去。那许罡和岳蟠，似乎在算计着什么。他们也停住了。”江尘制止了木高棋的脚步。

　　在这个距离内，江尘可以发现大圣堂的人，但是绝不用担心大圣堂的人察觉到他们。

　　江尘又感受了片刻，终于确定。

　　“看来，大圣堂的人，和逍遥宗的人对上了。逍遥宗的人，打算再度狙击我们，大圣堂的人发现了这一点，准备反狙逍遥宗。这下有好戏看了。”

　　既然逍遥宗和大圣堂的人对上了，江尘没有理由上去打搅。

　　两股走在最前面的势力碰撞，都是蛇蝎之辈，最好是两败俱伤。

　　江尘他们驻足不前，后面的林锋和冯万剑，也跟着到来。见到江尘他们停止不前，都是好奇。

　　木高棋道：“前面大圣堂的人和逍遥宗的人对上了。我们先别过去。”

　　冯万剑闻言大喜：“刚才我还希望他们狗咬狗，真咬上了？太好了，最好是两败俱伤！”

　　逍遥宗的人狙击了他们，大圣堂的人暗算了他们。

　　对这两宗，冯万剑都是提不起任何好感。尤其是大圣堂的人，冯万剑绝对是恨之入骨。

　　江尘闭目不语，七窍通灵全开。只是相隔这么远，他也只能了解一个大概。

　　大约半个时辰过去。

　　冯万剑有些坐不住，忍不住问道：“难道他们还在那里对峙？没动手么？”

　　大家的目光，都齐刷刷看向江尘。

　　江尘这时候，也觉得微微有些诧异。他们刚才一直在留意大圣堂和逍遥宗之间的对抗。

　　但是，经过了短暂的碰撞后，又恢复了平静。

　　“陈兄，战况如何？”林锋也是问道。

　　江尘皱眉：“短暂的碰撞后，都恢复平静了。难道已经分出胜负了？”

　　林锋忙道：“快去看看。不管谁胜出，对我们都是好事。最好是两败俱伤。”

　　江尘总觉得有些不对劲，但这么等下去，也不是办法。

　　“小心点，去看看。”江尘对木高棋叮嘱道。

　　几个人小心翼翼，朝前面走去。

　　不多时，便察觉到前面有微微光芒出现。前面，却是一个空旷的大溶洞，只是这溶洞非常宽敞，竟然有一个大平台，这平台四周，怪石嶙峋，幽暗之极。

　　首先映入众人眼帘的，却是许罡。

　　许罡此刻，被几道巨石夹在中间，口吐鲜血，奄奄一息。

　　而逍遥宗的其中一人，倒在许罡不远处的血泊里，到处撒满了鲜血。

　　另外一个逍遥宗的弟子，则是与岳蟠双双倒在一处岩壁下面，那岩壁尽头，赫然是一朵奇珍灵药。

　　那名逍遥宗弟子，胸口一道长长的伤口，艰难地朝那灵药爬去，每爬一步，都拖出一道长长的血印；而岳蟠则是一脸死灰，看上去是中了剧毒的样子，无力再动。

　　冯万剑见状，真是大喜过望。

　　哈哈大笑：“你们也有今天啊！狗咬狗，一嘴毛。好好好，真是大快人心！”

　　林锋脸上，也是露出愉快的笑容：“该！这些畜生，就该怎样！”

　　逍遥宗用暗器偷袭了他们，不管是三星宗还是圣剑宫，都有人死在逍遥宗的人手上。

　　而大圣堂的人，在岩浆区暗算他们，这仇恨更不用说。

　　此刻看到这两批人两败俱伤，林锋和冯万剑如何能不喜出望外。

　　江尘也没有想到，这战况会一下子演变成这样！


第0482章 白费心机，轻松碾压

　　“高棋，你留在这里。”江尘吩咐道。

　　虽然逍遥宗和大圣堂的人两败俱伤，但是江尘的直觉，总觉得这情形有些诡异。

　　忽然来到一个陌生的地方，这个溶洞处处透着一丝诡异，让他不得不提防三分。

　　林锋和冯万剑，却不管这么多，大步朝那几个人走去，手中的刀剑已经拽在手上，准备送那四个人一程。

　　冯万剑直接走到许罡跟前，嘿嘿笑道：“许罡，你这畜生，违背当初的诺言，带来地元境的武者，现在报应来了！”

　　说完，一剑便朝许罡脖子上斩去。

　　而江尘也不阻止他们，他更感兴趣的，是那一株奇珍灵药。

　　只是，当冯万剑挥剑的那一瞬间，江尘陡然察觉到一丝不妥，脚步一停，便要后退。

　　几乎在这一刻，冯万剑惨叫一声，身躯竟然直直倒下。

　　在他身后，那个倒在血泊里的逍遥宗弟子，则是一脸诡笑地站了起来，哪有半点受伤的样子？

　　几乎与此同时，已经掠到岳蟠跟前的林锋，在刀光一闪的瞬间，也是身首异处。

　　那看起来面色灰白的岳蟠，也是生龙活虎地跃了起来。

　　嘭嘭嘭！

　　许罡那边，也是闻风而动，夹在他身上的那些小山包一般的巨石，竟然以强大的威势，直接撞向江尘。

　　另外一名逍遥宗弟子，也是陡然跃起，开弓射箭，一道箭矢化为流光，直接朝江尘射来。

　　在这电光火石间，冯万剑被暗算倒地，林锋被一刀斩成两段。

　　而那原本奄奄一息的四个人，竟然全部满血复活，把江尘围在中心，占据四个角落。

　　好在江尘在那一刻，早有提防。

　　见那巨石轰击，箭矢破空，轻哼一声，双手一搓，一道道元磁风暴，立刻将他周身的虚空封锁。

　　轰！

　　一块块巨石，撞在元磁风暴上，轰然炸开！

　　那飞火流星一般的一箭，在元磁风暴的吞噬下，也是骤然消失。

　　江尘眼中一寒，射向四方。

　　“这么说，你们四个是勾结在一起了？”江尘冷笑望着这四个人。

　　这一幕，他显然也是没有想到。之前还准备相互狙击的逍遥宗和大圣堂的四个家伙，竟然达成一致，结成联盟，不惜装死来制造这出假象。

　　“小子，报上你的性命！”岳蟠狞笑一声，“我岳某人刀下，不斩无名之鬼。”

　　逍遥宗的两人，则是目光闪动，眼中带着浓浓杀意。

　　江尘目光悠然，望着这逍遥宗的二人：“你们与虎谋皮，就不怕最后却给大圣堂的人做嫁衣吗？”

　　逍遥宗一名三角眼弟子冷笑一声：“这却是我们的事，无需你操心了。”

　　大圣堂的许罡喝道：“小子，你不要挑拨离间。”

　　江尘淡淡一笑：“我需要挑拨离间么？”

　　站在远处没有进入的木高棋，心急如焚，手中抓起一柄剑，准备跃入战场。虽然他的实力只有元境一重，跟这些人完全不在一个档次。

　　但是同伴被包围，木高棋也知道自己不能坐视不理。

　　“高棋，你退远一点。”江尘虽然背对着木高棋，却仿佛背后长眼了似的，阻止了木高棋的冲动。

　　许罡悠然一笑：“木高棋，你那两下子，要下来一起送死，我们不介意送你一起上路。”

　　兔子急了还咬人，木高棋难得怒道：“许罡，你们别欺人太甚。现在其他三宗都已经团灭了，你还想怎样？”

　　许罡轻哼一声，瞪着江尘：“木高棋，你很了不起啊。不知道你从哪里请来这个一个野路子？竟然深藏不露，差点让我们都看走眼了。”

　　大圣堂和逍遥宗的两批人，能够放下前面的恩怨，合伙对付江尘他们，显然是意识到了，江尘才是他们的最大威胁。

　　正因为此，他们才会放下嫌隙，制造这么一出苦肉计。

　　只可惜那林锋和冯万剑，从岩浆湖死里逃生，却没想到，却折在这里。

　　岳蟠挥舞手中的战刀：“好了，别废话。这小子能从沸腾的岩浆湖逃脱，大不简单。我们四个人一起上，不杀这小子，谁也别想安安稳稳。”

　　四个人显然都很有默契。

　　木高棋高声道：“小心逍遥宗的人用毒！”

　　不用木高棋提醒，江尘早就知道逍遥宗的人擅长什么。只不过，在江尘面前用毒，却是班门弄斧。

　　江尘前世玩毒的时候，逍遥宗都还不知道有没有成立呢！

　　许罡和岳蟠，都是大圣堂弟子，最擅长近身肉搏，战斗力可怕。

　　而逍遥宗弟子，则擅长远程攻击，使用各种奇毒怪瘴，暗中下手。

　　如果不是彼此用天地誓言保证过，在斩杀其他对手之前，彼此不得互相动手。岳蟠和许罡，绝对不放心把后背卖给逍遥宗的这两位。

　　两道身影，以飞沙走石之势，一前一后，朝江尘左右夹击而来。

　　岳蟠的武道路子，刚猛霸道；许罡的路子，雄浑强势。两人几乎是同一个路子的。

　　但是，彼此呼应，两人这种配合的战技，显然是经常使用的，非常有默契。一旦星辰左右夹击之势，威力远超两人实力的叠加。

　　而逍遥宗的两人，一个用弓箭，一个使用毒飞镖，则是暗器不断，将所有空间全部封锁，配合着岳蟠和许罡的攻击。

　　木高棋心急如焚，悄悄绕到一名逍遥宗弟子后面。

　　只听那逍遥宗弟子冷哼一声：“木高棋，你若接近三百米内，别怪我连你一起杀！”

　　木高棋本来是想绕到后面去偷袭这人，被一下子喝破，心中更是焦急。

　　他也知道，自己元境一重，一直又不是以武力见长，想和这些元境三重抗衡，实在没有任何优势。

　　便在这时，岳蟠和刀势，已经将江尘封锁。

　　“小子，认命吧！”

　　岳蟠刀势陡然一变，速度陡然又快了几分。刀光掠过，直直一刀，劈在了江尘的肩膀上。

　　噗嗤！

　　这一刀，直接将江尘斜斜斩成两半。

　　许罡的刀势也跟着赶到，一刀爆在江尘跌落的上半身上。

　　嘭！

　　刀光一绞，头颅炸开。

　　许罡和岳蟠对望一眼，都是得意非凡。他们这种合击之术，从十岁开始就一起合练了，就算面对比自己更强一些的对手，也从未失手过。

　　只是，两人一喜过后，又觉得微微一些诧异，仿佛有一种诡异的情绪，让得他们觉得莫名其妙，似乎有什么东西没有抓住似的。

　　那一刀，干脆利落，按说一点错都没有。

　　只是，那一道斩下去，便如斩断一根大冬瓜一样，清脆有力。完全没有他们平时斩断对手的那种爽利感。

　　“不对！”岳蟠陡然朝那尸体望去，那尸体却是连半点鲜血都没有撒出来。

　　“岳蟠，你们搞什么鬼？”

　　逍遥宗的两个弟子，显然也是发现这诡异的一幕，大声喝道。

　　陡然间，众人只觉得脚底一震。

　　莫名其妙的，整个地面忽然急速地抖动起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　无数炸响声震耳不绝，地面陡然冒出无数大坑，一根根诡异的藤蔓，如同怪物的触角一般，嗖嗖嗖窜了出来。

　　陡然间，便将这四周的空间全部锁住。

　　而江尘的身影，陡然一晃，已经落在了木高棋跟前。

　　岳蟠等人面色大变，环顾周身，发现这些藤蔓，竟然是一根根的莲花，一根根霜白如冰山圣莲，如同一座座小冰山一般，将他们包裹在内。

　　“这是什么鬼东西？”

　　岳蟠莫名其妙，挥刀便朝一根冰莲斩去。

　　咔擦，那冰莲被斩断。

　　“哈哈，花架子，中看不中用，根本就是废物一堆！”挥舞刀芒，便朝第二根藤蔓斩去。

　　咻！

　　又一刀斩下，陡然间，岳蟠只觉得一旦寒芒爆射而至，那斩向第二株冰莲的长刀上，竟然现出一层淡淡的白霜。

　　下一刻，这白霜急速蔓延，顿时将整个刀身全部冻住。

　　“不好！是冻气！”岳蟠连忙撒手，身体连连退却。便在这时，他身后一道藤蔓陡然如同灵蛇一样，花瓣一探，如同一张大嘴巴，直接将岳蟠一把裹住，无数白霜，顿时将岳蟠的身体冻住。

　　呼哧呼哧！

　　那花瓣摇动几下，巨大的张合力，立刻将岳蟠的肉身碾碎，直接吞噬消化。

　　这一幕，只看得其他三人目瞪口呆。

　　许罡探手一抓，便想故技重施，抓一个替死鬼去吸引那些藤蔓。

　　只是，他这一招还没有用到一半，身后两道藤蔓，已经将他拦腰裹住，悬空拖了起来。

　　许罡的身躯顿时不由自主地飞向了高空，被高高托起。

　　许罡魂飞魄散：“投降，投降！陈道友，我投降！”

　　其他两名逍遥宗的子弟，也比许罡好不到哪里去，也同样被这冰莲藤蔓裹住，强大的冰冻之力，不断侵袭着他们的元婴，仿佛连他们的血脉都要冻住一般。

　　“陈道友手下留情，我们愿意投降。探索木灵之泉，你也需要人手，我们愿意供你驱策。”

　　逍遥宗的两个弟子，也知道生死就在对方一念之间。这个时候，再不投降，那这辈子就没有机会投降了。

　　江尘面色淡然：“供我驱策？”

　　“对，对。你知道的，木高棋实力低微，根本不够用。关键时刻，还是我们顶用啊。”

　　“没错，你叫我们往东，我们绝不往西。”

　　木高棋此刻，被这些人说成实力低微，却是一点反应都没有。他完全震惊于这一幕。

　　他知道江尘厉害，却没想到，江尘在对方四个人的包围中，竟然胜得这么轻松。

　　这哪里是什么反击，简直就是碾压！绝对的碾压！


第0483章 天水符文，水幕囚牢

　　江尘有江尘的原则。

　　如果这些人不朝他下手，他也不会去惹这些人。毕竟，这些家伙虽然心思很多，但实力上，江尘还真没怎么把他们放在眼里。

　　无奈，这群家伙一个个狡猾如鬼，自私自利。竟然合伙朝他江尘下手。

　　发展到这一步，江尘会饶他们性命才怪。

　　大手一挥，冰莲的花瓣大大张开，直接将这三个垂死挣扎的家伙吞噬。

　　江尘面无表情地看着这一幕，心中却无半点涟漪。武道世界，便是这般残酷。若是手软，放了这帮家伙一马，等他们出去之后，回到宗门，少不得又会引起各种后续的麻烦。

　　江尘做事，从不喜欢给自己添麻烦，作茧自缚。

　　木高棋看到这一幕，久久无语，一时间有些手足无措。

　　江尘的强势和强大，让得木高棋也是有着无形的压力。他知道自己邀请江尘来，对自己有利。

　　却没想到，走到这一步，其他人竟然都死光了。

　　“高棋，你是不是觉得，我应该放他们一马？”江尘忽然笑问。

　　木高棋支支吾吾，不知道如何应答。

　　木高棋生性懦弱，能修炼到这一步，都是靠丹药堆积，没有经历过什么残酷杀戮历练。

　　所以，对这种弱肉强食的丛林法则，领会不深。

　　“高棋，你若没有这个觉悟，日后最好还是少出来历练。这种历练，不适合你。”

　　江尘轻叹一声，目光朝前方望去：“走吧。”

　　说着，江尘身影一掠，已经到了那山壁上，观察了一阵，察觉那株奇花周围没有任何不妥，这才将之采摘。

　　江尘一席话，如暮鼓晨钟一般，在木高棋心中掀起了滔天巨浪。

　　回想这一路的经历，木高棋不得不承认，自己终究是太天真了。以为出了丹药，大家就会公平对待他，与他齐心协力，共同探索木灵之泉。

　　实际上，现实就是现实，完全没有按照他设想的那样发展。

　　如果这次没有邀请江尘，他木高棋运气好是被大家挡在外面，如果执意要跟进来，必定是被人灭掉的下场。

　　从进入洞窟之前的那一刻，冯万剑挡道，大圣堂的人附和。

　　后面进入洞窟后，逍遥宗的人早就埋伏在此，暗中偷袭。如果没有江尘拉着他走在后面，以他木高棋的修为，肯定是第一个被暗器灭掉的人。

　　到了那岩浆区，大圣堂的岳蟠，更是出手暗算。

　　如果没有江尘，他木高棋连岩浆区都过不了。运气不好，肯定也是掉入岩浆区，喂那些岩浆魔怪的命运。

　　而到了这个溶洞区，如果不是江尘。他木高棋的命运，能比林锋和冯万剑更好？显然不可能！

　　一念到此，木高棋心中陡然顿悟。

　　“江湖险恶，江湖险恶。在宗门的时候，宗门高层一直在向我们传输这个理念。只可惜我木高棋太天真，总以为自己炼丹天赋超群，别人总得求着我，讨好我。没想到，涉及到这木灵之泉，人性丑陋的一面，全部爆发出来。若不是江尘兄，我木高棋恐怕都死了三四次了。”

　　任何言语，都不如现实这么有说服力。

　　顿悟之后，木高棋也是彻底放下了心里包袱，叫道：“江尘兄，等等我。”

　　其他人全部团灭，只剩下江尘和木高棋。

　　接下去的路程，木高棋上次也没有走过，只能是慢慢探索。

　　好在木高棋是木灵之体，多少能够感应到那木灵之泉的一点线索，顺着这条线索，两人一路探寻。

　　这古老的深窟，如同传说中的无底洞。

　　江尘越是深入，越能够感受到，这个深窟在远古时期，应该是非常不凡的去处。

　　越是往下，江尘和木高棋的感应就越敏锐。

　　“应该快接近了！”木高棋有些兴奋，语气十分激动。

　　江尘伸出手，做了一个悄声的动作：“高棋，用神识交流。这先天灵地，万一有强大生灵生存，你这般大呼小叫，定会把它吵醒。”

　　木高棋一阵脸红，汗颜无地。自己终究还是历练经验不够，一点事就沉不住气。

　　“江尘兄，你感应到什么危机么？”木高棋神识问道。

　　江尘也不知道是不是自己疑神疑鬼，明明进入山洞的人，都已经灭绝了。可是，他的直觉，一直总有一种危机感，没有解除。

　　“小心驶得万年船，高棋，越是接近目的地，就越是危险。”

　　江尘放慢步子，神识全开，察觉着周围一草一木。两人转过无尽的黑色长廊，陡然间，拐角处，一片绿莹莹的光芒，落入二人眼前。

　　“应该到了。”

　　两人转过这个弯道，面前一片豁然开朗。

　　这地下的世界中，竟然藏着这么一个天然的湖泊，如同一个碧绿色的宝石，镶嵌在这无尽的黑暗之中。

　　那湖泊如镜子一般光滑平静，绿色如翡翠一般纯净的湖水，散发着氤氲之气，灵气充裕，让人神迷。

　　“江尘兄，我们发达了，真的发达了！”木高棋还是忍不住，激动地叫了起来。

　　江尘心中一动，陡然察觉到一丝危机。

　　四处一看，却没有任何动静。

　　竖起耳朵聆听，却听到熔岩上方的岩壁上，滴滴答答滴着水滴，不断落在他们的脚下。

　　江尘抬头一看。

　　陡然间，两滴水珠滴落。

　　江尘天目神瞳微微收缩，这滴落的水滴，竟然一下子无限放大，现出无数密密麻麻的符文。

　　“不好！”江尘顿时反应过来，这是化神为液的攻击。

　　看似一滴渺小的水滴，却是蕴藏着强大的能量，毁天灭地的能量，蕴藏在芥子一般大小的水滴中。

　　这等神通，绝对超过了元境的范畴！

　　只是，等江尘反应过来，那两滴水滴，已经骤然变大。

　　顷刻间，如同九天银河落下的飞瀑，可怕的水幕，顿时将二人笼罩其中。

　　片刻之后，两个巨大的透明水泡，将江尘和木高棋分别罩在地面上。

　　这水幕，看似薄薄的一层，竟然仿佛蕴含着天地之间最伟大的力量，无论江尘和木高棋如何碰撞，始终无法破开这水泡。

　　江尘自出道以来，还从未遇到过这等怪事。撞了两次，没有收效之后，索性不再冲撞。

　　运起火属性神通，天炎爆星指，嗤嗤射向那水幕。

　　结果还是一样，如同石沉大海一般，毫无反应。

　　爆星指，可以说是江尘目前最强大的单体攻击神通，打在这水幕上，只能激起一道道符文，发出刺眼的亮光。

　　除此之外，竟然造成不了半分伤害。

　　木高棋那边，更是拳打脚踢，却更是无济于事。

　　最可怕的是，江尘不断传音给木高棋，却是半点反应都没有。这水幕，竟然隔绝了一切沟通，让得江尘无法跟外界沟通。

　　“哼！区区两个元境小老鼠，也想破开我的天水符文？”忽然间，石壁的阴暗处，掠出一道身影。

　　此人身材佝偻，显得有些驼背。但即便驼着背，这人的身材，竟也十分高大。手中拄着一根木杖，一双凶悍的眼睛，如同饿狼一般，散发着幽幽光芒。在江尘和木高棋周身，转悠了几圈。

　　江尘看此人的服饰，竟然和逍遥宗的那两名弟子一样。

　　“此人，竟然是逍遥宗的强者？”江尘大吃一惊，逍遥宗那两人，竟然还请了这样的大高手？

　　可是，如果是这样的话，逍遥宗那两名弟子，又何必和大圣堂的许罡和岳蟠妥协勾结？

　　这个逻辑，似乎行不通啊。

　　这驼背强者自言自语道：“只有两头小老鼠窜过来，这么说，其他人都死了？你们这两头小老鼠，似乎是丹乾宫的弟子？不对啊，根据老夫推测，活着到这里的，不是大圣堂的两人，就应该是我逍遥宗那两个不成器的弟子。怎么会是丹乾宫的弟子呢？”

　　这驼背强者想了片刻，似乎对这问题也不是很在意。

　　“哼，丹乾宫的小老鼠，杀了也就杀了。如果不是担心血腥之气，惊醒此间的强悍生灵，老夫早就一刀把你们给杀了。”

　　这驼背强者走到木高棋跟前，一脚踹在水幕上，骂骂咧咧：“尤其是你这个蠢货，大嚷大叫，好像生怕这里的强大生灵察觉不到你？真是蠢到家的白痴！”

　　江尘他们无法沟通外界，但是这驼背强者的声音，江尘和木高棋，却能听得清清楚楚。

　　木高棋后悔不已，满心内疚，只觉得自己又连累了江尘。

　　倒是江尘，几次冲撞之后，未能破开这水幕之后，索性盘膝坐下，对外界的变故，不闻不问。

　　这驼背强者，正是逍遥宗的一名长老。在逍遥宗那两名弟子出发前，一段对话被这个驼背长老无意中听到。得知木灵之泉的信息后，这逍遥宗长老偷偷跟随，一路跟到这里。

　　更是凭借强大的力量，绕过那两个逍遥宗的弟子，捷足先登。

　　这驼背强者，乃是圣道强者，对于一些小元境武者，自然没放在眼里，对逍遥宗那两个弟子的死活，也压根不关心。

　　只是，他先来到这木灵之泉，却发现，这灵泉外围，竟然有一道警戒线，那是强大的生灵留下的。

　　而这强大的生灵，实力之强，连他这圣境二重的强者，亦是感到十分压抑。

　　所以，他一直在想办法，怎么绕过这强大生灵，至少是不惊醒这强大生灵。

　　正想着办法，江尘和木高棋就赶到了。

　　木高棋大呼大叫，让得这驼背强者自然大怒，这才不惜动用神通，将木高棋和江尘关在水幕中。

　　不是他不会杀人，而是他担心杀人后的杀气和血腥气，会惊动沉睡的强大生灵！

　　只是，木高棋那一通大嚷大叫，让得这驼背强者始终有些心神不宁。

　　看着那一道警戒线，这驼背强者若有所思。


第0484章 龙！

　　陡然间，湖面四周的地面，发出咔咔咔咔的巨响。

　　湖面延伸而上，是几百层的石阶。这个时候，这些石阶竟然也摇晃起来。

　　这摇晃之势，不断加剧。

　　陡然间，整个洞窟似乎都摇晃起来，不断有大块大块的石头，从上面的岩壁上砸下来。

　　好在，江尘和木高棋四周，都有水幕遮挡。

　　那石头落在水幕上，砰砰砰被弹开。

　　那驼背强者阴沉着脸，狠狠地朝木高棋射来一道杀意十足的厉芒。

　　他知道，那一通大喊大叫，终究是惊醒了这里的强大生物。他的计划，完全被搅乱了！

　　哗啦！

　　陡然间，那湖泊前面的地面，一道绿芒射过。地面顿时离开一道可怕的沟壑。那沟壑之中，陡然探出一根尾巴。

　　那尾巴一晃，迎风而涨，啪的一下。

　　朝那驼背强者落脚的地方，横扫而来。

　　那驼背强者自地面开始晃动之前，便一直在警惕提防，见到这横扫而来的尾巴，猱身一跃，落在了石阶左侧。

　　手中一抓，一柄薄薄的血刀，落在手中。

　　刀光一闪，便朝那道尾巴斩去。

　　江尘看到这诡异的尾巴，陡然心中一寒：“神龙见首不见尾，这是龙族后裔啊！这地方，竟然盘踞着龙族后裔？”

　　一时间，江尘心中也是剧震，掀起了无尽波澜。

　　涉及到龙族后裔，其血脉力量都是非常可怕的。哪怕再卑微，再稀薄的龙族血脉，那也是龙族血脉。

　　因为，龙族是太古时代，毫无争议最强的血脉之一。

　　驼背强者那一刀，斩在龙尾上。

　　叮当！

　　清脆的震荡之声，溅起一道道火花。

　　这一刀下去，竟然完全无法破开那玄色龙尾上的鳞甲。那驼背强者，显然也是大吃一惊。

　　他这一刀，虽然没用尽全力，但却是拿捏的很好，算准了这一刀劈在什么位置，就算劈不断对方，破开鳞甲，应该是大有希望的。

　　哪知道，这一刀下去，除了溅起一道火花之前，竟然连半点痕迹都没有留下。

　　这一惊，让得这驼背武者有种冷汗直冒的感觉。身影斜刺，射向旁边高处的岩壁上。

　　啪，啪，啪！

　　那龙尾仿佛有着无穷魔力，能够感应到那驼背武者的落脚地。

　　连连扫动，龙尾便如一把开天辟地的大刀，不断在岩壁上犁出长长的沟壑，无数岩石，纷纷落下来。

　　轰隆隆的岩石滚动声，让得这洞窟看上去随时要崩塌一般。

　　江尘目不转睛，看着这战斗的场面。

　　“这神龙只出现一根尾巴，便干的这圣境二重武者四处逃窜。看来，这神龙的力量，十分可怕。”

　　江尘要说心里没有一点紧张，那是假的。

　　不过，这种级别的战斗，他自然不愿意错过。此时此刻，他心中是一千一万个希望这神龙取胜。

　　因为，一旦这逍遥宗的圣境强者干掉这头龙，接下去，他就会肆无忌惮，他和木高棋，转头第二件事，就必定是来斩杀江尘和木高棋。

　　“这驼背强者，东躲西躲，却偏偏不走，莫非还有什么后招？”

　　江尘观察了片刻，发现了问题。这战况很明显，逍遥宗的这个驼背武者，连一根龙尾都不敢正面对抗，证明他的实力远不如这头神龙。

　　可是，这驼背强者不但不逃，看样子，还似乎有所图谋。

　　“且看看逍遥宗这个老家伙到底想干什么。”江尘被困在水幕之中，一时也不方便近前察看，自然不知道这老家伙想干什么。

　　不过，有一点是肯定的，这个逍遥宗的强者，对木灵之泉非常执着，哪怕是面对一头龙，竟然也不肯退却。

　　龙尾的攻击，威势非常吓人，每扫一下，山壁上就会出现一条长长的沟壑。

　　这一尾要是扫在人身上，就算是圣境二重的强者，恐怕也会筋骨折断，吐血而死。

　　“这老头，到底葫芦里卖什么药？”

　　看了又观察了一阵，还是没有头绪。陡然间，江尘一瞥对面，发现木高棋面色发紫，竟然隐隐已经有些晕厥的趋势。

　　这水幕处于真空状态，虽然元境武者不需要新鲜空间也能存活，但这水幕的强大封锁力，竟然极强的侵蚀力，让得修为稍弱的木高棋，隐隐有支撑不住的感觉。

　　江尘看了看这水幕，知道破坏这水幕是肯定破坏不了的。

　　但是，江尘心中，早有脱身之策了。

　　看了看地下，江尘催动冰火妖莲。

　　这天水符文非常厉害，对地面也有一定的封禁之力。但是冰火妖莲的资质，乃是诸天级别的。

　　天水符文对地面的封禁之力，毕竟不如这水幕本身强大。在冰火妖莲的冲击下，很快江尘立足的地面，便冒出一朵妖莲花瓣，将江尘直接拖入地下。

　　江尘手诀一动，将一朵冰火妖莲的幻化分身，留在了这水幕之中。

　　自从江尘进入元境之后，这冰火妖莲的幻化神通，被江尘充分地挖掘出来了。

　　和言宏图一战，还有前不久一对四，战许罡和岳蟠等人，这幻化分身，都发挥了巨大的作用。

　　江尘如法炮制，将木高棋也从那符文水幕中救了出来。

　　“江尘兄，我们这是在什么地方？”木高棋慢慢苏醒过来，却还是有些迷迷糊糊的感觉。

　　“这是在地底深处。别嚷嚷，逍遥宗那老贼，正和一条龙交战。虽然这个距离很远，但我也不保证能不能躲开他们的神识。”

　　不管是圣境二重的驼背强者，还是那头神龙见首不见尾的龙，都是远超他们的存在。

　　木高棋一惊，赶紧闭嘴不语。因为他的多嘴，已经多次招来麻烦。这一次，木高棋是彻底学乖了。

　　江尘盘膝而坐，两人即便身处在地底之下的百丈身处，亦能感觉到上面天昏地暗的战斗。

　　轰隆隆的巨响声，不断从上面传来。

　　两人在这么深的地底，亦能感觉到巨大的震动力。

　　木高棋也慢慢清醒过来，陡然想起江尘的话，一脸惊讶：“江尘兄，你刚才说什么？龙？”

　　江尘点点头：“没错，就是龙。”

　　只要是龙系血脉，保持了龙的本体形状，基本上都可以称为龙。除非一代代下来，龙系血脉淡薄稀释，连本体都变化了，才不能称之为龙。

　　但即便如此，只要有龙系血脉，哪怕本体变化的再大，再怎么不像龙族子弟，都会自称龙族后裔。

　　因为，只要沾上一个“龙”字，那就是骄傲，是太古以来最高贵的血统之一，是真正的万兽之王。

　　血脉能和龙系那么只有那么一丁点关系，那也是龙族后裔。

　　然而，这头龙，从那龙尾和鳞甲就可以看出，那是真正的龙。血脉如何江尘不清楚，但本体上，绝对保持着龙系真身的。

　　这样的龙，就算再怎么落魄，血脉也是非常精纯的。毕竟，本体变化大不大，归根结底还是跟血脉精纯不精纯有关。

　　“那……那我们能逃得出去么？”木高棋这时候，心思已经完全不在木灵之泉上了。

　　龙！

　　在万象疆域中，只是传说中的存在。

　　关于龙的传说，即便是万象疆域最顶级的那些武者，听到龙的传闻，也必定是肃然起敬的。

　　在万象疆域，龙，那就是无敌的存在。

　　所以，木高棋此刻，完全没有想过自己能从一条龙那里，抢夺到木灵之泉。

　　他现在，唯一想到的，就是能不能逃出去。

　　“不知道，如果要逃，那逍遥宗的老贼应该早就逃了。不过，他没有逃走，证明他也是有想法的。既然他都不走，我们有什么理由先逃走？”

　　江尘前世见过太多真龙，哪怕龙族最高等的血脉，他也经常见到。所以，他对龙族，从本心上，就根本没有半点害怕的因素。

　　虽然，最强大的太古神龙，也许比他前世的天帝父亲还更强大。

　　可是，那样的太古神龙，江尘前世没有遇到过，他生活的诸天位面，也不存在那般强大的太古神龙。

　　再加上，江尘还懂得上古兽语。尤其是龙族高贵的龙语，他同样精通。所以，江尘经过反复思考，还是决定留下来。

　　相比之下，他倒更愿意那条龙干掉逍遥宗那个驼背强者。

　　江尘是宁愿和一条龙打交道，也不愿意和同为人类的那个驼背强者打交道。

　　龙族，或许可以沟通。

　　但险恶的人心，是绝对沟通不了的。

　　一旦那驼背强者取胜，江尘和木高棋必定被杀人灭口。

　　“高棋，你留在这里，不要轻举妄动。我上去瞧瞧。”江尘关心上面的战况，同时也关心那木灵之泉。

　　要他就这么掉头走了，恐怕一辈子都会后悔遗憾。

　　富贵险中求。

　　不等木高棋开口，江尘手诀一掐，一朵冰火妖莲的花瓣，直接收拢，将木高棋直接裹在里面。

　　江尘现在对木高棋是极为不放心，如果不约束他的行动，这家伙等下如果乱闯一气，又得坏事。

　　还不如将他行动束缚住，让他乖乖在这里呆着。在冰火妖莲身上修炼，对木高棋只有好处没有坏处。

　　再说冰火灵珠给了木高棋，他也不至于忍受不了冰火妖莲的强大力量。


第0485章 江尘现身

　　江尘也是艺高人胆大，仗着冰火妖莲的强大资质，瞧瞧朝上潜行。

　　一株株冰火妖莲，攀附在那洞窟内侧的二三丈范围内，江尘的神识附于冰火妖莲上，观察着这洞窟中的惨烈战斗。

　　这时候，整个洞窟四周，一片狼藉，到处堆满了被犁下来的巨石。

　　一头玄色的真龙，盘在一处巨石上，恶狠狠地盯着某处岩壁。

　　那岩壁上，驼背武者已经少了一根胳膊，前胸后背，都是血淋淋的伤口，也在大口大口地喘息着。

　　“你这个卑鄙的人类，竟敢在我的地盘上布下毒阵！告诉我，你是哪个门派的！等本圣离开此地，定要灭你全宗！”

　　那真龙煌煌之音，只震得洞窟四周，回音阵阵。

　　“哈哈哈。”那驼背强者虽然受伤，却还是狂笑起来，“大言不惭，如果你没有中毒，巅峰的状态说出这番话，我倒有忌惮你三分。现在你中了我独家炼制的锁灵真一散，还想撒野，却是做梦。”

　　说着，这驼背强者咳咳咳连续咳嗽，大口大口吐血。

　　显然，他虽然用毒阵偷袭了这头真龙，自身也是被这头真龙打伤，身受重伤，一时间，也无力再发动袭击，彻底灭杀这头真龙。

　　这一幕，让得江尘不知道该喜还是该忧。

　　这驼背强者的心机，实在太可怕了。他来到这木灵之泉前面，一直不动手，竟然提前布置了毒阵，看样子，就是为了防备这一手。

　　而这头真龙，刚苏醒时，完全没有留意毒阵，攻击的越凶狠，吸入的毒气就越多。

　　虽然它的强势攻击，的确是让那驼背强者受了重伤，但这真龙也因为吸收了过多的锁灵真一散，无法再次提聚龙息，给予这驼背强者致命一击。

　　一头真龙，一个圣境二重武者，竟然斗了个两败俱伤。

　　“卑贱的人类，别以为我不知道你的来意。木灵之泉再好，也不会洗礼你这卑贱的血脉。”

　　那真龙也是大怒。

　　驼背强者悠然一笑：“狠话你继续说。反正我这伤，一时三刻也死不了。你这毒，得不到救治，就算你有龙族真元，能耗多久？三个月，六个月，一年？老夫有的是时间陪你耗着。等你彻底断气了，我再剥你的皮，抽你的筋，取你的血，食你的心，炼化你的晶核，哈哈哈……龙族血脉，加上木灵之泉。这是上天送给我卫某人的一桩造化啊。万象疆域，几百年都未曾出过一个皇道武者，看来，这是上天注定该是我卫无道封皇称帝，一统万象疆域了！”

　　龙族血脉，若能吸收融化，封皇那是至少的。再加上木灵之泉的洗礼，假以时日，成为神渊大陆人人敬仰的封号大帝，都不是没有可能。

　　这驼背强者卫无道一念到此，得意地大笑起来。

　　陡然间，这卫无道笑声戛然一停，眼中凶光一闪：“什么人？”

　　卫无道虽然身受重伤，但是神识不弱，隐隐察觉到一丝神识波动，似乎在暗中窥视他们。

　　这一声断喝，威势极强，只震得岩壁不断摇晃。一块碎石，纷纷从岩壁上往下掉。

　　这道神识波动，其实是江尘在暗中窥视。通过冰火妖莲，显得十分隐蔽。江尘已经做的很小心，却没想到，这卫无道，比老鼠还精明。

　　当下一收神识，停止窥视。

　　卫无道观察了片刻，却是一无所获。

　　“怪事。明明感觉到有一道神识在暗中窥视，虽然隐藏的很好，但绝对不会有错！”卫无道忽然目光射向那两道水幕，里边的两个人影，赫然还在里面，“奇怪，难道是我的错觉？那两个元境小老鼠，被我用天水神符镇住，死路一条，不可能逃得出来。难道说，那批进入这洞窟的小元境武者，没有死光？”

　　卫无道一念到此，忽然一惊。

　　他倒不怕这些小元境武者，哪怕所有的小元境武者，一个不落，全部冲进来，卫无道也有十足把握干掉这些小家伙。

　　瘦死的骆驼比马大，更何况他卫无道只是受伤，战斗力虽然受影响，但也不至于搞不定几个小小的小元境武者。

　　卫无道的眼光，正要从那水幕上移开，陡然心念又是一动。

　　“不对，不对！”一个念头从卫无道脑子里闪过，刚才这一眼瞥过去，让得卫无道察觉到了一丝不对劲的地方。

　　卫无道身形一闪，如同一头大鸟一般，落在了水幕边上。

　　他和这水幕距离更近，离那真龙更远，所以，他落在水幕边上，却是一点压力都没有。

　　“怎么会这样？”卫无道看着水幕中的两道身影，尤其是木高棋，明明先前已经脸色发紫了，这个时候，怎么脸色反而显得更红润？

　　这不符合逻辑啊。

　　卫无道围着这水幕四周观察了片刻，只是，隔着这水幕，他也看不出什么名堂。

　　江尘用冰火妖莲幻化的幻象，如果是近距离认真观察，圣境二重武者，肯定可以看出一点破绽的。

　　但是，隔着水幕，再加上卫无道身上重伤，一身修为只剩一半。因此，看来看去，却是看不出什么名堂。

　　卫无道不放心，大手在那水幕上一拍，一道手诀化为蓝色光芒，罩在那水幕上。

　　啪啪两声。

　　这两道水幕应声而破，两道身躯落在了卫无道眼帘。

　　“嗯？这不是他们！”

　　卫无道大吃一惊，手掌一拍，直接拍向这两株冰火妖莲。

　　那冰火妖莲身形一晃，陡然一收，直接缩到地底下去。

　　这一变故，让得卫无道也是目瞪口呆。他出道这么久，用天水神符不知道暗算过多少人。

　　就算是圣境强者，被他这天水神符关住，也几乎没有能逃脱的。没想到，关了两个元境小老鼠，竟然被他们逃脱了！

　　卫无道既怒又急。

　　怒的是，自己的天水神符竟然都失效了。急的是，万一那两个小老鼠逃跑了，把更多强者引来，他卫无道就没有得天独厚的优势了。

　　一头真龙，一道木灵之泉。

　　这简直是天赐的机遇，如果让更强的人赶到，还会有他卫无道的份？卫无道简直想都不敢想！

　　一愣神间，卫无道心中陡然一喜。刚才暗中那一道窥视的神识，定是刚才那两个小元境武者的。

　　这么说来，这两个小家伙应该并没有走远。

　　既然没走，那就不用走了！

　　卫无道陡然一笑，单手一抓，右手多出一柄碧绿色的洞箫。

　　“区区小元境，敢在老夫面前班门弄斧。我这一曲《镇魂魔音》，任你躲到地底千丈，也可让你神识崩散。”

　　卫无道手段甚多，这《镇魂魔音》，对真龙来说，显然是没有任何作用，所以他根本不用。

　　因为龙族的龙魂，太强大了。龙族的神识，几乎是无敌的存在。卫无道根本没想过用这手段来镇压这头真龙。

　　但是，面对区区两个小元境，这《镇魂魔音》却是正好用。

　　江尘在神识被卫无道发觉的那一瞬间，便知道不妙。不过，他并不紧张，索性破壁而出，落在了另一边的岩壁上。

　　这么一来，他与这卫无道之间，却是隔着一头真龙。

　　那真龙显然也是早就察觉到了江尘的神识波动，将到江尘破壁而出，晃着硕大的脑袋，上上下下打量着江尘。

　　江尘咧嘴一笑，用龙语打了个招呼：“五爪有角，你是正统龙族血脉啊。”

　　那真龙听到龙语，陡然一震，不可思议地看着这个少年人类：“人类，你竟然懂得龙语？难道是真龙转世？”

　　“不对不对，你身上没有龙族血脉气息。”

　　“我不是龙族转世，但我却是龙族的朋友。”江尘用纯正的龙语交流。

　　两人叽叽咕咕用龙语交流，让得卫无道听得目瞪口呆。

　　一脸凶恶地瞪着江尘：“小子，你到底是什么来头？”

　　江尘悠然笑道：“卫无道，我是什么来头重要吗？你是现在自己滚蛋，还是等我师门强者赶来灭你？”

　　“你！”卫无道左右搜索了一下，却是没有搜索到木高棋的神识，陡然一惊，“你的同伴溜走了？”

　　江尘笑道：“你以为我们会那么傻，留在这里让你一网打尽？当然是回师门搬救兵去了。”

　　“师门？”卫无道眼珠子骨碌碌一转，“你是丹乾宫弟子，来去丹乾宫，起码四五天时间。哼，等四五天后，老子融合龙血，炼化龙晶，洗礼了木灵之泉，早就潇潇洒洒走人。你师门的人来，只能给你收尸！”

　　说着，卫无道洞箫一竖，便打算吹了起来。

　　江尘之所以要出来，就是担心这《镇魂魔音》，一旦这《镇魂魔音》吹动，江尘或许还能抗住。

　　但是远在地底百丈的木高棋，肯定无法阻挡。

　　所以，江尘才会破壁而出，决定跟这卫无道周旋周旋。

　　当然，江尘也不是那种飞蛾投火的人。他敢破壁而出，自然也做了他的部署，绝不可能无缘无故来和卫无道硬碰。

　　就算卫无道身受重伤，圣境二重的强者，也绝不是他江尘可以搞定的。

　　“卫无道，区区《镇魂魔音》，能吓倒谁？不如你先尝尝我的厉害。”

　　说完，江尘射阳弓一抓，咻咻咻，连珠三箭，如流星耀世，朝卫无道当面射去。

　　“雕虫小技！”卫无道洞箫一摆，左右一划，便将这三根箭矢敲开。


第0486章 底牌尽出，灭卫无道

　　那真龙看到江尘的修为，也是大为泄气。

　　“少年，本圣都忍不住怀疑你的智力了，你明明可以逃走的。为什么还要出来送死？你这修为，完全跟他不是一个档次啊。”那真龙用龙语叹气道。

　　本来，江尘的出现，说着一口标准的龙语，让得这真龙对他还有几分期待。

　　但是看到江尘一出手，这真龙刚刚燃起了一线希望，一下子就熄灭了。虽然这少年实力还算不错，但顶多也就是和天元境的武者较量较量，和圣境武者完全不是一个层次的。

　　卫无道虽然敲开江尘的箭矢攻击，却也是微微有些吃惊。一个小元境武者，竟然迸发出堪比天元境武者的战斗力。

　　这让卫无道产生了一丝警惕，这样的对手，如果这次不杀死，以后势必成为后患。

　　卫无道狞笑一声：“小子，你以为躲在那小泥鳅后面，就能免去一死？老夫承认，你的修为不错，甚至算得上万象疆域的顶级天才。不过，你最蠢的一件事，就是明明有机会逃走，却还跑出来充好汉。既然来了，今天老夫要是让你走了，怎么对得住你丹乾宫的高层？竟然连射阳弓都舍得给你。你是云涅老头的什么人？”

　　卫无道也是逍遥宗的长老，平生擅长用毒。

　　和丹乾宫的云涅长老，彼此经常切磋，也算是有过节的对手。看到射阳弓，卫无道一下子就判断出来，这少年应该和丹乾宫的云涅长老有关。

　　射阳弓，只是江尘佯攻的一个手段。

　　轻轻一笑，江尘却是根本不回答卫无道，而是手诀一引。

　　咻咻咻咻！

　　一道道冰火妖莲的藤蔓，不断从岩壁四周以及地下冒出。

　　怔怔七八十株藤蔓，每一株都是粗壮惊人，一排排，一簇簇，密密集集，散发着惊人的气势。

　　“这什么鬼东西？”卫无道也是一愣。

　　不过，他好歹是圣道强者，面对这重重包围，却是怡然不惧。

　　“小子，我承认你有点门道。竟然是冰火双修，当真是让人吃惊。不过，就算冰火双修又如何？莫非你觉得，以你区区小元境的修为，想靠火元力来炼化我？还是想靠冰元力来冰封我？”

　　冰火妖莲，无往不利。但前提是碾压同辈武者，或者稍强一些的强者。

　　小元境与人圣境，足足差距一个大台阶。

　　卫无道自然有理由藐视。

　　江尘皱眉道：“卫无道，你如果毫发无损，我还真未必敢出来一战。但是，你身上有伤，为了木灵之泉，说不得，只好行险一搏了。”

　　卫无道闻言，哈哈大笑：“看来你果然不死心，也好，本座就让你明白，小元境在圣道强者面前，那就是蝼蚁！”

　　说完，卫无道将洞箫一插，手中又拿回了那柄血色长刀。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　卫无道身形一闪，跟前的四株藤蔓，已经应声折断。

　　江尘见状，瞳孔微微一缩，显然也是惊讶于圣道强者的霸道。当初对追阳老怪，对言宏图这些元境强者，他们一次顶多斩断一根藤蔓。

　　这卫无道，随手一刀，便连斩四株，可见圣道二重，的确名不虚传。

　　不过江尘并不气馁，而是操纵火莲，咻咻咻，一道道火元力爆射而起，江尘指尖连连戳动。

　　嗤嗤嗤嗤的破空声不绝于耳。

　　“天炎爆星指！”

　　《爆星指》的神通，是江尘现在为止，修炼的最强攻击。指力所到之处，便如天火灭世，威势惊人。

　　那可怕的火元力，被江尘凝于指力之上，射到什么地方，什么地方的虚空便是发出嗤嗤嗤嗤的爆裂声。

　　卫无道看到这般指力，也是大感惊讶。

　　一个小元境武者，竟然迸发出这般强悍的战斗力，显然也出乎他的预料。

　　不过，卫无道哈哈一笑：“有点意思，不过，想跟老夫斗，还得回去再吃几年奶！”

　　说着，卫无道大手一张，手掌陡然出现一道道水波一样的符文，道道扩张开来。

　　忽然间，如同天水符文一般的水幕，一层一层，错落有致地出现在卫无道跟前，将天炎爆星指的威力，全部吞噬。

　　江尘见状，也不沮丧。嘿嘿一笑，忽然伸出右手，如同弹琴一般，手指柔和，不断捏着手诀。

　　陡然间，这些冰火妖莲，竟然以一种奇怪的频率，微微晃动着。

　　那种节奏，完全不像是要拼死拼活的样子。

　　那奇怪的节奏，发出沙沙沙的韵律，给人一种极为魔幻的感觉。

　　卫无道一时间，凝神屏息，有些莫名其妙。

　　“小子，你玩什么把戏？”卫无道一时间，沉吟不语。前一刻还是疯狂的攻击，下一刻忽然节奏一变。

　　要说没有诡异的地方，卫无道绝对不信。

　　可是，到底诡异在什么地方呢？

　　卫无道盯着那冰火妖莲的摆动的节奏，死死不松。仿佛这诡异的节奏中，蕴含着非常可怕的攻击，随时会对他发难。

　　只是，无论卫无道怎么盯着，始终看不出什么名堂来。

　　陡然间，卫无道打了个哈欠，心中竟然闪过一道念头，昏昏欲睡的念头。只觉得如果这般睡一觉，倒也不错。

　　这个念头一起，无数催眠的念头，竟然好似无数蝗虫一样，忽然涌进了他的神识之中。

　　再看那无数妖莲藤蔓晃动的节奏着，一道道乳白色的雾气，随着那摆动的节奏，不断溢满出来。

　　“什么情况？”卫无道陡然心中一沉，只觉得全身忽然一软，竟有一种恨不得马上就睡着的冲动。

　　意识，也渐渐的涣散。

　　“卫无道，你受伤了，不休息一下，这伤永远不会好。睡一觉吧。”

　　仿佛神识中，有无数这样的声音在叮咛着。不断给卫无道催眠的暗示。

　　卫无道总觉得不对劲，但是一种强烈的倦意，不断袭来。

　　陡然间，卫无道摇了摇头，浑身一个激灵。

　　江尘见状，忙喝道：“卫无道，看这里！”

　　江尘刚才，一直用梦神之木的树脂，通过冰火妖莲释放出来。

　　那梦神之木，是当初在十六国四大宗门初试时，进入明灭谷中得到的。当时江尘差点被梦神之木催眠。

　　那次教训之后，江尘收集了大批梦神之木的树脂，炼化之后，一直没有使用。

　　这时候，通过冰火妖莲，将大批的梦神之木精华释放出来，便是为了给这卫无道催眠。

　　即便是这冰火妖莲的摆动节奏，也是模仿那梦神之木。

　　只是，卫无道虽然受伤，道心竟然强大无比，在江尘刻意的安排下，竟然还是一灵不昧，没有完全被梦神之木催眠。

　　这梦神之木，一旦催眠成功，就将陷入永恒的长眠。

　　可惜，只差那么最后一线。

　　那卫无道全身一颤之间，江尘就知道梦神之木还是未能完全催眠卫无道。

　　但此时此刻，正是卫无道神识最弱，防御最差的时。

　　江尘全力催动邪恶金眼，极限的金精之力，被江尘催动，融入邪恶金眼，化为一道精光，射入卫无道双瞳。

　　卫无道的神识，被梦神之木催眠，已经沉睡了大半。虽然还剩一灵不昧，但终究没有完全苏醒，正是他防御最薄弱的时候。

　　而江尘这一道邪恶金眼，却是蓄势已久，可谓是巅峰之作。

　　凝聚了他最强的一击，引动了元磁金山最强的金精之力，几乎是超越了他的承受极限。

　　这一眼射去，即便是天元境巅峰的武者，恐怕也将心灵失守。

　　本来，对付巅峰的卫无道，还是不够的。

　　但是，卫无道本来就受伤，加上梦神之木的催眠没有完全苏醒。这一眼射来，卫无道的防御根本没有完全打开。

　　咻！

　　卫无道全身一个寒颤，陡然间如同万道金针射入他的瞳孔，通过各个毛孔，不断往他的血脉深处钻去。

　　“不好！”

　　卫无道虽然不知道这是什么神通，但这金光射入体内的一瞬间，他便知道麻烦来了。

　　陡然间，卫无道仰天长啸：“小畜生，我……”

　　这个“我”字刚刚说到一般，戛然而止。卫无道的瞳孔急速收缩，全身的血液，仿佛忽然之间凝固了一般。

　　邪恶金眼的金精之力，已经彻底融入他的血脉，瞬间凝固。

　　江尘见一击成功，根本不迟疑，身体一晃，强大的金精之力，再度召集，遥遥一指，化为一道流星，射向卫无道。

　　爆星指！

　　这是江尘目前最强的一指，融合金精之力，召唤元磁金山最强的金源之力，凝聚的一招“银河爆星指”。

　　这一招，在上古大拿手中施展，破坏力之强，据说可以粉碎日月星辰。

　　轰！

　　那如同星辰爆炸一般的力量，射中卫无道足见坚硬的身躯，轰然炸开。无数金精之力凝聚的攻击，将卫无道轰得支离破碎，连元婴都来不及遁出来，便炸成了飞灰。

　　江尘看到这爆强的一击，也是暗暗咂舌。

　　这银河爆星指的威力，远超他的想象。

　　卫无道一死，江尘也是松了一口气。这一次，他几乎是将所有的力量，所有的底牌全部动用出来。

　　即便如此，那也是因为卫无道身受重伤的缘故，否则，哪怕他用尽所有神通，恐怕也奈何不了这个圣道二重的强者。


第0487章 与龙共舞

　　这一战，江尘绝对是行险一搏。连续动用了冰火妖莲、梦神之木、邪恶金眼以及银河爆星指等诸多底牌，这才侥幸灭掉卫无道。

　　这一场战斗，虽然只在顷刻间完成，但是江尘却有一种大战了三天三夜之后的疲倦感。

　　累，几乎是虚脱一样的累。

　　那头真龙，全程目睹了这场战斗，也是完全惊呆。当初江尘射出三箭时，这头真龙简直绝望了。

　　但是，随后的战局，却是忽然急转而变，到最后，这个他不看好的少年人，竟然轰杀了不可一世的卫无道。

　　虽然，卫无道的实力并没有放在这真龙眼里，但是，那终究是圣道二重的强者，就算受伤，那也是不可小觑的存在。

　　这个少年，区区小元境，竟然有这般战斗力，还有那许多层出不穷的手段，让得这真龙看得头皮发毛。

　　陡然间，这真龙心情复杂，也不知道该高兴还是该郁闷。

　　卫无道挂了，他的锁灵真一散的解药，肯定会落在这少年人手中。这么一来，对这真龙而言，等于是前门拒狼，后门进虎。

　　一时间，场面显得有些压抑。

　　那真龙倒是有些沉不住气，瞥了一眼盘膝坐在石阶上的江尘，嘶哑着声音问道：“少年，你打算怎么对付我？”

　　江尘一愣，随即笑了起来：“我说过，我是龙族的朋友，为什么要对付你？”

　　那真龙一歪脑袋，瞪大眼睛，骨碌碌看着江尘。显然是分辨江尘这话是不是骗人。

　　江尘手心一摊：“这是锁灵真一散的解药，我已经拿到了。”

　　那真龙大吃一惊，它刚才用神识扫了一圈，都没从卫无道的残骸中找到所谓的解药。

　　却没想到，果然是被这少年取走了。

　　“你是怎么拿到的？”

　　江尘笑而不语，他有那么多冰火妖莲，都是他的手脚，要取什么东西，还不是探囊取物一般？

　　“好吧……”那真龙叹了一口气，“无论怎么说，你总比那个老恶棍要好点。你打算怎么样？”

　　江尘笑道：“我只有两个要求。”

　　“什么要求？”那真龙陡然露出一丝警惕之意，“别告诉我，你想奴役我，这是不可能的！高贵的龙族，绝不让人奴役。”

　　这真龙似乎很有警惕心，一口就把话给说死了。

　　江尘对龙族的了解很多，甚至比这头真龙本身都多。龙族的确高贵，是万兽中的贵族。

　　但是，在太古时代，龙族给人奴役的，却是不少。

　　就算是前世他的天帝父亲，出门在外的龙辇，那也是九头五爪金龙拉车的。并没有所谓的龙族从不给人奴役的说法。

　　强者为尊，任何种族，都难逃这个怪圈。

　　不过，江尘自问，自己的实力，想要这头真龙服服帖帖让自己奴役，显然不现实。

　　当下微微一笑：“你的实力比我强多了，奴役你，我并不奢求。不过，我还是打算和你签订契约，盟友契约。这是第一个要求。”

　　“盟友契约？”这真龙眨巴着眼皮，若有所思的样子，片刻后，才微微点头，“如果仅仅是盟友契约，本圣可以考虑一下。不过，你也不能总让我干这干那。不然的话，我也是会反悔的。”

　　江尘笑道：“既然是盟友，我自然不会奴役你。不过，你也别以为，和你签订盟友契约，纯粹是占你便宜。说实话，你虽然是龙族正统，但是，你觉醒的血脉，都不到太古龙族的百分之一。假如我可以帮你觉醒血脉呢？可以传授你龙族神通呢？可以让你飞天遁地，封皇称帝，化形为人，呼风唤雨，乃至破碎虚空，飞升天道呢？”

　　江尘用龙语说出这番话来，每一句，都好似那魔咒一般，撞击着这头真龙的心头。

　　“你说什么？”

　　“我只说一遍。”江尘笑道，“你是龙族正统，无奈身在这神渊大陆，盘踞在这偏僻角落。实力没有大成之前，不敢面世。我知道你怕的是什么，你怕的是那些封皇称帝的强者，把你抓去奴役。否则，以你的圣道巅峰的修为，不可能在万象疆域无人知道。”

　　那真龙默然无语，它的确是龙族正统。也不知道经过了多少年的孕育，它从一颗龙蛋中觉醒后，便一直在这木灵之泉中。

　　它对外界，一无所知。仅仅从觉醒的传承记忆中，对这个世界知道那么一鳞半爪的信息。

　　在这木灵之泉的几百年，它强大，但寸步不离这里；他寂寞，却没有同伴可以诉说；他孤独，却找不到可以相依为命的同类。

　　好在，随着修为的不断提升，传承记忆的不断苏醒，它神识中获得的信息也越来越多。

　　但是，即便如此，它还是不敢离开这木灵之泉。

　　因为，它从传承记忆中知道，这个世界有很多种族，有很多实力远胜它的大拿。

　　这些大拿有一个共同的爱好，就是奴役龙族。

　　把龙族后裔当成自己的坐骑，契约兽，这在各族当中，都是一件极为时髦的事情。

　　而它是正统龙族，一旦出现，恐怕更受欢迎。

　　所以，他对外界既充满向往，又担心一出去就被人捕猎。这种矛盾心理，让它不敢稍离木灵之泉半步。

　　此刻，它的这番心思，完全被江尘道破，一时间，它是无言以对。

　　“少年，你说的这些，听起来很厉害。不过，我怎么知道你不是骗我的？”这真龙警惕性很强。

　　“你现在生死完全掌握在我手里，我没有必要骗你。而且，我江尘做人，一向讲究互信。这里有一篇龙族法诀，你先观摩观摩吧。”

　　说完，江尘神识催动，一篇龙族法诀传了过去。

　　“嗯？”那真龙的神识一接触这道法诀，便察觉，这还真是一篇只有龙族才能修炼的法诀。

　　江尘笑道：“我这还有龙族化形的法诀。以你的修为，早就可以化形了。可是你的传承记忆里，一定没有化形的法诀，是也不是？”

　　龙族作为太古皇族之一，血统高贵，地位高超。江尘自然是研究颇多的。区区几套龙族法诀，他随便找找就能拿出一大堆。

　　尤其是这真龙，跟前世诸天级别的龙族比，它还是属于一头幼龙，连初步觉醒都算不上，顶多只能算半步觉醒。

　　诈唬一头幼龙，江尘自然有的是手段。

　　“化形法诀？”那真龙眼睛一亮，“你说的可当真？”

　　一想到化形法诀，这真龙就有点不淡定了。如果有化形法诀，它就可以化形人身，这样一来，他就可以四海纵横，出去也不用担心被人围追猎杀了。

　　江尘悠然一笑：“你不信就算了。刚才那龙族法诀，没有问题吧？”

　　“少年，你到底是什么来头？根据我的传承记忆，你这个修为的武者，不应该懂得这么多的！”

　　这个问题，江尘却没有直接回答，而是笑道：“你也许是万象疆域唯一的真龙血统。而我，也是万象疆域唯一懂得龙语之人。甚至，整个神渊大陆，我也是最特殊的一个。”

　　不知怎地，这头真龙听了江尘的话，却若有所思。龙族的直觉告诉它，似乎这个少年，还真不是吹牛呢。

　　“结盟的事，可以答应。你先说说第二个条件。”这头真龙语气有些松软下来。

　　“第二个条件嘛，就是这木灵之泉了。这是你的地盘，但我要借它的灵力，洗礼一下肉身本体。”

　　“这个没问题。”那真龙也是爽快的很，“这木灵之泉，灵力源源不绝，有自我净化的功能。就算十个百个千个人在这洗礼，过段时间，它还是会恢复灵力。如果你喜欢，把这木灵之泉搬走，我都没意见。”

　　“搬走？”江尘好奇，“怎么搬走？”

　　他还真是没有那种吞江纳河的法宝，可以直接将这木灵之泉直接吸走。

　　那真龙嘿嘿笑道：“交换！你给我化形法诀，我帮你搬走木灵之泉。”

　　江尘饶有趣味道：“那盟友契约呢？”

　　“你这少年心思不算坏，盟友契约，我可以答应你。甚至，我还可以送一些龙晶给你。有必要的话，甚至可以送一些龙血给你。不过，我听说你们人类很狡猾，经常会做出背叛盟友的事。所以，要做盟友可以，但一定要立下天地誓约，不能相互背叛。”

　　龙族是高傲的种族，一旦立下契约，是绝对不屑反悔背叛的。

　　但是，人类却不同。人类为了利益，至亲之人都可以背叛。

　　龙晶和龙血，对于别人来说，任何一滴，都是精贵无比的存在。但是对于这硕大一头真龙来说，龙晶只是它的分泌物结晶；龙血虽然也珍贵，但对这庞然大物来说，出点龙血，也不算什么。

　　龙族一身是宝，这却不是吹嘘出来的。

　　江尘闻言，欣然一笑：“好，既然你这么爽快，我如果再斤斤计较，倒是没有意思了。就这么愉快的定了。”

　　说完，一人一龙，在这木灵之泉畔，立起了天地誓约，定下了盟友的契约。

　　那真龙似乎对江尘的观感也不错，在细节上，也没有过分斤斤计较。两人的结盟契约，倒是完成的比较愉快。

　　结盟完毕，江尘将那解药一丢：“这解药，内服即可。记住，别着急，把所有毒源全部排尽，否则后患无穷。”


第0488章 洗髓伐毛大变化

　　盟约签订之后，氛围就变得格外的友好。

　　在真龙驱毒完毕，江尘还特意以一个丹药师的立场上，帮它查探了一下，确定毒源清理完毕，这才罢休。

　　江尘当下也不藏着掖着，将一篇《龙族化形诀》传给了这头真龙。

　　“这化形诀，修炼起来也不容易。不是一朝一夕之功。不过，这化形诀的基础篇，便是跟你们龙族本身神通有关的。真龙一族，能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形。你要纵横四海，这基础篇必须先掌握，把龙族自身的手段修炼出来。”

　　江尘要这真龙驯服，也无需那么多小聪明，他要服这真龙，便要靠真实手段来驯服这头真龙。

　　果然，这篇《龙族化形诀》传给这真龙之后，这真龙对江尘的佩服之情，明显加剧。

　　“少年，看来和你结盟，并不是一件坏事啊。”

　　龙族生性骄傲，一般不怎么夸人。一旦夸人，势必发自肺腑。

　　“既然你这么爽快，我龙族子弟，也不会骗你。这木灵之泉，你要搬走，须得先将那太一玉藤移走。这太一玉藤，才是这木灵之泉灵力源源不断的根源。你取走这太一玉藤，我帮你将这一湖清泉吸走。”

　　龙族，呼风唤雨，翻江倒海，那是它们的天赋神通，属于无师自通的手段。别说是这一湖之水，就算是一条大江大河，一条真龙，也能将它吸干了。

　　江尘笑了笑：“却是不急。”

　　江尘说着，将噬金鼠王召唤出来：“老金，先天灵地我已经找到了，你的子子孙孙，挑选好了么？”

　　那噬金鼠王瞪着细细的眼睛，看着这翡翠宝石一般的木灵之泉，眼中充满狂喜：“尘少，你果然没有骗我，太好了，太好了。我的儿孙们，已经挑出了一百名，随时准备。”

　　噬金鼠个头小，进化血脉，也用不了多少灵力。

　　江尘笑了笑，对噬金鼠王道：“老金，你也太着急了点。此间主人在此，你就不打算打个招呼么？”

　　噬金鼠王一下子太激动，眼睛只盯着那木灵之泉，完全没有留意那硕大一头真龙盘在那里。

　　见到这石阶上的盘龙，噬金鼠王大吃一惊，忍不住全身一颤，缩在江尘身后：“这……这是龙……龙啊！”

　　龙族乃是太古皇族，天生有强大的威压。那噬金鼠王一见到龙族，整个身躯都差点瘫软了。

　　“瞧你那点出息，这是正统龙族，是此间主人，如今也算我们的朋友了。再说，你好歹也是噬金王鼠一族的后裔。噬金王鼠在太古时代，虽然比不上龙族，但也是非常可怕的种族啊。”

　　噬金鼠王嘿嘿笑着，神态猥琐，还是有些胆战心惊。

　　那真龙陡然开口：“噬金王鼠的后裔？噬金王鼠，我的传承记忆里，似乎听说过。很可怕的一个种族，吞噬诸天，异常凶猛。怎么它们的后裔，这么胆小？”

　　噬金鼠王惭愧无地。

　　江尘笑道：“你是龙族，不过外面走动，总得有个名字吧？”

　　那真龙一愣，名字什么的，它还真是从来没有考虑过，怔怔问道：“必须有名字吗？”

　　这个白痴的问题，让得噬金鼠王噗嗤一声，笑了起来。

　　“你笑什么？”那真龙面色一寒，区区一头小老鼠，竟敢嘲笑龙族？

　　噬金鼠王面色一变，脑袋一缩，又猥琐地躲到江尘身后，只在一边偷笑。

　　江尘点点头：“这样吧，你一身玄色鳞甲，我替你取一个名字，就叫龙小玄吧。”

　　“为什么是小？”那真龙郁闷地问。

　　“难道你喜欢叫龙大玄？”江尘苦笑，“别怪我没提醒你啊，大玄很不好听，而且容易被人叫老了。”

　　“那就小玄好了。”那真龙沮丧道。

　　“好了好了，如果你不喜欢小玄这个名字。大不了以后我叫你龙兄。这样，大家都以为你姓龙。”

　　“这还差不多。”龙小玄满意地点点头。

　　“好了，龙兄，法诀你已经到手了。不介意的话，你先回避回避。你在这里，非得吓坏了哪些噬金鼠不可。再说，我还有个同伴。天生木灵之体，就等着这木灵之泉洗礼呢。”

　　江尘却没有把那木高棋给忘了。

　　不多会儿，木高棋就梦幻般被送到了木灵之泉边上。

　　“江尘兄，咱这不是做梦吗？”木高棋对眼前的景象，完全无法置信，总觉得自己是在做梦。

　　“逍遥宗那老贼呢？还有那头龙呢？我还没见过真龙呢！可惜啊，不能大开眼界。”

　　木高棋这些话，还有些梦话的感觉。

　　江尘一摆手：“高棋，别说废话了。那老贼和那头真龙，不知道打到哪里去了。现在，正是我们的机会。”

　　木高棋被江尘这么一说，恍然惊醒，一个哆嗦，点头不迭：“对对，你瞧我高兴的有些糊涂了。”

　　木高棋其实心里也有些猜测，但是见江尘这么说，他也不敢多问。

　　经历了这么多事，木高棋如果还猜不到江尘的不凡之处，那他就是傻子了。

　　“下去吧！”

　　江尘拉着木高棋，齐齐跃入那木灵之泉中。

　　噗通噗通，两人落入那泉水之中。

　　这泉水，不热不冷，温度十分适合。两人置身其中，顿时感觉到无比纯正的灵力，透过他肌肤的每一寸毛孔，不断涌入。

　　“太棒了！”木高棋几乎忍不住欢呼起来。

　　江尘亦是贪婪地吸收着这纯正的木之元力，洗礼着全身每一处杂质。

　　木高棋作为木灵之体，此时此刻，真有一种如鱼得水的感觉。

　　而噬金鼠一族，则被江尘安排在另外一侧，与这边完全不冲突。偌大的木灵之泉，灵力却是充裕的很。

　　这洗礼的仪式，足足进行的半个月时间，这木灵之泉才渐渐有灵力减弱的趋势。

　　而江尘和木高棋，也彻底完成了洗礼。

　　江尘也顺势在这石窟中，突破了元境三重的修为。

　　虽然他的收获很大，但收获更大的，其实是木高棋。他作为木灵之体，虽然吸收的灵力未必比江尘更多。

　　但是他的天赋血脉，与这木灵之泉完成了一次又一次的融合，将它体内的杂质，完全清除，让他真正达到了先天木灵之体！

　　这种木灵之体，已经超越了当初的龙居雪！

　　龙居雪虽然也是先天之体，但多少有些杂质。但木高棋此刻，去除了杂质之后的先天之体，资质自然更高。

　　同时先天之体，也是有级别上的差距的。

　　木高棋此刻的先天之体，放在万象疆域，那也是有数的存在。

　　“高棋，恭喜啊。从此之后，你将一步登天。”江尘笑道。

　　木高棋一揖到底，认认真真道：“尘哥，若不是你，就没有我木高棋的今日。我能有今日，全靠江尘兄的提携之恩。我木高棋不是无情之辈，这个恩情，我木高棋终生不忘！来日尘哥但有什么吩咐，高棋必定全力以赴。”

　　木高棋也是聪明人，感激江尘，连称呼也是改了。由“江尘兄”变成了“尘哥”，别看这称呼微微一变，但那种意味却是截然不同了。

　　“高棋，你我也算患难之交了。既然你叫我一声哥，我也不妨告诉你，这木灵之泉，我打算搬走。以后，这里便不会再有什么木灵之泉。”

　　木高棋闻言一脸吃惊的样子：“尘哥，你说搬走木灵之泉？这……这怎么搬啊？”

　　以他的想象力，简直无法想象这种事。

　　“我自有办法。”江尘微微一笑，却没有解答。他和龙小玄结盟的事，暂时还不能宣扬出去。

　　性格谨小慎微的人，也有他的好处。比如木高棋，他就知道什么问题该问，什么问题不该问。

　　什么事情该说，什么事情不该说。

　　木高棋见江尘没有详说，知道这事自己不该问，当下也不再问。抓了抓脑袋：“尘哥，那我先到洞窟外面等你？”

　　江尘点点头：“可以，你也小心点。也许我没有那么快，你要先回宗门也可以。”

　　木高棋毫不犹豫道：“我在洞口等你。”

　　木高棋非常识趣，知道江尘既然要搬走这木灵之泉，肯定声势浩大，他虽然很想观摩一下，但还是忍住了好奇心。

　　木高棋离开后，噬金鼠一族的噬金鼠们，也先后完成了洗礼。

　　不得不说，先天之地对血脉进化，有着非常强大的促进作用。

　　这些被挑选出来的噬金鼠，脱胎换骨，血脉进化，可谓是一步登天。

　　尤其是噬金鼠王，竟然是在短短一个月时间内，实力暴涨。不但突破了元境，更是一步登天，一下子就跨到了元境巅峰。

　　而噬金鼠王的那些子孙们，也都全部突破元境，进步速度之快，让得江尘都忍不住要直呼变态。

　　他知道血脉进化会很夸张，但完全没想到，能夸张到这种地步。

　　“有上古传承血脉的兽族，果然不凡啊。”江尘叹道。

　　龙小玄却是打了个不屑的响鼻，对噬金鼠一族的进步表示不屑一顾。

　　江尘笑道：“龙兄，你龙族血脉高贵，你本身血脉传承又好。不懂人家噬金鼠一族的苦啊。”

　　噬金鼠王倒是认认真真走了过来：“龙少，我们噬金鼠一族能有今天，多谢你的木灵之泉了。”

　　龙小玄显然很喜欢被人捧着，而龙少这个称呼，也让它觉得倍有面子，见噬金鼠王低姿态向他道谢，得意洋洋道：“你知道感谢就好。”

　　“好了，以后大家都是自己人。龙兄，太一玉藤，我已取到手。现在，该是你显露神通的时候了。”

　　龙小玄点点头，腾空而起，大嘴一张，强大的吸收之力，顿时漫溢整个湖面。

　　那碧绿副翡翠一般的木灵之泉，化为一道碧波，朝龙小玄的口中不断吸去。

　　只见得湖面的水不断变浅，不断变浅……


第0489章 满载而归

　　半个时辰后，整个木灵之泉，彻底被龙小玄吸入腹中。

　　噬金鼠王看的目瞪口呆，赞叹道：“厉害，厉害！不愧是万兽之王，兽中皇族。这吞天纳地的神通，绝对冠绝兽族。龙少，老金佩服。”

　　这噬金鼠王的性格，和木高棋有点相似，都是谨小慎微类型的。不过，这噬金鼠王活了几百上千岁，早就老成精了。所以，它身上更多了一些痞劲，更多了一些市侩和滑头。

　　这番话，明显就是拍龙小玄的马屁，取悦龙小玄。

　　龙小玄论实力，论血脉，的确都远超噬金鼠王。但论年纪，龙小玄的年纪，其实也比江尘大不了多少。

　　只是，它还在龙蛋之中的时候，便在这木灵之泉孕育。在它破蛋而出之前，它的传承记忆便已经觉醒了部分。

　　也就是说，龙小玄的传承记忆觉醒，有几百年；而它的真正破壳而出，龙族本体慢慢成形，却是近三十年的事。

　　再加上龙族天生高傲，在情商方面，一直都不是很高。

　　所以，被噬金鼠王这通马屁一拍，龙小玄顿时有一种飘飘然的感觉。觉得这猥琐的噬金鼠一族，看起来似乎也没有那么不顺眼了。

　　江尘对这一切心知肚明，却也不揭破。

　　“龙兄，那《化形诀》的基础篇练成了么？”

　　龙小玄也不说话，法身一摇，巨大的身躯陡然笼罩起一层淡淡的光晕。

　　在那光晕下，龙小玄的身躯，慢慢缩小，不断缩小。

　　片刻间，就变成了一枚芥子那般大小。

　　“好，隐介藏形，不愧是龙族正统。”江尘抚掌而笑，不得不震惊于龙族血脉的修炼天赋。

　　这隐介藏形的神通，人类武者，哪怕是修炼到封皇称帝级别，恐怕也做不到真正将肉身这般隐介藏形。

　　顶多也就是修炼一些隐身法门，来掩盖自己的法身。真正将法身修炼成芥子般大小，封皇称帝级别的大拿，恐怕也办不到。

　　这时候，那木灵之泉的湖底水被吸干，各种奇珍异宝，也不断显露。

　　那些噬金鼠王的子子孙孙们，也不敢藏为己有，纷纷拿上来交给江尘。

　　这些奇珍异宝，其实都是龙小玄的伴生宝物。

　　龙族一身是宝，哪怕是龙族生灵的分泌物，久而久之，都能成为宝物，更何况是在木灵之泉中孕育的。

　　许许多多的灵石，几乎是堆积成山。许许多多的灵药，也是琳琅满目。

　　“龙兄，这些宝物，你还要么？”江尘征求龙小玄的意见。

　　“有用的东西，我早就收好了。”龙小玄对这些东西，却是不屑一顾。

　　龙族的眼光很高，江尘自然知道。龙小玄这么说，正中江尘下怀，他自然乐得全部占为己有。

　　这些灵石和灵药，绝对是一笔惊人的财富。

　　虽然江尘暂时告别了资源上的危机，但是，武道世界，穷过一次之后，谁也不希望再穷一次。

　　武道修炼，越到后面，对资源的需求量是越大的。

　　所以，资源这东西，没有谁会嫌多。只会嫌少。

　　这也是为什么，武道强者，修为越到后面，人数会越少。

　　因为总的资源就那么多，不可能每个人都有足够的资源。最终还是靠实力，靠运气，靠智慧去抢夺。

　　扫荡了一圈之后，江尘确定没有留下什么有价值的东西，这才决定离开。

　　龙小玄隐介藏形，与江尘一起出山。

　　江尘也能感受到龙小玄的紧张心情，虽然龙小玄实力很强，哪怕面对普通封皇强者，都未必胜得过它。

　　可是，它从觉醒了传承记忆后，就根本没离开过这里。

　　突然间要离开，心里要说一点担心都没有，那是不可能的。

　　“龙兄，别担心。外面的世界虽然险恶，但以你我的实力，除非遇到那种隐世老怪，否则也没什么好担忧的。”

　　江尘用神识和龙小玄交流。

　　龙小玄心里虽然担忧，口头上却哪肯承认：“你想多了，本座就是舍不得离开这里，有点伤感罢了。谁告诉你我担心啊？”

　　江尘笑了笑，不再劝说什么。他知道，一切都需要时间来适应。

　　离开了这深窟，一路出去，便是畅通无阻了。快到岩浆区的时候，江尘才发现，木高棋并没有出去，而是被困在那岩浆区，无法过去。

　　那岩浆君主显然非常记仇，这么多日子过去，竟然还在岩浆区死守，只等他们这群人返回。

　　木高棋见到江尘来，有些羞愧地抓了找脑袋：“尘哥，这岩浆君主看来是疯了。我的实力低微，没把握过去。只好在这里等你。”

　　江尘点点头，木高棋虽然实力提升很多，但这洗髓伐毛的功效，对人类武者而言，注定是不可能像噬金鼠一族那么夸张的。

　　因为，大部分人类，并没有传承力量。没有传承血脉的觉醒，修为自然不可能瞬间暴涨。

　　以木高棋现在的修为，能一下子提升到接近元境三重，变化已经十分惊人了。

　　只不过，这以后的修炼之路，就会平坦很多，会让他的修炼速度，大幅提升。

　　江尘如今突破元境三重，修为更增。

　　这岩浆君主的修为，应该在地元境巅峰。以如今江尘的实力，面对这岩浆君主，却是没什么压力。

　　双手负在胸前，天目神瞳威严地射向那岩浆君主。

　　“你乃岩浆地火凝结的灵体，一身修为不易，不要挡道，我也不为难你。”

　　那岩浆君主闻言，勃然大怒，哇哇大叫，那岩浆湖的岩浆不断冲起，将岩浆君主的法身不断涨大。

　　瞬间，便凝成一座小山模样。

　　“人类，你在本君主面前，就是小小的蝼蚁，还敢大言不惭？”

　　江尘哈哈大笑：“蝼蚁？这么说，你决定不让道了？”

　　那岩浆君主巨大的手掌一挥，一排排岩浆热浪，卷成可怕的水柱，直接朝江尘卷了过来。

　　“蝼蚁，给我死！”

　　九条粗壮如火龙一般的火柱，遥遥席卷而来。

　　陡然间，江尘身上一道玄光一闪。

　　微光闪动之间，一股莫名的强大力量，陡然形成一道水色漩涡，直接将那九条粗壮的火柱接住。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　那光芒一闪之间，这九道火柱，便如石沉大海一般，消失于虚空之中。

　　“你……”那岩浆君主见状，完全呆了。显然，这一幕，让得这岩浆君主完全无法接受。

　　龙小玄的法身没有现出虚空，但是江尘却知道这是龙小玄暗中出手了。

　　那岩浆君主似乎感应到什么，眼中陡然露出极度恐惧之色。便如见了鬼似的，大叫一声。

　　法身一缩，巨大如山峦一般的法身，瞬间化为虚无，逃回了岩浆湖。

　　顿时间，湖面一片平静，半个气泡也无。

　　这反应速度，这逃跑速度，让得江尘也是无语。他也知道，这岩浆君主一定是认出了龙小玄的龙威。

　　“呵呵，逃得真快，算你识趣。”江尘招呼木高棋，“走吧，这岩浆君主不敢再造次了。”

　　说完，化为一道流光，朝对面滑翔而去。

　　如果没有岩浆区的这些岩浆魔怪的骚扰，元境武者从容滑翔，这百丈距离，倒是难不倒他们。

　　木高棋见江尘过去，也跟着凌空滑翔而去。

　　不知怎地，到了此刻，木高棋对江尘是绝对的信服。江尘说岩浆君主不敢再骚扰，就肯定不敢再骚扰。

　　离开岩浆区，一路畅通无阻，来到了洞窟外围。终于重见天日。

　　而时间，也是足足过了近个月了。

　　木高棋呼吸着外界的新鲜空气，想一想此行的经历，真是有些恍如隔世的感觉。

　　想想一起进入这里的那些人，如今都是尸骨无存，而自己，不但获得了木灵之泉的洗礼，修为更是大涨，天赋更是达到了先天级别。

　　种种收获，让得木高棋心情大好。

　　而这一切，都是多亏有了江尘。木高棋充满崇拜地望了江尘一眼，暗暗庆幸自己当初的决定。

　　如果自己没有邀请江尘，而是邀请丹乾宫其他任何一个天才，恐怕在那深窟中，都已经成了枯骨。

　　就算不死在逍遥宗那两人手里，也会死在大圣堂许罡和岳蟠手里。

　　就算最后能侥幸到达木灵之泉，也难逃逍遥宗那卫无道的毒手。

　　“高棋，这次的事，到此为止，回到宗门，却是不可张扬。走吧。”

　　木高棋点点头，随即想到什么，将冰火灵珠拿了出来：“尘哥，这个还给你。”

　　江尘一摆手：“此物对我没什么用，既然给你，便留作纪念吧。”

　　木高棋身躯微微一颤，这么贵重的东西，他哪里敢收：“我……尘哥，这不好吧？”

　　“送给你，你就收下。”虽然这是圣道强者的宝物，但有冰火妖莲的江尘，还真用不上它。

　　木高棋也算生死之交，给他一点甜头，彻底收服这木高棋，倒也不错。而且，以木高棋如今的潜力和天赋，日后必定大放异彩。将这冰火灵珠送给他，也算是长期投资了。

　　木高棋感动，见江尘这么说，只能欢欢喜喜收下，心中对江尘更是感激。也是下定决心，以后一定要紧跟江尘的步伐。


第0490章 至尊区洞府之争

　　回到丹乾宫，江尘又去丹池别院，向丹池圣者说了一声，这才返回自己的洞府。

　　回到洞府之后，一切井然有序。他的那些随从们，几乎都沉浸在修炼中，足不出户。

　　倒是篁儿，反而担当起了日常生活的一些打理工作。

　　江尘一走进门，却见到篁儿姑娘，正拿着一把笤帚，在庭院中打扫着一些枯枝落叶。

　　整个洞府，整整洁洁，干干净净，显然是打理的非常好。

　　“篁儿姑娘，这些事，怎能劳烦你来做？”江尘看到篁儿这般，却是有些不好意思了。

　　人家是舜老托付的病人，却让她做这些粗活，江尘觉得过意不去。

　　篁儿嫣然一笑：“江公子，你回来了？我这几天就是在想，等你回来，总不能乱七八糟的，让你看着心里不痛快。反正刚好闲着，便随便扫几下。篁儿笨手笨脚，也做不来什么。”

　　江尘笑道：“篁儿小姐若是笨手笨脚，那就没有心灵手巧的人了。”

　　两人说笑间，篁儿那灵动的眸子忽然一动：“江公子，你……你好像有些变化？”

　　“嗯，这次出去，得了些际遇。”江尘知道篁儿的眼力强，这点事人家一看就明白。

　　“江公子真是天纵奇才，本已不凡，这次变化，更是脱胎换骨。篁儿现在就想，恐怕也用不着多久，江公子就算和上八域那些顶级天才比，也足可比肩了。”

　　篁儿赞叹着，陡然神情微微一动，拿起笤帚，朝江尘一笑：“江公子，有客来访，篁儿先去后院了。”

　　江尘心中一动，他刚感应到这洞府外有脚步声接近，这篁儿姑娘竟然也感应到了。

　　一时间，江尘看着篁儿那绰约如仙的曼妙背影，露出一丝深思之色。

　　这个篁儿姑娘，落落大方，明明出身不凡，却平易近人，善解人意。但相处久了，以江尘的洞察力，还是能够捕捉到些许不凡之处。

　　“唉，不知这舜老和篁儿姑娘，到底什么来头？他们远离自己的家园，流落万象疆域这种荒僻之地，除了百世同心咒外，应该还有其他苦衷吧？这篁儿姑娘举手投足间，自有一种高贵气质，却能放下架子，和大家打成一片。可见其胸襟的豁达，已经超越了那种浅薄的门户之见……”

　　江尘虽然有些好奇，却不打算探究根底。

　　正思考间，外头有人传音入内：“江尘师兄，奉云涅长老之命，请你去洞府一聚。”

　　江尘前脚刚到家，云涅长老就知道了，江尘不得不佩服，这丹乾宫还真是没有秘密啊。

　　拜见了丹池圣者，本也应该去拜见云涅长老。

　　江尘笑着走出门外：“正说回头要去拜见云涅长老，却没想到长老便召唤我了。走吧。”

　　江尘再度出现在百老峰时，又恰逢那些守卫，一个个更是看的目瞪口呆。

　　“这个江尘，太夸张了吧？云涅长老要见他，竟然亲自派人去请？一个传音符不就召来的么？”

　　“你懂什么？这个江尘，看来注定是不凡了。丹池圣者亲自挖来，云涅长老又这么重视，我看，江尘此子，早晚会成为丹乾宫的风云人物！甚至，成为接班人都有可能！”

　　“这也太夸张了吧？接班人是什么概念，你懂吗？想成为丹乾宫的接班人，哪有那么容易？”

　　“不信咱走着瞧。反正丹池圣者和云涅长老的眼光，我是绝对服的。”

　　这些守卫，直到江尘的背影消失，还在那议论纷纷。

　　……

　　“江尘，老夫这次找你来，一是要感谢你的帮助，让得老夫顺利突破，进入圣道四重，成为本门又一位地圣强者。”

　　云涅长老心情大好，笑着继续道，“这第二嘛，是想问问你，有没有兴趣竞争一下丹霞谷至尊区的洞府？”

　　“恭喜云涅长老突破地圣！”

　　地圣，在丹乾宫，绝对是第一梯队的强者了。

　　包括丹池宫主，如今也只是圣道五重。

　　“哈哈，此次突破，你当记首功。这次丹霞谷的至尊区，又开辟了四处洞府，却有不少人竞争。你不在宗门时，老夫就自作主张，帮你报了一个名。江尘，你不会怪老夫自作主张吧？”

　　丹霞谷分有四个区。江尘现在居住的凌云区，是级别最低的一个区域。而无双区，则很小，都是女弟子居住的区域。

　　擎天区，则是凌云区的升级，相对高一个级别。

　　至于至尊区，则是不分男女，乃是一个彻底独立的洞府，方圆百里，都是独立的地盘，不与其他天才居住区重叠。

　　这种独立的洞府，不管是天地灵力，还是各方面硬件，都绝对是丹乾宫年轻一辈居住区最顶级的配置。

　　江尘现在的居住洞府虽然不错，但跟至尊区一比，却是完全不在一个档次了。

　　“至尊区？”江尘眉目一动，“听说那至尊区，拥有方圆百里的独立区域，完全属于自己？”

　　“正是如此，那是丹乾宫年轻一辈最好的洞府。江尘，机不可失，失不再来啊。”云涅长老笑道，“像你这种年轻才俊，丹池圣者看好你，老夫同样看好你。你若在凌云区一直厮混，总是有所限制。至尊区，才应该是你的舞台。”

　　云涅长老这番话，也让江尘胸中掀起万丈豪情。

　　他来丹乾宫，本来就是来迎接更多挑战的。如果连一个至尊区的洞府都不敢挑战，那还来丹乾宫做什么。

　　“多谢云涅长老抬爱，只不知，这至尊区到底有多少洞府？”江尘问道。

　　“至尊区，原本只有八个洞府。这次开辟了四个。别看这四个，但是竞争极大。”云涅长老目光炯炯，盯着江尘，“至尊天才，当住至尊之地。江尘，你虽然年轻，但却有至尊之势。不管成与不成，老夫都觉得你应该去挑战一下。而且，这次四个洞府的分配，有一半是针对丹师方向的。”

　　“哦？怎么讲？”江尘眨动眼睛，兴趣盎然地问道。

　　“至尊区之前的八个洞府，都是武道天才占据。而这次，老夫亲自向宫主陈说利害关系。这才争取到两个名额，分配给丹道天才。也就是说，这次的四个至尊区洞府，其中两个是武道天才去竞争；其中两个，则给丹道天才去竞争。老夫看你丹道武道都是至尊天才，所以，也没擅作主张，一切还是你自己决定。”

　　“当然，有些话老夫也可以提醒下你。丹道的话，老夫觉得以你的底蕴，应该是十拿九稳；至于武道那两个名额，要面对擎天区一大批天元境天才的竞争，相比之下，我倒觉得，你没有必要舍近求远。”

　　云涅长老很看好江尘，但还是将他的意见充分传达给江尘。

　　都是两个名额，相比来说，丹道对于江尘现阶段而言，是更轻松一些。

　　至于武道，面对天元境天才的竞争，江尘虽然不怕，但很明显，那更耗时耗力。

　　江尘现在的武道修为，可以稳赢一般的地元境巅峰。但是面对天元境天才，胜负只能说是五五开。

　　像丹乾宫这种大宗门的天才，肯定也有不少底牌。在江尘没有进入地元境之前，和大批天元境天才抢夺两个名额，也绝对谈不上必胜。这一点，江尘还是有自知之明的。

　　除非他出尽所有底牌，倒也不是没有希望。

　　不过，把所有底牌都用出来，只为在宗门内部抢夺一个洞府，这显然不符合江尘的作风。

　　思忖片刻：“好，那我便参加丹道洞府的争夺。”

　　江尘对那方圆百里的独立洞府，还是非常喜欢的。尤其是搬来了木灵之泉之后，江尘也的确需要一个地域足够大的洞府，可以容纳这木灵之泉。

　　这种专属于自己私人空间的洞府，简直是完美不过。

　　所以，对这至尊区的洞府，江尘是志在必得。

　　云涅长老见江尘听从自己的劝告，也是大笑：“好好好，孺子可教。江尘，你没有辜负老夫一番心思。”

　　一旁的一名随从忍不住对江尘道：“江尘师兄，我家长老这次为了给丹道天才争取这两个名额，在宗门高层的决策会议中，可是狠狠地吵了一架啊。更是对着丹乾宫第一长老连城长老拍了桌子，吵了半天，才争取到的。”

　　云涅长老呵呵一笑，瞪了那随从一眼：“多嘴，退下。”

　　那随从心中一惊，连忙退到一边。

　　江尘听说这事，也是心中一惊，他回来的时候，去拜见丹池宫主，丹池宫主笑眯眯的，什么都没说，但表情却颇为生动有趣。

　　现在想想，大概是因为此事吧？

　　云涅长老一摆手：“江尘，这事，老夫也不是专门为你才和连城长老拍桌子吵架的。咱们丹乾宫，以丹立宗，乃是千年来的传统。如今这些年，武道兴盛，丹道方面却是固步自封，一个个自高自大，沉浸在丹道第一宗的荣耀光环中，不能自拔。这样下去，非常危险。所以，老夫才不惜和本武堂堂主连城太上长老吵了一架。他是本武堂堂主，站在他的立场上，自然希望丹乾宫的武道天才进驻至尊区洞府。”

　　江尘点点头，本武堂是丹乾宫第一堂，连城长老，也是长老团中的第一长老。

　　而云涅长老的本草堂，排名第二，敢与连城长老拍桌子吵架的，恐怕长老团中，也只有云涅长老敢这么做了。

　　虽然云涅长老说是为了宗门大义，但江尘也知道，这里头，多多少少有云涅长老对自己私下的一些爱护之情。

　　一时间，江尘心中涌起些许感动暖流。

　　“云涅长老，为了你这番大义，弟子定会全力以赴，夺取一个至尊区洞府的名额！”

　　云涅长老抚掌大笑：“好好，老夫也指望你这次夺取洞府的争斗中，一鸣惊人。这样的话，老夫将你纳入幻波山丹斗名单中，看谁还敢说闲话？”


第0491章 送丹叶重楼

　　离开云涅长老洞府，江尘返回丹霞谷。

　　“江尘师兄，你好。”

　　“江尘师兄。”

　　门口那些守卫，见到江尘，一个个都是客客气气，笑着脸打招呼。完全不似当初那种找茬的态度。

　　伸手不打笑脸人，江尘知道，这些守卫也是生存在夹缝中。不管是之前故意找茬，还是现在笑脸打招呼，这些都是他们为了生存，不得已而为之的。

　　江尘点点头，也不说什么，算是回应了。

　　这些人如此，显然也是因为自己挫败了言宏图，地位大升；而得到云涅长老的赏识，恐怕也是一个原因。

　　丹池宫主提拔他，但很明显不会插手丹霞谷的事。

　　而云涅长老不同，云涅长老在宗门高层会议中，不惜和连城长老拍桌子吵架，这种消息传出来，经过诸多演绎，和江尘拉上关系后，那种味道就完全不同了。

　　云涅长老，这是明着照顾江尘。

　　能够成为本草堂堂主的座上宾，这种天才，谁敢不敬？

　　回到洞府，江尘也进入短暂的闭关状态。从木灵之泉得到的这些际遇，他还没有完全消化。

　　江尘的肉身，经过数次改造，其实资质已经提升了许多。尤其是五龙开天丹的那次洗髓伐毛，已经让江尘的血脉天赋达到了天才的水准。

　　而这次木灵之泉的再度洗礼，更是让得江尘的资质，再度提升一层，达到了上等天才的层次。

　　虽然在血脉天赋上，依旧还不能和那种最妖孽的顶级天才比。但这方面的差距，无疑是缩小了很多。

　　“血脉根骨的天赋，同样可以缩小。而我拥有的优势，神渊大陆，不会有第二个人有。”

　　江尘内心，充满自信。这次到了丹乾宫，江尘对这个世界的认识，也进一步加深，自信心也进一步增强。

　　“至尊区，天元境天才，幻波山丹斗，还有万象潜龙榜，万象大典，万象极境……”

　　一个个挑战，让得江尘斗志。

　　他知道，这一次次的挑战，是自己迅速成长的磨刀石。他现在的修为提升速度，已经很夸张。但是，他依旧没有满足于此。

　　“父亲当年留书一封，离我而去。独自奔赴上八域。几年过去，我的修为虽然进入元境，但跟上八域的天才一比，差距依旧巨大。我若此时此刻去上八域，父亲必定不喜。”

　　想到这一世的父亲江枫，江尘心中牵挂。这个父亲，在他刚来到这一世的时候，给了他那么多支持，那么多关照。让得江尘从心底里认可了这个父亲。

　　而江枫的重情重义的为人，更让江尘肃然起敬。

　　“圣境……一旦进入圣境，我定要前往上八域。我定要让我江尘之名，传遍上八域，让父亲知道，我江尘没有辜负他的期望。”

　　江枫当年在信中，曾坚定地警告过江尘，在江尘实力大成前，不能去上八域找他。

　　江尘原本觉得，进入元境之后，便算大成了。

　　但如今看来，要想在上八域称之为实力大成，元境却是远远不够。圣道，那是最低起步。

　　江尘相信，如果自己进入圣道，进入上八域，父亲也没有任何道理再反对。

　　只是，这些年过去，江尘想一想上八域的险恶，就对父亲此去担心不已。

　　“嗯，时间紧迫，每一天都松懈不得。”江尘心念更坚，再度修炼起来。

　　三天后，江尘出关。

　　木高棋也兴冲冲来访，一见面就激动的很：“尘哥，至尊区开放了四个洞府，你知道吗？”

　　江尘点点头：“你报名了？”

　　木高棋兴奋地点点头：“我本来是错过报名时间了，但是我去求了一下云涅长老。他知道我前段时间和你一起出去，所以答应帮我补报一个。尘哥，这次丹道天才，也有两个名额。如果你和我都能闯进至尊区就好了。”

　　江尘笑道：“你可有信心？”

　　木高棋想了片刻：“我也想过的，我的炼丹天赋，在核心弟子中，也算比较拔尖的。再加上很多丹道天才，他们同样是武道天才。他们也许会去竞争武道名额。所以，我觉得还是有希望的。”

　　“高棋，你这个人，什么都好，就是有时候太低调了。要争，就要全力以赴，对自己充满自信。你先天木灵之体，丹道天赋超绝。我又送了冰火灵珠给你，你在控火方面的天赋，会更加入微。加上木灵之泉的洗礼，如果这你都还没自信，那怎么才能让你更自信？”

　　木高棋嘿嘿笑着，他的性格天生谨慎谦虚。实际上，他对这次挑战至尊区的名额，还是有很大信心的。

　　“这次，多亏了云涅长老全力争取。”木高棋叹道。

　　“好好准备吧，你我至尊区见。”江尘鼓励道。

　　江尘现在是万事俱备，闭关之后，此行的收获更是化为累累硕果。现在的江尘，虽然是元境三重，但即便去参加武道名额的竞争，江尘亦是大有信心。

　　送走木高棋后，江尘决定去拜访下叶重楼老爷子。

　　对叶重楼，江尘还是有特殊情感的。

　　在十六国联盟，如果非得找一个对他无私帮助的长辈，大概就是这位眼光超越了十六国联盟长者。

　　“江尘，今儿个什么风把你给吹来了？”

　　叶重楼见到江尘，也是大喜过望。

　　他作为宝树宗的元境老祖，来到丹乾宫带领宝树宗的这些天才。但实际上，叶重楼在偌大丹乾宫，也没有多大存在感。

　　如果不是考虑到结盟的问题，丹乾宫下面那些人，甚至都没把他放在眼里。

　　好在，有丹池宫主在，大家对叶重楼表面上还不算特别嚣张。

　　但即便如此，叶重楼在这里，每日还是会遇到许多不好的脸色，甚至是一些风言风语。

　　老爷子心胸豁达，也知道宝树宗是高攀了丹乾宫，所以，这些风言风语他都一笑而过。

　　但在内心深处，老爷子高傲半生，毕竟还是有些郁闷的。

　　只是，他元境修为，在丹乾宫，还真是不够看。哪怕是春秋堂的一名普通执事，修为也不比他低。

　　江尘眼力很好，见老爷子这精神面貌，便知道老爷子在这里过的并不怎么顺心。

　　“老爷子，在这里，是不是不怎么顺心？”

　　叶重楼轻叹一声，倒是安慰起了江尘：“江尘，我这一把年纪了，什么人情冷暖没看过？却也没什么。只要你们年轻人好好的，老夫受点委屈，算的了什么？”

　　江尘却不这么看，老爷子在天桂王国，高高在上，也是享受惯了富贵和尊崇地位的人，如果天天受人白眼，那日子如何过的顺心？

　　“老爷子若是过的不顺心，随我去丹霞谷吧。”

　　叶重楼一摆手：“罢了，你现在正是腾飞之时，不要因为老夫这点破事，影响了你的心境。江尘，我听说了你在丹霞谷的事，很好，与言宏图一战，打出了我们宝树宗弟子的威风。”

　　江尘哈哈一笑，言宏图那种小角色，江尘还真把他给忘了。

　　“对了，他们几个，现在如何？”

　　“汤洪不错，修为进展最快，其他三人，连沧海还算凑合。铁达志和谢雨凡，资质差了点。恐怕是没有什么希望进入元境。”

　　老爷子也是轻叹，显然对铁达志和谢雨凡都不看好。

　　江尘点点头：“武道修炼，没有资源堆积，一切都是浮云。当然，他们本身底蕴不够，冲击元境，就算有丹药辅佐，恐怕成功率也顶多五五开。冲击元境的事，我会想办法。但是以后的路，就靠各自机缘了。”

　　除了汤洪是兄弟外，其他人，江尘还真不怎么在意。

　　但是作为同门一场，有能力的话，江尘会顺手提携一把，也算是报答叶重楼老爷子当年的提携之恩。

　　“对了，老爷子，这是一百颗上品培元丹，足可帮助老爷子你冲击地元境了。”江尘将一只丹瓶，放在老爷子跟前。

　　“上品培元丹？一百颗？”叶重楼整个人都凌乱了，连连摆手，“江尘，这可如何使得？你现在也是元境，正用得上这培元丹呢。我一把老骨头，潜力有限，这么多培元丹，那是浪费。”

　　“对了，江尘，这么多培元丹，你是哪来的？丹池宫主赏的？”

　　叶重楼毕竟在丹乾宫没什么地位，关于江尘的一些更深层次的传闻，他也听不到。

　　江尘笑道：“上次顺手帮本草堂的云涅长老完成了一个任务，他老人家奖励了我一批上品培元丹。老爷子，你就放心收下吧。这培元丹，管够！”

　　叶重楼长叹一声，目中充满了赞叹的意味。

　　“江尘，老夫今生，最大的成就，就是从世俗中挖掘到了你的闪光点，结交了你这个少年天才。否则，老夫恐怕终身碌碌无为，只能在天桂王国老死。”

　　这就是机缘！

　　“老爷子，你我之间不必客气。说实话，当初在天桂王国，若不是你关照，铁家那一关，我就过不去。”

　　江尘是个重情义的人，别人敬他一尺，他敬人一丈。

　　而且，他这次来找老爷子，并不是送几颗丹那么简单。

　　“老爷子，今天我来找你，除了培元丹，还有更重要的东西给你。此物，必须保密，否则，后患无穷。”

　　叶重楼闻言，身躯微震，眼中流露出凝重之色。能让江尘这么说的东西，定是非常了不得的存在。


第0492章 真龙之血

　　一只灵盒，一只小瓶，放在桌上。

　　江尘施展神通，打了一道道隔音罩，用施展冰火妖莲，确定四周没有人暗中窥视，这才说道：“老爷子，此物非同小可。”

　　“江尘，到底是什么？老夫一大把年纪，都被你说的心痒难挠。”老爷子也是问道。

　　“这一瓶，是两滴龙血。真龙之血，而且是龙族最正统的五爪龙族。这灵盒里，是一块龙晶。”

　　“什么？真龙？”老爷子面色大变，淡定了大半辈子的叶重楼，差点一屁股坐翻在地。

　　面色发白，喉咙干涩，结结巴巴问道：“你是说，真……真龙？”

　　“是的，是纯粹的龙族后代，而不是那种变种的龙族后裔。这是龙族的直系血脉，非同小可。”

　　老爷子久久无语，他已经完全陷入无法自拔的震惊当中了。

　　龙族，这是传说中的存在啊。老爷子活了半辈子，也只在古籍上看过龙族的传闻。

　　而在万象疆域的历史上，似乎还从未有过真龙一族的记载。

　　可是，这江尘竟然弄到了真龙之血。就算是老爷子对江尘再怎么无条件信任，此刻也有点难以置信。

　　江尘也知道此事太过骇人听闻。

　　但是，这龙血和龙晶，对老爷子却是非常有用。

　　老爷子的凤蛟五翼兽，若是融合了龙族血脉，必定会觉醒更多的传承记忆，实力得到突飞猛进的效果。

　　到时候，再进入木灵之泉洗礼一下，那凤蛟五翼兽，绝对可以成为万象疆域最顶尖的力量。

　　而老爷子长期和凤蛟五翼兽相处，也有龙族的气息，融合真龙之血，融合龙族血脉，资质也必定会得到脱胎换骨的改造，让他彻底洗髓伐毛，成为大器晚成的典型代表。

　　而这一切，都是江尘为了报答老爷子当年的提携照顾之恩。

　　江尘大概也知道，这一切需要时间来消化，也不做声，只是等着老爷子回过神来。

　　叶重楼良久才回过神来：“江尘，真龙一族，竟真的存在？”

　　江尘微笑道：“老爷子与凤蛟五翼兽朝夕相处，这两滴龙血，你只需打开感受一下，便知真假。”

　　叶重楼一想也是，小心翼翼拿起那瓶子。

　　微微打开一道缝隙，刚凑近时，陡然全身一震，手上一哆嗦，差点没抓稳那只瓶子。

　　一股强大莫名的力量，让得老爷子陡然心跳加速，仿佛全身血液不由自主就躁动起来。

　　这股莫名的力量，似乎瞬间就将他的血液都给点燃，瞬间沸腾起来。

　　“这……这……”叶重楼整个人彻底呆住了。

　　强大的力量，莫名的威压，让得叶重楼老爷子这元境强者，差点心神为之失守，而这一切，仅仅来自于两滴放在瓶子里的血。

　　那么，这血之来源有多么强大，就可想而知了。

　　“真的是真龙之血，竟然是真的！”叶重楼和凤蛟五翼兽相依为命，对龙族气息虽然不熟悉，但凤蛟五翼兽身上多少有些龙族血脉的气息。

　　而这一瓶的两滴血液，虽然仅仅是两滴，那种似曾相识，却又强大无匹的力量，显然是远超了凤蛟五翼兽百倍都不止。

　　那般强大，那般精纯，差点让老爷子的血脉都为之崩碎。

　　那种霸气，当真是惊人。

　　“老爷子，要融合真龙之血，必须先炼化龙晶。只有等你体内有龙族印记，才能融合真龙之血。否则真龙之血入体，必定会让你血脉爆裂，甚至炸为飞灰都有可能。”

　　江尘对龙族血脉的霸道，前世是深有体会的。

　　这番话，让得叶重楼老爷子一时间，激动的有些说不出话来。

　　“江尘，你让老夫该如何谢你？”老爷子苦笑，“你这般厚爱，老夫即便想矫情地拒绝，也是完全做不到。这诱惑，实在太大了。”

　　“老爷子，炼化龙晶，却没什么。但是如果有朝一日你要融合龙血，一定要找个偏僻的地方。否则，一旦让人闻到这龙血威压，肯定会不惜一切代价来抢夺的。”

　　一滴真龙之血，足可让武道修士疯狂。

　　无他，因为真龙，乃是太古贵族，那种来自太古时代的血脉传承，本身便是高贵之极。

　　真龙之血，级别越高的武者，就越可能受益大。甚至，封皇称帝的武者，得到真龙之血，都能触发传承记忆，从而获得意想不到的突破。

　　这番叮嘱，却是大事。

　　泄露了真龙之血的机密，轻则遭遇杀身之祸，重则很有可能牵连所有人，甚至包括整个丹乾宫。

　　叶重楼闻言，也是一脸慎重：“江尘，这真龙之血如此珍贵，老夫定会妥善保管。在融合时，定会先找你商量。”

　　“这样也好。”

　　江尘点点头：“我正好要参加丹霞谷至尊区洞府的争夺，一旦夺取到至尊区的洞府，方圆百里，都是私人领地。到时候，老爷子在那融合龙血，天大地大，也不可能有人来干涉。”

　　“至尊区？”老爷子动容道，“老朽听说，那至尊区，乃是丹乾宫最顶级天才的居住地。”

　　“对，正因为最顶级，所以这次我志在必得。”江尘言语之间，从从容容，但却透着一股让人无法怀疑的自信。

　　“好，太好了。江尘，老夫当年就说，宝树宗的气运，在你身上或许会得到改变。看来，老夫是一言道破天机了，哈哈哈。你若夺取至尊区的洞府，势必名声大噪。到时候，老夫这边的生存压力，兴许也会更低一些。”

　　江尘点点头，又道：“对了，老爷子，我想去看看汤洪。”

　　“好，老夫带你去。”

　　汤洪早早突破了天灵境，进入丹乾宫就是内门弟子。自然要去内门弟子活跃的区域去找他。

　　内门弟子，和核心弟子一样，也分三六九等。只是，他们居住的区域，却远不如丹霞谷。

　　内门弟子住的地方，名为大鼓山，数以万计的内门弟子，便居住在这方圆数千里的大鼓山一带。

　　内门弟子的居住形势，倒有些像当初江尘在不灭灵山试炼时，竟然是群居的生活。

　　最高级别的内门弟子，才有独门独院的院子。

　　但即便是独门独院，也完全不如丹霞谷那种洞府的十分之一。

　　一般的内门弟子，要么四人聚居，要么八人聚居，要么十六人聚居。可谓是等级分明。

　　江尘好歹是核心弟子，一身核心弟子的服饰，让得他进入大鼓山的禁地门口，没有任何阻拦。

　　见到核心弟子的服饰，大鼓山的守卫们，一个个都是赔笑脸，几乎是恨不得背着江尘进山。

　　这一幕幕的经历，让得叶重楼感慨不已：“江尘，你可知道，这是我进入大鼓山最轻松的一次？以往每次进入大鼓山，我都要等半天，各种刁难，各种拖延，有时候甚至进都不让进。这些守卫，无非就是想从老夫身上刮点好处。可怜咱们宝树宗的那点家当，人家还未必看得上。”

　　不由得叶重楼不感慨，他一大把年纪，每次来这大鼓山，好话说了一大箩筐，笑脸陪到脸部肌肉都僵硬。

　　可这一切，都不如江尘这一身核心弟子的服饰那么好使。

　　江尘一句话都没讲，一路放行，一路笑脸相应，那种感觉，即便是淡定的叶重楼老爷子，在经受了那么多次白眼和刁难之后，也是忍不住有些扬眉吐气的感觉。

　　听说江尘找人，这些守卫都是配合的很，马上查找档案，锁定了汤洪的居住区域。

　　很快，热心的守卫队长，就带着江尘和叶重楼来到了汤洪居住的院落外。

　　江尘随手赏了一颗培元丹：“辛苦了，这位叶老爷子，是我朋友。以后会经常出入这大鼓山……”

　　那守卫队长见到培元丹，眼睛直冒光，点头哈腰，连连保证：“小的明白，小的明白。老爷子以后进入大鼓山，一路通行，保证畅畅快快。”

　　江尘见这守卫队长很上路，一挥手：“你下去吧。我自己进去。”

　　“是，是。”那守卫队长有些羡慕地瞥了这院落一眼，心中充满了羡慕之意，他以为，这位核心弟子天才，是来内门挑选随从的。

　　一旦被核心弟子挑选中，就可以进入丹霞谷修炼。到那种地方修炼一天，堪比外界三五天。

　　整个内门，哪一个弟子不向往那丹霞谷？

　　叶重楼走到门口，轻轻推门，里边闪出半个脑袋，见到叶重楼这张面孔，顿时面色一寒：“内门重地，谁让你乱闯的？”

　　虽然叶重楼是元境，但他身上穿的，却显然不是丹乾宫的重要人物，所以，这些内门弟子，自然不会有什么好脸色。

　　不过，这半个脑袋随即就瞥到了叶重楼老爷子身后的江尘。

　　什么？核心弟子？

　　那半个脑袋冲了出来，一把将门打开，脸上堆满了谄媚的笑容：“这位师兄一定来自丹霞谷吧，来此有何贵干？啧啧啧，我说今天一起床，就听到喜鹊叫的那么欢，原来是有贵人来我们院子，真是蓬荜生辉啊。”

　　这家伙见风使舵，一嘴的马屁，真是顺溜的很。

　　江尘淡淡一笑，顺着这家伙推开的大门，走了进去。

　　核心弟子一出现，甚至不需要释放什么威压，就有足够的气场和威慑力。

　　在院子里的那几名内门弟子，谁都不敢怠慢，纷纷上前施礼。

　　“我找汤洪，他人呢？”江尘瞥了一眼，却没有看到汤洪。

　　听到汤洪的名字，这几个内门弟子的脸上，顿时有些难堪，有一两个甚至脸上闪过一丝惊恐之色。


第0493章 汤洪变成金大腿

　　“你，过来。”江尘指着刚才开门的那个家伙，眼神锐利盯着此人眼睛，似乎要穿透他的灵魂一般。

　　“说，汤洪呢？”

　　被江尘天目神瞳锁定，这人全身一个哆嗦，上下牙齿竟然不可抑制地咯咯颤抖起来。

　　“我……我……”

　　江尘语气森严：“你不知道？”

　　威压又加一重，那名内门弟子扑通一声，再也坚持不住，双膝跪地，全身瘫软。

　　“我说，我说……汤洪去洗衣服了。”

　　洗衣服？

　　这三个字说出来，让得江尘一头雾水，觉得莫名其妙。堂堂丹乾宫内门弟子，竟然还要做洗衣服这种杂役？

　　叶重楼轻叹一声：“江尘，内门弟子和你们核心弟子不一样，他们没有什么优待，在这里任何生活都需要自理。也没有资格拥有随从。”

　　江尘点点头，又看看这些家伙的表现，心中大概已知道怎么回事了。

　　冷笑一声：“这么说，汤洪洗的不单单是他自己的衣服吧？”

　　正说话间，门外传来汤洪那招牌式的脚步声，咚咚咚响在了院子外。

　　汤洪身材高大，走起路来虎虎生风，大脚板似乎要将地板都踩裂了似的。

　　这脚步声一传进来，院子里那有两个内门弟子，面色大变，几乎恨不得插上翅膀，马上逃离这个现场。

　　江尘看着这一幕，便大约知道怎么回事了。

　　汤洪挑着担子，两箩筐洗好的衣服，走了进来。见到院子里站满了人，正要说话，目光却停在了江尘脸上，陡然现出狂喜之色！

　　“老大？你怎么来了？哈哈哈！”

　　汤洪直接将担子一丢，大踏步走了上来，一把与江尘抱住，喜不自胜：“老大，我可听说了，你在丹霞谷大发神威啊。”

　　听到汤洪叫江尘“老大”，两人之间又这么亲密，其中两个内门弟子，更是全身颤抖，脸色苍白，满嘴发苦。

　　江尘点点头：“说吧，这洗衣服是你分内的工作，还是别人强压给你的？”

　　汤洪现在是灵境八重巅峰，接近九重的修为。

　　而那两个面色苍白，表情尴尬的内门弟子，显然是这个院子里的头头，乃是灵境九重的修为。

　　汤洪咧嘴一笑：“老大，这些小事，你就别操心了。虽然是他们强压给我的，不过我正好借此磨砺我的心境，知耻而后勇啊。这种机会，在宝树宗是绝对找不到的。”

　　在宝树宗，汤洪虽然不是宗主一系的，也不是太上长老铁隆一系的人，但是，以他的天赋，谁也不敢奴役他，驱使他干这些杂役的工作。

　　到了丹乾宫，实力不够，出身小地方，让得汤洪在内门中，自然而然成了别人欺负的对象。

　　江尘倒没想，汤洪竟然是以此为辱，来磨砺自己的心境。

　　一时间，也是若有所思。汤洪磨砺心境，看样子，是提前为冲击元境做准备了。

　　冲击元境，需要强大的心力境界。

　　而这种苦难和欺辱，则是对心力的一种磨砺。

　　“老大，这种事，你别操心了。”汤洪自信一笑，目光陡然冷冽无比，盯着那两个灵境九重的内门弟子，“张烈，龚玥，你们两个混蛋给我记住了。老子给你们洗衣服，不是因为怕你们，而是借此磨砺心境。过不了多久，老子就会挑战你们，痛捶你们一顿，等着吧！哈哈哈哈。”

　　论天赋，汤洪其实不输给这些内门弟子。他之所以现在落后，唯一的原因就是他出身宝树宗，而这些家伙出身丹乾宫。

　　出身的不同，资源的不同，让得他走的更慢一些。

　　如今，汤洪有了江尘的照拂，各方面条件，其实都已经超过了这些内门弟子。只等突破灵境九重，便可反戈一击，将这些欺负他的家伙全部打倒。

　　那样的话，原先所有的屈辱和欺凌，便将化为源动力，成为他心力磨砺的一笔大收获。

　　江尘听汤洪这般说，便知道这个兄弟看似鲁莽，的确是有慧根之人，当下也不插手。

　　“走，汤洪，陪我出去走走。”江尘目光淡然，从这些内门弟子面前扫过，仿佛要将他们记下一般。

　　这些内门弟子，目光躲闪，完全不敢直视。

　　汤洪哈哈大笑：“老大，你这一出现，我的磨砺计划就泡汤诶。不过也差不多了。我感觉，突破灵境九重，也就这个月的事了。”

　　带着汤洪，在内门的大鼓山溜达了一圈，江尘这才和汤洪一起去了叶重楼的居住地。

　　叶重楼一直微笑，他知道这是江尘特意为汤洪撑腰助威，让得这内门弟子知道，汤洪是他江尘的兄弟。

　　这样一来，内门之中谁要欺负汤洪，便要三思了。

　　“汤洪，江尘对你的关照，你可不能辜负了。”叶重楼叮嘱道。

　　汤洪咧嘴笑道：“老爷子放心，到了丹乾宫后，我汤洪已经知道自己是井底之蛙。不过，我坚信，一年之内，一定可以突破元境。”

　　汤洪在宝树宗，便以心力强大闻名。他如果进入灵王境界，以他年轻的优势，突破元境，还是大有希望的。

　　来到叶重楼的住处，江尘又指点了汤洪一番，给了他一些灵石和固灵丹。至于龙血和龙晶，江尘只字不提。

　　叶重楼知道江尘不是舍不得，而是汤洪现在还用不上这种好东西，给了他反而害他。

　　“汤洪，等你进入灵境九重时，到丹霞谷来找我。我送你一桩造化。”

　　“老大，你送我的造化已经太多啦，再这样下去，我汤洪岂不是要以身相许。可怜我又不是美女。”

　　汤洪插科打诨道。

　　叶重楼不禁莞尔，不过看到汤洪的成长速度，老爷子还是非常欢喜的。

　　照这样的势头下去，宝树宗大有希望！

　　与老爷子和汤洪又聊了一阵，江尘这才起身告辞。

　　“至尊区洞府的争夺，马上开始。二位就静候佳音吧。”

　　汤洪豪爽笑道：“老大出手，至尊区洞府，肯定手到擒来。到时候，我也去开开眼界，哈哈哈。”

　　……

　　江尘返回丹霞谷，而汤洪则返回大鼓山内院。

　　回到大鼓山后，汤洪明显感受到不同，那守卫队长，甚至都亲热地上前跟他打招呼，好像两人原本就是很亲密的朋友似的。

　　汤洪看似粗豪，内心却是精细，知道这肯定是因为老大江尘的缘故。

　　“老大，看来我还是要向你靠齐啊。核心弟子，走到哪里都受人瞩目。”这一幕幕经历，让得汤洪斗志更增。

　　回到院子，那些同一个院子居住的内门弟子，都是热情洋溢，仿佛欢迎英雄凯旋归来一般。

　　“汤洪兄弟，你回来了。”

　　“汤洪兄弟，你帮我们洗了这么久的衣服，这里有一些灵石，虽然不多，但也算是我们的一番报酬，还请不要拒绝。”

　　“汤洪兄弟，我这里有两颗固灵丹，上品的……”

　　汤洪目瞪口呆：“你们……这是干啥？”

　　“唉，汤洪兄弟，请你大人不记小人过。以前我们不懂事，冒犯了你。不过那也是张烈和龚玥那两个家伙煽风点火。现在，他们两个害怕了，已经申请调换院子。”

　　“走了？”汤洪眉头一挑，“这两个混蛋，他们走到哪，这顿打也别想免了！”

　　“你们几个，都是被他们胁迫。算了，老子不跟你们一般见识。东西我收下，以后大家就是一屋子住的兄弟。”

　　汤洪性格也是大方。这些家伙，实力本来就不如他，肯定不敢欺负他。只不过是张烈和龚玥那两个灵境九重，煽动他们，这才不得已跟着起哄。

　　既然他们赔礼道歉，又是送灵药，又是送灵石的。汤洪的豁达性格，自然也不会跟他们一般见识。

　　“好！”一名内门弟子赞道，“我就说嘛，汤洪兄弟是有大胸襟的天才，以后肯定会进入丹霞谷的！”

　　“汤洪兄弟，以后咱们这一屋，你就是老大。换谁来，你也是老大！”

　　“对，坚决拥护汤洪兄弟。”

　　“汤洪兄弟，以后进了丹霞谷，也请照顾一下兄弟们。听说丹霞谷的核心弟子，都可以携带一些随从。到时候，这种好事，别忘了我们这些兄弟啊。”

　　这些家伙，虽然卑微，但都是聪明人。见到汤洪和江尘竟然是这么亲密的兄弟，哪还会看不出来汤洪必定有远大前程？

　　江尘那是谁？

　　丹池宫主钦点的核心弟子，云涅长老看重的天才。据说这次更是要冲击丹霞谷至尊区洞府的天才。

　　连丹霞谷凌云区那不可一世的言宏图，在江尘面前，都是不堪一击。

　　言宏图的修为，那可是元境五重，凌云区毫无争议的霸主。结果怎么着？还不是被江尘打得灰溜溜离开丹霞谷，外出试炼，躲避风头？

　　以小元境的境界，碾压元境五重。这种天才，注定会成为丹乾宫最顶级的存在。

　　而汤洪，竟然是这种天才的生死兄弟！

　　对于这些无依无靠，自力更生的内门弟子来说，这无疑是一条金大腿，必须要狠狠抱紧的。

　　在大鼓山，有门路、有关系的那些的内门弟子，都早就傍上了核心弟子，成了核心弟子的随从，获得了在丹霞谷里修炼的资格。

　　而他们这些留在大鼓山的，显然是没有任何关系，也没有任何背景的。

　　这时候出现汤洪这种金大腿，不抱紧那就是傻子了！


第0494章 开明豁达的丹池宫主

　　至尊区洞府之争，在丹乾宫年轻一辈，掀起了轩然大波。

　　整个丹霞谷，除了那些完全没有希望的人之外，几乎每个人都对那四个名额，虎视眈眈。

　　至尊区洞府，一旦入住，那便是象征着站到了丹乾宫年轻一辈的巅峰！

　　至尊区，在整个丹霞谷，也才只有八个洞府。这次加上四个洞府，总共也不过是十二个。

　　而整个丹乾宫年轻一辈，核心弟子过千，内门弟子过万，外门弟子更不下十万。

　　这种规模的人才储备，若是成为其中至尊的十二人，那是何等的荣耀？何等的尊贵？

　　几乎不用怀疑，一旦进入至尊区，只要一路发展顺畅，没有中途陨落的话，过个几十年，必定会成为宗门的巨头人物。

　　成为执掌一方的豪强人物！

　　竞争的名单，比想象中的还要夸张。

　　武道争斗的两个名额，有近二百人参加报名。

　　丹道争斗的两个名额，更是近三百人报名参与角逐。

　　也就是说，整个丹霞谷，几乎有半数的核心弟子，都参与到了这次的角逐中。

　　江尘对此倒不感到意外，丹道争斗，相比武道争斗来说，风险更低，虽然丹道竞争同样剧烈，但参加丹道争夺，起码不至于受伤。

　　所以，报名人数上，丹道比武道更多，也不稀奇。

　　这争夺洞府的比赛还没开打，整个丹乾宫，便陷入了一种狂热的气氛中。

　　江尘心如止水，他来丹乾宫的日子终究是少，在这次洞府争夺战中，他的名字虽然出现在了名单中，却并不是最被看好的人。

　　反而是木高棋，被列入了热门人选前五名。

　　江尘则在丹斗区，被排在了十名左右。

　　当然，这是外界的一种揣度，到底这洞府会落到谁手中，根本不好说。

　　比赛前夕，江尘再一次出现在丹池别院。

　　“拜见丹池宫主。”

　　“哈哈，你小子不错啊。来宗门才多久？连本草堂堂主都为你说清。江尘，你很不错。”

　　丹池圣者笑眯眯看着江尘，陡然目光露出惊讶之色，“你竟然元境三重了？这才多久的时间？”

　　“当初侥幸得了一枚朱鳞火蜥的晶核，炼化之后，勉强突破而已。”

　　“好小子，好一个勉强突破。”丹池圣者哈哈大笑，“你这才几个月时间，就从元境一重晋升到元境三重，这也叫勉强突破？”

　　丹池圣者语气中充满了赞叹：“想当年，我的突破速度，在丹乾宫的历史上，已经是非常罕见了。如今看来，我这突破记录，恐怕又要被你疯狂刷新了。”

　　“这也归功于宫主的提携之恩。”

　　“哈哈，平心而论，除了把你带到丹乾宫，本座也没做什么。一切都是靠你自己。江尘，这次云涅长老对你争夺洞府非常有信心，怎么样？有几成把握？”

　　“若参加丹斗，九成把握是有的。若参加武斗，估计有六七成把握。”

　　这也是江尘自己的预测，没有什么好掩饰的。

　　“九成把握？”丹池宫主微微一惊，“这么说，有小道消息传闻，云涅长老得你帮助，炼制出六纹玄龙丹之事，也是真的了？”

　　江尘点点头，也没有否认。他相信，这种事，丹池宫主既然这么问，肯定是得到了确切消息的。

　　看到江尘点头承认，丹池宫主表情也是丰富起来，笑而轻叹：“想不到，想不到，我只以为自己给丹乾宫找到了一个武道天才。没想到，你的丹道天赋，更是惊人。”

　　要说丹道天赋，恐怕这神渊大陆找不到第二个可比江尘的人物。

　　丹池宫主感慨过后，眉头也是轻轻皱起，似乎在思考着什么。

　　良久，丹池宫主又叹一声：“江尘，这次，你给本座上了一课。云涅长老，更是给本座上了一课。”

　　江尘吃惊：“宫主，此话怎讲？”

　　“这话，还得从我执掌丹乾宫说起。在我之前，丹乾宫一直是以丹立宗，这个传统，一直不变。我执掌丹乾宫后，将本武堂提升为丹乾宫九堂之首，本草堂则退居第二。这件事，我不知道云涅长老会否心里有怨气。从现在的风气来看，这几十年，丹乾宫的确有些轻了丹道，而过于重视武道了。这与我丹乾宫的传统，的确是改变太多。过犹不及，本座现在回头看看，似乎是过于激进，反而将我丹乾宫的传统优势给丢了。”

　　丹池宫主是武道天才，他上任后，偏重武道发展，把本武堂提升为第一大堂，这其实就是个人风格的问题。

　　丹池宫主这么做，效果是明显的。整个丹乾宫，这几十年来，不管是高端强者，还是年轻后辈，武道天才，的确是比以前多了许多。

　　然而在丹道方面，人才的储备，人才的素质，的确是大幅度下降。

　　从这次丹斗的名单就可以看出，上面几乎就没有什么顶级的丹师了。

　　这个名单，让得丹池宫主很是触动，开始反思自己的策略。

　　他不认为自己提倡武道有错，但间接的，却影响了丹道的发展，这绝对是一个大失误。

　　所以，那次高层会议时，云涅长老与本武堂堂主连城长老拍桌子对骂时，丹池宫主颇有感触，最终是同意了云涅长老的意见。

　　至尊区的十二个洞府，如果全部都是武道天才。那说明什么？说明丹乾宫的丹道传统，彻底被否认了。

　　云涅长老那般罕见，那般失态，却不是出于私利，而是为了宗门的传承，为了捍卫宗门的传统。

　　“江尘，此事，你是什么看法？”

　　江尘略作思考，便知道这里边的矛盾所在。

　　“武道世界，武道永远第一，这并没有错。然而，丹乾宫以丹立宗，这个优势却绝对不能丢。武道兴衰，会经常出现强弱的变更。但是丹道兴衰，却往往很少出现。丹道更注重传统和底蕴；而武道兴衰，则往往会取决于几个天才。”

　　江尘这番话，让得丹池宫主轻轻点头。

　　的确如江尘说的这样，丹道立宗，可以让丹乾宫长期保持在万象疆域的领先地位。

　　因为丹道讲究底蕴，讲究传承。

　　而武道则不同，如果某一个宗门出现了一个绝世天才，往往会一人得道，鸡犬升天，惠及整个宗门。同理，如果某一个宗门强者忽然陨落，也同样会让得一个宗门急转而下，甚至直接走向衰败。

　　相比丹道的稳定性，武道世界存在更多的变数，存在太多的偶然性。

　　丹池宫主大力振兴丹乾宫的武道，本不是坏事。但若因此影响了原本的丹道优势，从大局上看，江尘还是觉得不划算。

　　当然，丹池宫主本意绝非如此，只是发展的过程中，不知不觉就形成了如今这个局面。

　　“江尘，年轻一辈，也只有你敢这么开诚布公说这番话。”丹池宫主轻叹。

　　他是一个有雄心壮志的雄主，却不是一个自高自大的独夫。丹池宫主所做的一切，都是朝着组建万象帝国这个方向而努力。

　　而他这个梦想，虽然从未宣扬出来。

　　但是，丹乾宫的那些高层，或多或少都能感受一二。

　　以云涅长老为例，他其实很清楚丹池宫主的抱负。所以，就算丹池削弱了本草堂的地位，云涅长老对丹池宫主并不憎恨。相反，他很认同丹池宫主的野心和抱负。

　　一个大宗门，就应该有这样的野心和抱负。

　　但是，在细节上，云涅长老还是坚定的认为，丹乾宫的丹道优势不能丢，绝对不能丢。

　　而现在的实际情况是，丹乾宫的丹道传统，正在慢慢消失。

　　“云涅长老上次与本座有过一次私聊，他向我表达了对这次幻波山丹斗的担忧。他说，三十年那次幻波山丹斗，我丹乾宫虽然还是万象疆域第一；但如今，三十年又过去了，这次幻波山丹斗，丹乾宫能否持续优势，他心里没有底。”

　　丹池宫主叹道：“云涅长老虽然没有责怪本座，但很显然，此事，我有大责任。如果这次幻波山丹斗，丹乾宫失利，我的罪过当排第一。”

　　江尘知道丹池宫主认识到这个失误后，有些自责，当下只得安慰道：“从大局看，丹乾宫武力兴盛，却终究是进步的。丹道方面，丹乾宫的底蕴传统在那里，只需及时调整，总能东山再起。”

　　丹池圣者哈哈一笑：“对！暂时失势不可怕，可怕的是知道失误还不改。我丹池不是神，不可能不出现失误。知错能改，丹乾宫的大方向就不会偏离。江尘，你的出现，真是及时，可以在我和云涅长老之间，搭建一个沟通的桥梁。我也希望，你这次能够一鸣惊人，夺取一个至尊区洞府。”

　　“我会全力以赴。”江尘点点头，“实际上，云涅长老对宫主你的雄才伟略，还是十分认可的。”

　　这一点，当初云涅长老也是提及过的。云涅长老对丹池宫主本人，十分推崇。

　　如今看来，江尘也不得不佩服云涅长老的为人。

　　公示公，私是私。

　　公私分明。

　　而同样，丹池宫主开明豁达，知道自己的失误，并没有刻意掩饰，而是大大方方承认，并寻求解决之道，这的确是一个雄主应有的气度。

　　丹乾宫有丹池这样的宫主，有云涅那样的长老，定会蓬勃发展。


第0495章 角逐开始

　　江尘的存在，便如润滑剂，让得丹池宫主和云涅长老之间，出现一道顺畅沟通的桥梁。

　　“江尘，今日一番交谈，让得本座心情大好，念头通达。不得不说，你是本座的忘年交。好吧，你先去准备丹斗，本座期待欣赏你的精彩表现。”

　　丹池又劝勉了几句，单手虚空一探，多出一物，却是一只丹鼎。

　　“江尘，此鼎名为天梭鼎，乃是我年轻时，我的丹道老师赠送于我。只可惜，在我手里，它始终没有发挥它的应有光芒。如今，老师已经仙逝，他当初赠送此鼎给我的那番心意，却被我彻彻底底辜负了。”

　　丹池轻叹一声，语气之中，带着几分遗憾，几分惭愧，几分缅怀。

　　“如今，我将此鼎传给你，希望老师当年对我的一番期望，能够在你身上，得到实现。”

　　这天梭鼎，乃是丹乾宫历史上排名前五的丹鼎，千年来，都享有赫赫威名。以江尘的眼里，只看一眼，便看出此鼎的不凡。

　　虽然还不能和诸天级别的丹鼎相比，但毫无疑问，在世俗位面，这绝对是顶级的丹鼎了。

　　丹乾宫以丹立宗，底蕴的确是惊人。

　　这么贵重的丹鼎，江尘一时间，反而有些不好接手了。

　　“哈哈，怎么？不好意思收？当初你入门时，我曾答应你，要送你一个见面礼。当初你说没想好。今日，本座就替你给决定了。这天梭鼎，在我一介武夫手中，却终究不免是明珠蒙尘，到你手中，或许能发扬光大。如此，本座也能稍稍弥补一下当初对师尊的辜负。”

　　丹池立志武道，立志于重建万象帝国，所以，他是绝对不满足于做一个丹师的。

　　人各有志，这天梭鼎在他手中，的确不可能发扬光大。

　　江尘见丹池宫主一脸真诚，知道这是丹池宫主的传承之意，于是不再矫情，点点头：“宫主如此厚爱，小子就厚着脸皮收下了。他日此鼎若是炼制出六纹玄龙丹，定会第一批送到宫主手中。”

　　“什么，六纹玄龙丹？”丹池圣者吃惊，“你只看了一遍云涅长老炼丹，便记住了炼制此丹的程序？”

　　江尘笑而不语，六纹玄龙丹相比它升级版的九纹问天丹，原理和程序都简单了太多。

　　江尘甚至都不用看一遍，就能自己悟出炼制程序。

　　“好好好，年轻人，便该如此自信。既如此，本座就坐等你的六纹玄龙丹了，哈哈哈。”

　　丹池圣者心情大好，这个江尘，他怎么看怎么顺眼。若不是考虑到舜老的存在，他几乎是想收江尘为亲传弟子。

　　但理智告诉丹池，这江尘是舜老看重的人，他丹池绝对没有资格收之为徒。

　　送走江尘，丹池陡然间又想起当日宝树宗结盟时，那天现异象的情形。

　　那天地异象，惊天动地，丹池始终觉得，这事也许还真的未必和江尘没有关系。

　　“唉，若那天地异象与江尘有关，那么此子的未来，真是没有极限。哪怕是那些隐世的封号大帝，在突破元境时，也绝不可能有此异象的。”

　　当然，这一切，仅仅是丹池的猜测。

　　……

　　至尊区的洞府，事关重大，几乎整个宗门，都行动起来。

　　宗主丹池亲自坐镇，作为总裁判来主持比斗。

　　本武堂的连城长老，负责武道比斗；本草堂的云涅长老，负责丹道比斗。

　　长风长老和金谷长老这两个德高望重的长老，则负责监督，避免这比斗之中，出现任何营私舞弊的行为。

　　丹霞谷中，有一座神离宫，便是专门举办这种比斗的圣地。

　　神离宫内，分丹斗区和武斗区。

　　此刻，神离宫门口的大殿，宗门高层几乎全部云集在此。

　　丹池宫主目光威严，扫了一圈，朗声开口：“至尊洞府，理应让至尊天才居住。这次在至尊区开辟四个洞府，便是为了挖掘更多的至尊天才。我丹乾宫身为四品宗门，武道丹途，齐头并进。所以，这次的洞府，将会有两个是留给丹道天才。”

　　这番话，虽然没有明确指责自己的过失，但自我纠正的意思，却是明显不过了。

　　云涅长老在旁，微微有些惊讶，看着丹池圣者，又看看江尘，若有所思。

　　“洞府争夺，本座只强调一点，就是必须公平，杜绝任何营私舞弊。不管你有多大来头，不管你有什么背景。在这洞府争夺战中，必须靠自身实力。一旦被查出营私舞弊，终身不得参与至尊区洞府的争夺。背后如果查出有人帮助作弊，不管涉及到多高的地位，一律查处，门规伺候！”

　　治理宗门，总需要魄力，也需要有规则可遵。

　　在规则方面，丹池宫主从来不会放松，严厉之极。

　　在丹池宫主这番话说出之后，所有参与争斗的天才们，一个个都是凛然。就算心里有些小九九的，也都乖乖收了起来。

　　谁都知道，丹池宫主，一言九鼎。在丹乾宫，谁若挑战规则，必定会受到严厉的惩处。

　　丹池训话之后，连城长老和云涅长老分别代表武斗和丹斗两区做了一些发言。

　　发言完毕，各自进入比赛区域。

　　木高棋与江尘凑在一起，进入了丹斗区。

　　“尘哥，我相信你一定能得第一，我得第二，嘿嘿。”木高棋经过了木灵之泉一行，自信心明显提升了不少。

　　上次江尘也告诉过他，有些事不要过于自谦，要大胆自信。

　　江尘点点头，忽然旁边一道刺耳的声音传来：“木高棋，什么时候这么没出息了？咱们丹霞谷那么多天才你不巴结，偏偏巴结一个外来户？还鼓吹什么第一？第一是那么好拿的么？”

　　说话之人，却是一个唇红齿白的年轻天才，相貌儒雅，但那鼻孔朝天，眼神傲慢的样子，一看便知，就是那种觉得除了自己，天下其他人都是多余的性格。

　　“呵呵，令狐风，我说我的，你说你的。你别管的那么宽好么？”木高棋虽然没有反唇相讥，但语气也是一沉。

　　令狐风一愣，显然没有想到，一向比兔子还温和的木高棋，竟然会回嘴。

　　“哟，木高棋，倒是我小看你了。还学会顶嘴了？这翅膀硬了还是怎么？”

　　木高棋不悦道：“令狐风，别给你脸不要脸。丹斗比试，你有什么本事，全部施展出来。你能赢得洞府，我服你。在这里搬弄唇舌，就能赢得下洞府？”

　　令狐风哈哈大笑：“木高棋，你这种小瘪三，也配跟我谈本事？别以为你有一点小小的炼丹天赋，就觉得自己多了不起了。记住，丹斗的两个名额，怎么轮也不会轮到你！”

　　这人语气嚣张，眼神透着一种恶毒意味。

　　木高棋显然不愿意和他斗嘴，拉着江尘：“尘哥，我们走吧。”

　　江尘点点头，对这种跳梁小丑，他还真的没有生气的必要。

　　“江尘是吧，我听说过你。你一个外来户，根基都不稳，就敢参加至尊洞府的角逐，你也不害臊？也不扫泡尿照照自己？”

　　江尘身形陡然一凝，天目神瞳射出一道精芒，在木高棋身上一扫而过。

　　“蠢货！”

　　江尘丢下两个字，轻蔑一笑，转身朝内走进。

　　令狐风其实是故意挑衅，见江尘竟然不接招，微微有些诧异。正要开口，忽然身边传来一道轻轻的咳嗽。

　　一看之下，却是自己的祖父令狐闲。而令狐闲旁边，还有几个本草堂的长老。

　　走在最后面的，竟然是本草堂的堂主云涅长老。

　　云涅长老表情淡漠，朝令狐风投去淡漠的一瞥，便朝里走去。

　　令狐风被云涅长老这一看，浑身冷汗直冒。

　　“沉住气！”

　　令狐风正慌乱时，祖父令狐闲传音过来：“你想激怒江尘，自己却先怒了，如何能成大器？这次机会这么好，如果你不能赢得一个至尊洞府，瞧我回去怎么收拾你！”

　　令狐闲传音之后，轻哼一声，也跟着走了进去。

　　丹斗共有三百多人参加，显然，要角逐出两个名额，极为艰难。

　　所以，这丹斗项目，分了预选赛和最终角逐赛两个步骤。

　　预选赛中，直接淘汰到只剩三十人，进入最后的角逐。

　　木高棋与江尘站在下面，向江尘介绍道：“令狐风，是本草堂长老令狐闲的嫡孙，灵药天赋不错。在这次争夺中，排名前三甲的。他这么狂，也是有几分本钱的。家学渊源。”

　　“这次外界最看好的欧阳超，也是本草堂长老的嫡孙。其祖父欧阳德，在本草堂地位比令狐闲还高一些。还有那个娇小少女凌惠儿，她的呼声也很高。”

　　这些都是主要对手，木高棋耐心地介绍着。

　　这时候，云涅长老开始宣布规则：“选拔赛，有五个项目。在规定时间内，最先完成的三十个人，进入最后的角逐。”

　　“五个项目分别是、鉴鼎、控火、辨种子，组合灵药，分解丹方。”

　　“鉴鼎和控火不必细说，乃是丹乾宫的基础功课。辨种子，则是要在一千颗种子里，找到指定的灵药种子；组合灵药，则是要求在规定数目的灵药里头，进行配对组合，至少要完成规定的组合数；至于分解丹方，则会给你们五张丹方，必须一一分解，找出唯一没有错误的一张丹方。”

　　预选赛的五个项目，其实都不算复杂。


第0496章 强势第一

　　鉴鼎和控火，江尘上次和那言宏图比斗，曾经参加过这种比试。对此并不陌生。

　　虽然内容和上次不一样，但只要形式一样，江尘根本毫无压力。

　　对江尘来说，这种内容，就跟吃饭喝水一样简单，鉴鼎和控火这两项，江尘势如破竹。

　　毫无疑问，他以最快的速度，进入到了第三个环节。

　　辨别种子。

　　这个环节，难度稍微加大了一些，但是对江尘来说，同样不是什么难题。

　　这个环节的要求，必须要从这一千颗种子中，找出其中五颗属性相同的种子，而且是只有这五颗，找错一刻，便算出局。

　　而且，找出这五颗属性相同的种子，里头还有一颗是废种子，也需要挑选出来。

　　江尘天目神瞳运用到入微之境，便如放大镜一样，将这些种子的属性无限扩大，映入他的眼帘。

　　江尘运指如飞，将五颗属性相同的种子挑了出来。

　　至于废种子，对一般灵药师来说，也许存在难题，但是对江尘而已，根本不存在什么难题。

　　废种子，就是没有生命迹象的种子。

　　江尘略微感受一下，便将它从五颗种子中挑选出来。

　　第三环节，亦是势如破竹。

　　看到江尘竟然速度这么快，其他参赛的人，心中都是莫名震惊。即便是那些最大的丹斗热门人选，此刻也才刚刚进入第三环节而已。

　　而江尘，就已经进入第四环节了。

　　第四环节是组合灵药，这个环节，难度又比第三环节略微增加。

　　现场总共有九十九种灵药，要求参赛者在这九十九种灵药中，至少找出十八种组合。

　　所谓的灵药组合，其实就是灵药配对。

　　在炼丹界，灵药有主材和辅材之分。什么灵药可以做主材，什么灵药可以做辅材，什么灵药既可以主材，又可以辅材。

　　而区别开这些之后，主材和辅材之间，都可以怎么搭配，这都是学问。

　　谁掌握的多，谁的学问就大，丹道水平就高。

　　这种游戏，对江尘来说，就跟小孩子玩积木一样简单。这些灵药，江尘只要一过眼，再上手一摸，放到鼻子一闻，经过一望一摸一闻的三步之后，没有什么灵药可以难倒他。

　　很快，江尘就组合出三十六种组合，而且任何一种，都是绝对不会错的。

　　看到江尘这般轻松，那些裁判也是目瞪口呆。

　　这哪里是在比赛，这简直就是在教学。而且这手段，这速度，这心态，简直是比教学还轻松。

　　此时此刻，心中最震惊莫名的，绝对当属云涅长老。

　　云涅长老自然知道，江尘的丹药天赋应该是很高的，不然的话，当初也不可能那么轻松碾压言宏图，更不可能帮助他完成六纹玄龙丹的炼制。

　　可是，江尘毕竟年轻，在六纹玄龙丹的问题上，云涅长老一直都觉得这可能是个意外。

　　也许江尘无意中曾接触过六纹玄龙丹。

　　然而——

　　此时此刻，看到江尘这般势如破竹的比赛势头，云涅长老就知道，这江尘在灵药方面，绝对是天才，哪怕是丹乾宫历史上，在这个年纪上，恐怕也没有出现过这般妖孽天才。

　　一时间，云涅长老心中震惊又激动。

　　这几十年来，云涅长老一直担忧一件事，就是丹池圣者太过注重武道，让得丹乾宫的丹道受到了严重的影响。

　　越来越多的年轻人，沉迷于武道，无意中忽略了丹道。

　　可以说，这六十年来，丹乾宫的丹道水平是在下降的。这下降，不是体现在老一辈身上，而是体现在年轻一辈后继无人。

　　这也是一个事实，如果不是年轻一辈在丹道上出现了青黄不接的局面，像木高棋那种刚入元境的丹师，是不可能那么走俏的。

　　云涅长老更为担心的，则是幻波山丹斗。

　　这几十年，云涅长老也通过许多渠道，收集万象疆域各大派的信息，各方面情报都在显示，万象疆域六大顶级宗门，这几十年都在疯狂培养丹道天才。尤其是三星宗和逍遥宗，在丹药方面，更是培养出了许多年轻才俊。

　　相比之下，丹乾宫的年轻天才们，却丢掉了老祖宗的传统，全力去追求无上武道。

　　追求武道不是错，云涅长老也很清楚这一点。但是追求武道太过专注，把丹道传统丢失，这也是不争的事实。

　　所以，云涅长老很担心，即将到来的幻波山丹斗，年轻一辈的丹师，能否与三星宗和逍遥宗的人匹敌，他心里没有底。

　　这种担心，直到此刻，云涅长老忽然松了一口气。

　　因为——

　　他发现了江尘！

　　在云涅长老思忖的这片刻时间，江尘又快马加鞭，已经到了第五环节，分解丹方。

　　这个环节，难度最大。

　　因为，这个环节提供的五个丹方，只有一个是正确的，四个是错误的。

　　比赛要求是要将这五个丹方全部分解，不管正确错误，都要分解。错的，你也得指出问题所在。

　　最后挑出正确的那一个丹方。

　　在这第五环节，区分度应该是最大的。丹师的水平高低，在这种环节中，最容易体现出来。

　　当然，这环节难度虽大了一些，对江尘来说，依旧还是小儿科级别的题目。

　　江尘其实也一直在关注其他人的比赛。

　　见到木高棋这些人，才刚刚完成第三环节的比赛，这么一来，自己如果太快的话，未免骇人听闻。

　　所以，江尘是故意磨蹭了几下，用神识去观察其他人的比赛。

　　木高棋先前介绍过，外界最看好的是欧阳超，也是本草堂某个长老的嫡孙；还有先前挑衅的令狐风，是令狐闲那老儿的嫡孙，还有一个女丹师，个头娇小的凌惠儿。

　　这三个人都是木高棋的劲敌。

　　江尘观察了一下，木高棋在和这三个人的竞争中，的确也是旗鼓相当。

　　不过，江尘看得出来，不管是木高棋，还是其他三人，显然都留了余力，似乎彼此都不想把所有力量一下子都发挥出来。

　　对于江尘的势头，这几个人虽然微微感到诧异，但终究都沉住了气，并没有过分惊讶，以至于心境受到影响。

　　他们觉得，这选拔赛，把所有状态都发挥出来了，到后面的终极决赛，反而会受到影响。

　　所以，他们对江尘这种举动，心中大大的不以为然，觉得江尘这个外来户，是故意出风头。

　　木高棋的想法，自然和其他人不一样。他知道，这是江尘的真实实力。

　　江尘在第五环节上，故意压了一下，但即便如此，还是第一个完成了五个环节选拔赛的。

　　考官验收了他的成绩，也是惊讶莫名。因为江尘的每一项内容，不单单是达到过关的水平，而是全部达到了满分的水平。

　　这负责验收的考官，悄悄回到了云涅长老身畔，在云涅长老耳边嘀咕了几句，云涅长老脸上露出一丝笑容，轻轻点头。

　　显然，云涅长老得知了江尘的成绩后，也是大为赞赏。

　　站在云涅长老身后的令狐闲，竖起耳朵，显然是听到了那名考官的嘀咕，心头一阵，眼睛微微一眯，望向江尘，眼中充满了提防，一道敌视的目光，在他眼中一闪而过。

　　令狐闲心中大起波澜：“江尘这个竖子，上次拒绝老夫的邀请，这次又在这至尊区洞府争夺上出风头。这个畜生，难道要坏我大事？”

　　令狐闲对自家嫡孙令狐风，是非常溺爱，非常护短的。这次至尊区洞府之争，他是志在必得。

　　眼下见江尘强势杀出，令狐闲心中产生一丝危机感。

　　因为，令狐风本来便要面对欧阳超、凌惠儿还有木高棋这些人的竞争。

　　凌惠儿和木高棋也就算了，令狐风对他们不屑一顾，都是野路子，没有本草堂的大佬支持，他们天赋再高，也是有限。

　　欧阳超则不同，同是本草堂长老的嫡孙，欧阳超在丹道方面的造诣，比令狐风还强那么一线。

　　所以，这至尊区丹斗的两个名额，可以说，欧阳超都已经提前预定了一个，是最大的热门。

　　而令狐风，则必须争取剩下一个。在令狐闲看来，自己孙子在剩下一个洞府的争夺中，应该是处于领先地位的。

　　可是，看到江尘在选拔赛这般强势的表现，令狐闲的自信心上，出现了一道裂痕。

　　而再看那凌惠儿和木高棋，显然也是未尽全力，看起来也都不是省油的灯。

　　选拔赛，江尘先拔头筹，以第一名的身份进入决赛。

　　接下去，欧阳超第二，令狐风第三，凌惠儿第四，木高棋第五……

　　这种排名秩序，似乎一点都不出乎人们的意料，除了第一名的江尘。

　　这些人完成之后，还必须等其他人全部完成选拔赛，才能定下决赛的前三十名单。

　　大约一个时辰后，所有参加选拔赛的丹道天才们，都完成了所有五个环节。

　　如此，才能开始进行排名。

　　首先出局的，不是最晚完成的，而是完成的内容中，有各种错误的。

　　出现错误，直接出局。

　　所以，完成顺序排在后面的，同样有机会进入前三十名。

　　经过两个时辰的验收和统计，三十人决赛名单，终于出炉。江尘毫无争议，名列第一。

　　“选拔赛名单已出，今日大家已然累了，明天辰时，决赛打响。各自回去，养精蓄锐。决赛内容，比选拔赛要难很多。”

　　随着云涅长老一声宣布，选拔赛结束。


第0497章 威逼利诱

　　“尘哥，你太帅了！”走出神离宫，木高棋眉飞色舞，显然也是由衷的为江尘这个选拔赛冠军感到高兴。

　　江尘倒是平静，以他在丹道上的底蕴，拿个选拔赛冠军，那是天经地义。

　　“哼，先胖不算胖，后胖压倒炕。选拔赛冠军有个屁用？至尊洞府，还得决赛中靠真才实学。选拔赛出风头有屁用？”

　　身后，一道冷厉的嘲讽之音传来，又是令狐风那惹人讨厌的声音。

　　木高棋冷笑道：“切，令狐风，你有能耐，你怎么不拿个选拔赛冠军看看？别告诉我你这是羡慕嫉妒恨？”

　　令狐风目光阴沉，盯着木高棋：“好你个木高棋，看不出来，你倒是涨脾气了啊！信不信我让你在丹霞谷混不下去？”

　　江尘闻言，不等木高棋说话，一摆手，制止了木高棋，冷笑道：“这我还真不信。”

　　“江尘，你也别嚣张！我知道你背后有人撑腰，不过你一个乡下小子，想在丹乾宫撒野，还嫩了点！”

　　对江尘，令狐风却不敢说让他混不下去的话。

　　只得恨恨瞪了木高棋一眼，一副“你等着”的表情。

　　木高棋也不是当年的木高棋，也没有被令狐风的气势吓倒，只是冷笑的耸耸肩，对令狐风的威胁，不屑一顾。

　　这时候，其他一些核心弟子也都走了出来，江尘也不愿意跟令狐风那样丢人现眼，与木高棋飘然而去。

　　令狐风看着江尘和木高棋的背影，骂骂咧咧：“一个软骨仔，一个乡野村夫，真是我们丹乾宫的耻辱。”

　　一旁忽然走上来一个人，悠然一笑：“令狐，既然你这么瞧不上他们，怎么又被他们气得不轻？我看你是不是有点心虚啊？”

　　“欧阳超，你什么意思？”见到来人是至尊洞府丹斗最大热门欧阳超出言讥讽，更是勃然大怒。

　　欧阳超淡淡道：“我没有什么意思，我是说，既然你心虚，就赶紧退出吧。”

　　“屁话！我心虚什么？我是本草堂正统，岂是那乡野村夫可比？又岂是木高棋那种软骨仔可比？”

　　“是吗？木高棋我不清楚，我倒觉得，那江尘极有可能会占据一个至尊洞府。”欧阳超语气悠悠。

　　令狐风更是不悦：“哼！你这话仿佛他不是你竞争对手似的。你就不怕，他对你的位置形成冲击？”

　　欧阳超耸耸肩：“我无所谓，如果他真的比我强，大不了我去竞争第二个名额。如果有两个人比我强，我欧阳超技不如人，也服气，再接再厉呗。”

　　令狐风气得不轻，他知道欧阳超这是风凉话。就算江尘比他强，他还可以竞争另外一个洞府。

　　但是这样一来，就没有他令狐风什么事了。

　　令狐风目光一晃，停在了一名少女身上，阴险笑道：“凌师妹，这江尘这么嚣张，明显是打你我的脸啊。他一个连前五热门都没进的人，却这么强势，分明就是朝你我示威。”

　　那少女身材娇小，尤其是一张婴儿肥的脸蛋，显得既可爱，又惹人喜欢。若不看她核心弟子服饰下都无法掩盖的胸前巨器，只看她这张脸，恐怕谁都猜不出这个少女，已经十八九岁了。

　　这少女，正是本次丹斗热门人选之一，凌惠儿。

　　在丹霞谷的丹师中，她很出名，不单单是因为她的丹道天赋，还有她这副童颜长相。

　　再加上一对胸前巨器，更让得丹霞谷许多男弟子，对凌惠儿垂涎三尺。

　　“令狐师兄，惠儿跟江尘师兄没有过节，他没有理由朝我示威哦。”凌惠儿做了一个鬼脸，一脸笑意地走了。

　　显然，这凌惠儿并没有被令狐风这拙劣的挑拨给激怒。

　　令狐风再看看其他人脸上的笑容，显然都带着几分嘲讽之意。一瞬间，他倒成了一个笑柄。

　　……

　　“高棋，这令狐风鼠肚鸡肠，今晚你到我洞府歇息，我有些丹道心得，正好和你交流交流。”

　　木高棋闻言大喜，他现在早已对江尘静若天神，见江尘邀请他入住他的洞府，自是激动得很，知道这是江尘瞧得起他。

　　“好啊，那真是求之不得。”木高棋其实也担心，万一那令狐风晚上使什么坏，干扰他休息，或者用其他手段对付他，对他来说，可不是什么好事。

　　虽然丹池宫主明确说过，谁作弊，处理谁。

　　但有些事，还是不得不防。

　　回到江尘洞府，江尘安顿了一下。反正木高棋早就是江尘洞府的常客，他的出现，大家也不会感到意外。

　　倒是江尘，看到勾玉等人之后，也是震惊的很。

　　短短几个月时间，似乎尘哥这批随从，实力大增啊。

　　江尘让木高棋来他洞府，显然也是有意教木高棋一些东西。木高棋虽然丹道天赋已经很好，但是有些理论上的东西，终究还是不够扎实。

　　木高棋的丹道天赋高，高在他的木灵属性的天赋，在于他的炼丹能力。在理论上，他在很多环节的底蕴，毕竟不如本草堂嫡系的欧阳超和令狐风。

　　江尘今晚，便是要在这方面，给木高棋补强一下。

　　虽然丹药理论，浩如烟海，但基础的一些东西，还是一通百通的。

　　木高棋一开始还觉得奇怪，但听着听着，他便震惊了。他知道，自己是撞大运了。

　　江尘教他的这些东西，很多东西，就算是丹乾宫的藏经阁里，也不曾有，尤其是那些基础理论，深入浅出，那种意境，那种高度，完全打破了木高棋平时的认知极限。

　　两人越聊越投机，不知不觉，天已经黑了下来，夜晚到来，木高棋也是浑然不觉，如痴如醉。

　　陡然间，洞府外，却是有人来访。

　　“令狐长老？”江尘有些意外，来访之人，竟然是本草堂长老令狐闲。

　　这令狐闲童颜鹤发，一脸和蔼的笑容。不过江尘却没有丝毫放松提防。这个时候，令狐闲来访，绝对不会是什么好事。

　　尤其是令狐闲上次来招募江尘，让江尘给他当丹童打下手，被江尘拒绝之后，明显双方是结仇了。

　　而且今天跟令狐风两次冲突，这令狐闲是令狐风的祖父，不可能视而不见。

　　“哈哈，怎么，不欢迎老夫进来坐坐吗？”令狐闲笑道。

　　江尘皱眉：“明天是洞府争夺的决战，正在紧张备战，不知道令狐长老有什么事？”

　　令狐闲笑容依旧：“进去说，进去说。”

　　江尘正要黑着脸拒绝，那令狐闲却惫懒笑道：“江尘啊，老夫上次来，被你拒绝。这次来，你难道门都不让老夫进啊？那样的话，老夫可就要站你门口站一晚上了。”

　　见这老儿如此惫懒，江尘轻哼一声。也不知道这老鬼葫芦里卖什么药。不过这令狐闲一把年纪，竟不惜装疯卖傻，只得让他进来。

　　进了洞府，坐下之后，令狐闲笑道：“江尘小友，老夫对你，还是非常欣赏的啊。这次，我打算向云涅长老申请，邀请你到本草堂做一个执事，怎么样？一个执事的俸禄，加上你核心弟子的俸禄，你可以领双份俸禄，很划算的。”

　　江尘淡淡一笑：“我进入丹乾宫时间还短，令狐长老这番厚意，江某暂时恐怕是无福消受了。”

　　见江尘想都不想，就拒绝了。令狐闲眉头轻轻一皱。

　　“江尘啊！老夫也是一番好意，你也别总是抱着成见嘛！什么事我们都可以谈的。”

　　“抱歉，令狐长老，如果你只为这事而来，我想就没有必要谈下去了。我还要备战，就不留客了。”

　　江尘单手一摆，下了逐客令。

　　令狐闲能混到这一步，一张老脸比城墙还厚，见江尘做出送客手势，浑不在意，悠悠笑道：“江尘，开个价吧。只要你退出至尊洞府的挑战，只要你开价，老夫能拿出什么，就给你什么。而且，加入本草堂的提议，照样生效。我知道你宝树宗来的，在资源方面，肯定是短缺的。老夫正好颇有家资。如果可以的话，我们大可做成这笔交易啊。”

　　果然是为至尊洞府而来。

　　江尘脸上淡淡微笑，望着令狐闲：“一，至尊洞府，我志在必得；二，就算我退出，令孙恐怕也未必能抢到名额。”

　　“抢不抢得到，这个不用你操心。你只要退出，我们的交易就生效。”令狐闲对自己孙子很有信心，除了江尘这个异数，也就欧阳超比令狐风厉害一些，其他人，令狐闲还真不担心。

　　江尘悠悠一笑，轻轻摇头。

　　“令狐长老，丹池宫主三令五申，不得作弊。你这番游说，严格意义上说，已经算是为令狐风作弊了吧？”

　　令狐闲脸色一寒：“江尘，话不可乱说。老夫只是出于好心，为你的前途着想。不就是一个至尊洞府么？以后还会继续开辟，机会还会有。只要你答应，我担保给你在擎天区弄一个洞府。擎天区，仅次于至尊区。对你一个来自宝树宗的新人来说，也不至于辱没你吧？”

　　话里话外，这令狐闲对江尘的出身，还是有些瞧不上。

　　江尘哈哈大笑：“话不投机半句多，令狐长老，我来自宝树宗这没错，但谁告诉你，我就配不上至尊区？我敬你是本草堂的长老，给你三分面子。若再不走，我只好禀报丹池宫主了。”

　　听到丹池之名，令狐闲面色大变，霍然站了起来：“好好好，江尘，你行，你有能耐！老夫纵横丹乾宫这么多年，你还是第一个敢这么对待我的年轻后辈！”

　　“宝树宗是吧？十六国联盟是吧？江尘，老夫记住了。”

　　江尘皱眉，这令狐闲的意思，竟是要暗中打击报复十六国联盟，打击宝树宗？


第0498章 江尘反击，令狐倒霉

　　以江尘对令狐闲的了解，这老头看似面目和善，其实心中一肚子的坏水，至少是个为达目的，不择手段的人。

　　而且，这老儿明显是心胸狭窄之人，江尘两次拒绝他，彼此的关系势必形同水火。

　　尤其是这次，江尘拒绝令狐闲，在令狐闲看来，就是直接掠夺了他孙子令狐风的机会。

　　一旦江尘夺得洞府，而令狐风从争夺中失利。这令狐闲肯定会借机报复。

　　在丹乾宫，也许他令狐闲不敢朝江尘下手，但明里暗里派点人去骚扰宝树宗，甚至是对宝树宗不利，明显还是可以做到的。

　　“令狐闲，你祖孙二人，接二连三挑衅我。一旦挑战到我的底线，我会让你们知道什么叫后悔！”

　　江尘望着令狐闲离开的背影，目中露出一道杀机。

　　如果令狐闲和令狐风，与他江尘斗法，江尘绝对不会怕他们。怕就怕这种卑鄙小人，专门朝其他不相干的人下手。

　　比如宝树宗，江尘虽然对宝树宗谈不上感情深厚，但如果因为他的事，让宝树宗遭遇打击，显然是江尘不愿意看到的。

　　既然令狐闲放出这威胁的话，江尘绝对要防患于未然。绝不能等令狐闲出手之后，再想补救就晚了。

　　江尘返回洞府，木高棋见江尘表情凝重，忙问缘由。

　　江尘也不隐瞒，将事情说了一遍。

　　木高棋也是大骂起来：“令狐一族一向嚣张，这令狐闲更是老奸巨猾之辈，在宗门中，很多人都知道这老家伙很难惹，就跟一堆刺一样，谁摊上谁倒霉。尘哥，你要提防这个老家伙。”

　　江尘点点头：“这老头心胸狭窄，不可不防。他大概以为吃定了我。我不会给他出手的机会。”

　　木高棋见江尘如此自信淡定，心中也放心了不少。

　　“好了，高棋，这些事先不理会，我们继续说丹药的事。”

　　这一夜，江尘悉心教导，给了木高棋许多指点。这一席交谈下来，木高棋可谓是拨云雾见青天，完完全全进入了一个全新境界。

　　“尘哥，听君一席话，胜读十年书。你真是我木高棋命中的贵人。我木高棋他日若是有所成就，尘哥你就是我的指路明灯。”

　　木高棋是由衷的感激。

　　“你我相识一场，若不是你宅心仁厚，我也不会和你说这些。高棋，明天决战，你拿下至高洞府，比什么感谢的言语都更有说服力。”

　　木高棋重重点头：“尘哥，原本我只有五六成的把握。现在，我感觉有九成的把握。我定要在你之后，夺取一个至高洞府。让这些狗眼看人低的家伙也知道，我木高棋，不是他们眼里的懦夫！”

　　木高棋以前的性格，的确是有些懦弱。他做人做事，宁愿自己吃亏，与人为善，总想着做老好人，讨好所有人。

　　可是，最终，他却没有讨好到谁。在丹霞谷，也没有几个核心弟子，真正和他推心置腹。

　　不是因为他不够友好，也不是因为他不够真诚，而是他的武道天赋和武道修为实在不够看。

　　而且，丹道方面，木高棋虽然天赋很好，但在年轻一辈中，也不具备藐视所有人的那种优势。

　　后半夜，两人各自养精蓄锐，冥想打坐。

　　第二天一大早，两人精神抖擞，来到了神离宫。

　　刚走进神离宫，便看到令狐闲那老头，似笑非笑的眼神，在江尘面前一扫而过，陡然眼中射来一道警告之色。

　　显然是给江尘下最后通牒。

　　江尘视若未见，心中冷笑：“令狐老儿，你如果要找死，我不介意送你们祖孙一程。”

　　见江尘只是冷笑，竟然不理他。令狐闲也是大怒，传音道：“江尘，老夫最后给你一个机会，现在你找个理由退出。之前的事，一笔勾销。之前我承诺的那些条件，照样算数。否则，你一定会后悔。”

　　江尘陡然脚步一停，一脸的讥讽，望着令狐闲，故意大声道：“令狐长老，你怎么让我后悔，我倒想了解了解。”

　　令狐闲显然也没想到，江尘竟然会突然声张出来。

　　他之前是用传音警告江尘，所以自然是死不认账的，做出一脸莫名其妙的样子：“江尘，你是跟老夫说话么？”

　　装傻！

　　江尘嘴角溢出一丝冷笑：“令狐长老，你一把年纪，在年轻人面前装傻有意思么？你昨晚敢到我洞府威胁我，现在又敢公然传音威胁我。怎么现在，连承认的勇气都没有？”

　　江尘这声音故意很大，立刻引来了一片好奇的眼光。几个负责的长老，都是纷纷走了上来，询问怎么回事。

　　令狐闲一脸正气凛然：“江尘，也许我孙子令狐风昨天言语上和你有些冲突？你也不用这么诬陷老夫吧？老夫的为人，丹乾宫上上下下，谁不知道。你一个新入门的弟子，老夫犯得着威胁你？威胁你什么？”

　　这时候，大殿外，云涅长老刚好走了进来。

　　见到这里聚集了这么多人，眉头一皱：“怎么回事？”

　　立刻有人上前将情况禀明了一下。

　　云涅长老看了看令狐闲，又看了看江尘。站在他本草堂堂主的位置上，他自然不能明着帮江尘，打压自己的下属。

　　“至尊区洞府争夺，是宫主大人亲自主持的。本座不管你们谁有理，谁无理。我只说一句话，谁影响这洞府争夺，我云涅第一个不放过。”

　　令狐闲连连点头，仿佛十分赞同的样子。

　　“对，老夫也是坚决支持云涅长老，对一些恶意捣乱的人，一定要坚决打击。”

　　这口气，满满的正义感，演技十足。

　　江尘冷笑连连，陡然手中一抓，一道传音符化为一道光芒，落在虚空中。

　　“令狐长老，昨晚你说的话，不会忘了吧？现在正好这么多人在，我请大家听听。”

　　江尘手诀一点，一道传音符在虚空中出现，回溯起昨天的对话。

　　令狐闲当时来访，江尘就提防了一手。所以暗中做了手脚，将二人之间的对话，做成了一个传音符。

　　传音符的技术含量并不高，江尘手段又高明，令狐闲压根就没想到江尘会来这一手。

　　现场的气氛，一下子变得极为尴尬。

　　传音符的效果，几乎等于是现场还原。

　　令狐闲一听这传音符，便知要糟糕，传音符还没放到三分之一，令狐闲哇哇大叫，身体一跃，向那传音符抓去。

　　“好小子，竟敢模拟老夫的声音，陷害老夫，其心可诛！”

　　正要跃出，云涅长老冷哼一声，袖子一甩，光芒闪动之间，已经将令狐闲推出好几步远。

　　云涅长老面色铁青：“你心里没鬼，何必紧张？”

　　其他一些长老，都是纷纷点头。一个个看着令狐闲的目光，都充满了嘲弄和鄙夷。

　　显然，大家都相信了这传音符的内容。

　　传音符一放完，便在虚空中消失了。

　　云涅长老目光森寒无比，盯着令狐闲，充满威严。

　　“云涅长老……你要相信我啊。我令狐闲地位这么高，有什么理由去打压一个新人？诸位，你们都是公道人，你们说说，我令狐闲有必要打压江尘吗？”

　　令狐闲一脸苦瓜，拙劣地解释着，试图让本草堂这些同道长老为他说情，替他分辨。

　　只是，这个时候，别说和令狐闲没有什么过命的交情，就算有，在铁一般的证据面前，谁敢站出来为令狐闲说话？

　　而且令狐闲平时为人着实一般，再加上幻波山丹斗的名额竞争，本草堂的这些长老，都是暗暗叫爽，别说出来为他说情，没有落井下石都已经很不错了。

　　少一个令狐闲，就等于幻波山丹斗的名额竞争，少一个强劲对手啊。

　　“云涅长老，我……我真的是冤枉的。这江尘小子，他跟我孙子令狐风有冲突，故意陷害老夫，是想打压我孙子令狐风，让他无法参赛！这是打击竞争对手的卑鄙手段！”

　　令狐闲声嘶力竭，但是云涅长老的目光，却是越来越冷。

　　“令狐闲，到底你是傻子，还是你把我们这些人当傻子了？”云涅长老冷冷道，“声音可以模仿，但你觉得，我们这些人，会听不出来模仿还是原声？很好，很好，令狐闲，你很有能耐。”

　　令狐闲表情大变：“我……我是冤枉的。云涅长老，你不能打压我！”

　　“打压你？”云涅长老冷冷道，“你破坏至尊洞府至尊，把宫主大人的话当耳边风，还说我打压你？”

　　“我……我不服，我要申诉，我要控告这江尘污蔑我！”

　　云涅长老才懒得和他废话：“执法队何在？拿下！先剥下他的长老袍服！”

　　有这身长老袍服，他就是长老。没有这身皮，他就是一个普通老头！

　　令狐闲哇哇大叫：“云涅，你这是陷害我。谁不知道江尘是你提拔的，你这是借江尘之手，打压我！”

　　云涅长老淡淡一笑，目光望向其他那些长老：“诸位，这令狐闲说本座打压他，你们都是现场证人，你们觉得如何？”

　　立刻有长老跳出来：“令狐闲这是贼喊捉贼，我们这些人，谁会听不出传音符的真假？而且，从动机上分析，他威胁江尘，绝对是真的。”

　　“对，这厮公然把宫主大人的话当耳边风，理当门规伺候！”

　　墙倒众人推，大家都知道，这令狐闲算是完蛋了。所以，这时候谁都不介意上来踩他两脚的。


第0499章 惊人的答题速度

　　不得不说，令狐闲是作茧自缚。随着执法堂的介入，令狐闲威胁参赛弟子的所作所为，明显是和丹池宫主唱反调，而且还严重破坏了至尊洞府竞争的公平性，甚至，那令狐闲还威胁要对宝树宗下手，更是破坏了丹乾宫和宝树宗的结盟基础。

　　数罪并罚，令狐闲被当场革除长老头衔，打入丹乾宫的大牢。

　　令狐风也毫无悬念，被剥夺的参赛资格。其名额，由选拔赛排名第三十一的弟子递补进来。

　　令狐闲一倒，令狐一族的势力，也跟着倒塌。原本对令狐闲不满的一些本草堂巨头，也是纷纷揭露令狐闲，将他的一些罪证不断罗列出来。

　　这一罗列出来，真是吓人之极，深入一调查，竟然还涉及好几条人命。

　　丹乾宫的从上到下，看到令狐闲这罄竹难书的罪名，都是勃然大怒。丹池宫主和几个宗门巨头当场敲定，待至高洞府争夺结束，枭首示众！

　　丹乾宫自丹池上任之后，门规森严。

　　这令狐闲的那么多罪状，死十次都够了。

　　定了令狐闲的罪之后，丹池表情严厉，再次训话。

　　“丹乾宫立足万象疆域，凭什么能成为六大宗门之一，不单单是靠本门的传承底蕴，靠的也是森严的门规，靠的是宗门这许许多多的有识之士，大家共同努力的结果。像令狐闲这种害群之马，妒贤嫉能，营私舞弊，若是不除，势必成为宗门祸害。本座亦希望你们年轻一辈引以为戒。宗门，是大家的宗门。谁若要做宗门的祸害，谁便是众矢之的。门规森严，定饶不了他！”

　　有令狐闲这前车之鉴，震慑力之强，可想而知。

　　“连城长老，云涅长老。二位也烦请盯紧一些，别让这次洞府争夺战，再出现什么意外。”

　　“是。”

　　连城长老和云涅长老，纷纷躬身领命。

　　令狐闲获罪，令狐风被取消资格。这个小插曲，让得比赛多了一份紧张之意。也让大家知道，这次洞府争夺战，高层有多么重视。

　　插曲过后，争夺战继续。

　　神离宫中，三十名参与决赛的丹道天才，云聚一堂。

　　云涅长老目光炯炯，从每一名参赛者面前掠过。

　　“诸位，昨晚，丹池宫主，还有连城长老，以及本座三人，连夜商议，又做出了一个决定。”

　　“但凡本次洞府争夺战，进入了决赛的人。哪怕最终没有竞争成功，不能进驻至尊洞府，亦可以进驻擎天区修炼。”

　　擎天区，在丹霞谷，是仅次于至尊区的地域。

　　比之凌云区和无双区，绝对是要优越很多的。

　　进入决赛的这些人，有一部分，本身就是擎天区出来的。这消息对他们来说，没有多大意义。

　　但对于一些来自凌云区和无双区的天才来说，这无疑是一个重大利好。

　　一个个都是脸上露出欢喜之色，很显然，这对他们来说，是实实在在的受益。

　　至尊洞府，很多参与决赛的人，都知道自己希望不大。毕竟丹斗武斗加起来，才四个名额。

　　但是，没有得到至尊洞府，能进入擎天区洞府，那也是意外之喜！

　　“好了，现在，本座宣布，丹斗决赛开始！”

　　云涅长老一声令下，丹斗决赛正式启动。

　　“十年习武，百年炼丹。这话是什么意思？诸位想必也清楚。一个天才，如果习武的话，十年可以有大进展，可以看出其潜力和前途；而丹道，则是长久之功，如同老酒一样，久尔弥香。十年可以看出武道天才，而丹道天才，真正的丹道巨擘，则需要百年的寒暑之功，才能看出其真正的潜力。由此可见，丹道一途，并不容易。”

　　云涅长老继续说道：“你们能在丹乾宫那么多弟子中，脱颖而出，位列三十人决赛名单，证明你们在丹道上，定有过人之处。哪怕此次决赛失利，本座亦希望你们不要自暴自弃。因为丹道一途的竞争，是长久之功。也许，现在你们不及那些顶级天才，但后发制人，后期发力的丹道大师，也所在多是。我丹乾宫为什么以丹道立宗，便是因为丹乾宫，有培养丹道大师的底蕴和基础。当然，本座希望你们每个人都全力以赴。只要尽力，便无遗憾。”

　　云涅长老一番劝勉之后，开始宣布决赛规则。

　　“我丹乾宫，培养丹师，注重四点。第一，理论关，这是基础，没有扎实的丹道理论基础，什么都是浮云。理论基础的强弱，决定一个丹师的境界高度；第二，眼力关，对于丹道天才来说，强大的眼力，入微的洞察力，是成就优秀丹师的关键；第三，心力关，丹师炼丹炼药，更需强大心力支撑，若无过硬的心力，关键时刻，必出漏子，很难成为优秀的丹师；第四则是操作关，千言万语，还在于动手能力。一个丹师的动手能力，是其水平最直接的体现。”

　　“所以，我们决赛四关，分别是理论关、眼力关、心力关，还有操作关。”

　　江尘听了云涅长老一席话，心中也是暗暗点头。

　　丹乾宫也许无法和诸天级别的丹道势力比，但是麻雀虽小五脏俱全，至少在丹道认识上，丹乾宫的思路是正确的。

　　这四点，对于丹道而言，的确是最重要的四点。

　　“现在，第一关，理论关，正式开始。时限一个时辰。每一关的内容，都有一百个积分。最终以积分排名来定成绩。如果积分相同，则以先完成者为胜。”

　　规则说定，每个人按照初赛的名次定了编号，纷纷进入一间间密室。

　　这理论一关，每个人都处于一个封闭的空间。

　　而且这密室空间，都有各种禁制隔离，让得参赛者完全无法与外界交流，避免一切营私舞弊。

　　江尘来到这个世界，曾在不灭灵山经历过类似的丹道测试。

　　当年在不灭灵山的天灵区，江尘以丹道疯狂刷分，曾引起轰动，让得主办方出手打压他，四大宗门的天才联手排挤他。

　　所以，他对这种理论考核，一点都不陌生。

　　江尘进入密室之后，见到桌案上摆在三幅卷轴，是理论关的所有内容。

　　江尘将卷轴一一打开。

　　每一道卷轴，都有十道题目。

　　分别是2分题，3分题，以及5分题。

　　2分题十道，共20分。

　　3分题十道，共30分。

　　5分题十道，共50分。

　　三十道题加在一起，刚好一百分。

　　江尘粗略地扫了一遍，这题目果然是由简单到复杂，不断递增的。

　　2分题，相对来说，更基础一些。十道题中，涉及面也不宽，无非都是培育灵药，分析灵药属性，以及一些灵药的组合问题，对进入决赛的丹道天才来说，难度都不算大。

　　江尘很快便将第一卷轴的2分题搞定。

　　进入第二幅卷轴，这3分题虽然难度略升，涉及面也更广，但是对江尘来说，同样不存在多大困难。

　　江尘很快便将第二幅卷轴的十道题也一一答上。

　　5分题无疑是难度最大的。每一道题，也都很有特色，涉及的知识面很广，不单单是涉及到灵药培育，丹药炼制，更涉及到火源，丹鼎方面。最后三题，更是涉及到古丹方。

　　这最后三题，无疑是区别度最大的三道题。

　　因为，涉及到古丹方的话，如果阅历和知识面稍稍窄那么一些，就很有可能会做不出这题目。

　　江尘对古丹方的掌握，别说在丹乾宫，就算整个神渊大陆，也不可能挑起一个人能比他掌握的更全面。

　　对江尘来说，就算不认识的丹方，只要略作分析，亦能从前世的记忆中，找到相似的升级版丹方来，一加验证和推敲，也便分析出来了。

　　就好像那六纹玄龙丹一样，江尘原本也是不知，但经过丹方一分析，便知道和前世的九纹问天丹是一个路子，只不过是简化版而已。

　　江尘一鼓作气，将最后三道题全部答了出来。

　　前后又核对了一遍，确认无误，这才将卷轴合起来，走出密室。

　　一个时辰的时间，江尘也不过是花费了一半而已。

　　这考场外，一个个本草堂的巨头们，正襟危坐，监视着考察的一举一动。

　　江尘陡然从密室中走了出来，几个巨头都是微微有些惊讶。

　　这才过了一半时间，这江尘怎么就走出来了？

　　“江尘，考场重地，你一旦走出来，就不能再进去了！”一名长老提出了警告。

　　江尘微笑点头：“启禀诸位长老，我已经答卷完毕。申请进入第二关。”

　　“什么？”

　　其中一名长老欧阳德，大吃一惊，不可思议地看着江尘：“江尘，你就答完了？”

　　“回长老的话，已经答完。”

　　云涅长老倒是一直微笑不语，此刻却是开口：“既答完了，可以进入第二关。人来，送他进入第二关考核。”

　　立刻有一名本草堂的负责执事，带着江尘，进入第二关考核区。

　　一群长老，一个个震惊莫名。那三十道题，可不是那么容易答的。尤其是5分题，更是难度极大。

　　这江尘，竟然用了一半时间，就完成了答题？这表现，是不是过于妖孽了一点？不会是难度太大，自暴自弃了吧？


第0500章 暂列第一

　　这些长老有不少人，都在心里这般猜测。

　　这种事，也是有可能的。因为难度大，所以自暴自弃，不求质量，只求速度。万一大家分数差不多，越早完成的，优势越大。

　　“这江尘，到底是年轻，沉不住气啊。以为决赛跟选拔赛一样随意呢。”一名长老轻叹一声。

　　显然，一半时间就完成答题，这一幕，让得这些长老压根就不看好江尘的答题质量，都觉得江尘是为了出风头，过分追求速度。这样的方式，势必会影响答题质量的。

　　云涅长老云淡风轻，江尘是他看重的人。以他和江尘的接触来看，江尘不是那种沉不住气的人。

　　他敢这么早交卷，必定有他的理由。

　　只是，按规矩，在其他参赛者没有完成第一关前，谁也不能去动江尘的答卷。必须等所有人完成，才统一收上答题卷轴，判定分数。

　　此刻，四号密室中，木高棋也已经进入到了5分题的最后几个环节了。

　　木高棋此刻心中也是激动，昨晚与江尘切磋了大半夜，收获果然是巨大。这5分题的其中两个上古丹方，江尘都有所提及。

　　这让木高棋有一种天上掉馅饼的感觉。

　　“尘哥，你真是我木高棋的命中贵人啊。”木高棋激动无比，“2分题和3分题，我肯定不会出错。前面那些5分题，我也问题不大。如果最后这三道题，可以答对两个，这第一环节，我可以稳稳拿95分！就算是欧阳超，也未必能够拿到这个分数吧？”

　　此情此景，木高棋要说不激动，那是假的。

　　不过，他很快就冷静下来。他知道，现在不是得意的时候。笑到最后才能笑得最灿烂。

　　到了最后一题，这个古丹方，木高棋是一筹莫展。不过他很快就做出决定，放弃这道题。

　　与其在这里浪费时间，还不如检查一下其他题目，如果没有失误的话，提前交卷，争取时间。

　　因为，这种级别的争夺，到最后也有可能会出现分数相同，以完成时间来定夺胜负的局面。

　　木高棋跟随江尘之后，最大的收获，除了丹道知识和木灵之泉洗礼外，就是性格上的改变。

　　原本优柔寡断，患得患失的他，性格中多了一些果断决绝的色彩。

　　考场外，江尘交卷过去了一刻钟，还没有第二个人从考场中出来。

　　“呵呵，诸位，你们猜，第二个提前交卷的，会是谁？”一名长老发起了话题。

　　“我猜，应该是欧阳长老的嫡孙欧阳超吧？”

　　“嗯，我也看好欧阳超。好歹他是本草堂嫡系，以我看，欧阳超此子心境稳重，理论扎实，绝对是这次的大热门。”

　　“哈哈，大家的看法跟我一样，都看好欧阳超啊。”

　　欧阳德长老面露微笑，心中也是得意的很。他坚信，自己嫡孙欧阳超，绝对可以夺得一个至尊洞府的。

　　他从未怀疑过这一点。

　　别说令狐风被剥夺资格，就算令狐风没剥夺资格，欧阳德也不信有谁可以对欧阳超发起冲击。

　　至于江尘，欧阳德有些看不透。但江尘就算占据一个名额，另一个名额，也势必落在欧阳超头上。

　　所以，欧阳德老神在在，一脸淡定，脸上挂着骄矜的笑容。

　　正说话时，一道身影，从某间密室走出来。

　　“嗯？”欧阳德身躯陡然一震，因为，他第一个发现，这身影根本不是他的嫡孙欧阳超，而是另有其人。

　　这人，明显比欧阳超更年轻一些。相比欧阳超的沉稳灵境，此子明显更多了几分随意飘然。

　　尤其是一身道袍，头上梳一个道髻，气质上显得极为出尘飘逸，隐隐有一些仙韵之感。

　　“木高棋？”一名长老认出了此人。

　　不得不说，木高棋在宗门中，影响力的确是不高。因为在本草堂没有什么靠山，所以他也不算是本草堂嫡系。

　　云涅长老看到木高棋，也是微微有些惊讶。

　　他知道这木高棋最近和江尘走的很近，曾经也听过这木高棋的名字。但是，此时此刻，云涅长老惊讶的，不仅仅是木高棋的答题速度，而是惊讶于木高棋的气质。

　　这木高棋身上，萦绕着一种特殊的仙韵气质，让得他看上去如此的与众不同，这种仙韵气质，在整个丹乾宫丹道天才中，几乎是绝无仅有。

　　无怪乎丹乾宫的一些弟子，都戏称木高棋为木小仙，看来这木高棋，并不简单啊。

　　“弟子木高棋，完成了第一关，申请进入第二关。”

　　木高棋原本性格怯弱，但此时此刻，他面对这么多宗门长老，竟然稳稳当当，一点怯场的感觉都没有。

　　“嗯？这木高棋平素性格懦弱，在宗门巨头面前都说不出话的。今日怎么能如此坦然，不卑不亢？”有些长老心中也是诧异。

　　云涅长老对木高棋也是越看越喜欢，点头道：“人来，带他去第二关。”

　　木高棋走了之后，欧阳德的老脸上，脸色有些不好看了。

　　大家都看好欧阳超，而他欧阳德也完全默认了这一点。结果第二个出来的，竟然是木高棋，而不是他的嫡孙欧阳超。

　　“呵呵，现在的年轻人，就是沉不住气。以我看，丹道天才，还是应该像欧阳超那样稳重一些才好。”

　　一名欧阳德死党长老，用这种方式安慰欧阳德。

　　“对啊。欧阳德心境稳重，沉得住气，这是一个丹道大师的基本素质。”

　　其他人，这时候却是好像耳聋了一样，并不接茬了。

　　显然，大家都看出来，似乎云涅堂主对木高棋有些欣赏。既然云涅堂主欣赏木高棋，那过度吹捧欧阳超，就未必是好事了。

　　巴结欧阳德，跟巴结云涅长老比，该怎么选择还用得着想么？

　　第一关的时间过了三分之二，欧阳德终于从第一关出来。从他脸上，看不出半点喜怒。

　　接着，那童颜巨器的凌惠儿也走了出来。

　　看凌惠儿微微撅起的樱桃小嘴，便可以看出来，她对自己第一关的发挥似乎不怎么满意。

　　欧阳德其实很想问问欧阳超答得怎么样，但终究忍住了。这时候他若开口，势必给人留下话柄，而且还有可能扰乱欧阳超的思路。

　　当下闭嘴不语。

　　第二关，考的是眼力关。

　　丹药师的眼力，的确是至关重要的一个素质。

　　一枚丹药等级的高低，品质的优劣；一味灵药的级别高低，成色的好坏；一只丹鼎的优劣，乃至一张丹方的优劣，都需要眼力。

　　眼力，在丹药世界的用处，可谓无处不在。

　　炼丹时，需要强大的眼力观察一切动静，将意外排除在发生之前。

　　培育灵药，需要眼力来判断灵药的成长势头。甚至，挑选种子，也都是需要强大的眼力来区别优劣。

　　而这眼力关，总共只有十题。

　　每一题，都是十分。

　　共有五种辨识内容，分别是辨识种子，辨识火焰，辨识丹鼎，辨识丹药，辨识丹方。

　　每一种辨识内容，都有两题，总共十道题。

　　对于修炼天目神瞳的江尘来说，论眼力，还真是无出其右者。再加上他丰富的丹药知识储备，更是冠绝。

　　所以，这第二关的考核，对江尘来说，更为轻松。

　　江尘几乎是用更短的时间，就完成了这第二关的十题考核。当他从第二关出来的时候，大部分参赛者，才刚刚完成了第一关考核。

　　当江尘从第二关出来的那一刻，很多先前还质疑江尘的长老们，这次是彻底无语了。

　　他们现在，基本是确定江尘是在故意追求速度。不然的话，正常的年轻丹师，就算很天才，也不可能有这种速度。

　　接着，心力关，江尘同样势如破竹，依旧是不可阻挡的速度。

　　而在江尘完成心力关的时候，第一关理论关的三十份答卷，分数已经统计出来。

　　江尘的名字，赫然排在了榜首，而且是满分！

　　这一下，整个现场有些骚动了。那些长老们，一个个都是哑口无言，一下子完全不知道该说点什么好。脸上更是火辣辣的，有一种被江尘打脸的感觉。

　　“妖孽，这简直是妖孽啊。半个时辰完成答卷，而且还是满分！这……这江尘真是从十六国走出来的么？”

　　“是啊，如果说他来自上八域，这才合理啊。来自十六国联盟？这完全是说不过去啊。宝树宗的丹药底蕴，有这么强？能培养出这等妖孽？”

　　一个个感叹不已。

　　有些心思活跃的，虽然嘴上没说什么，但心里都忍不住想，是不是丹池宫主和云涅长老联合作弊，保举这江尘？

　　如果不是这样，这江尘凭什么这么强？怎么看也不像有那么强啊。

　　以江尘的出身和年龄来判断，他获得的这些成绩，根本不合理。

　　当然，这种质疑，一个个也只能在心里想想，谁也不敢说出来。质疑丹池宫主，质疑云涅长老，那不是自己找死么？

　　欧阳德面色铁青，最郁闷的莫过于他了。因为江尘的表现，他的嫡孙欧阳超的风头，彻底被压制。

　　最关键的不止是江尘，而是第一关的排名，欧阳超仅仅排在了第三。而第二名的，赫然是木高棋。

　　江尘第一：100分。

　　木高棋第二：95分。

　　欧阳超第三：90分。


第0501章 唯一悬念

　　虽然仅仅是第一关的成绩，但是看到欧阳超排在了第三，这让欧阳德无论如何都接受不了。

　　在他的心里，压根就没想过欧阳超会失利，更没想过欧阳超会排在第三！

　　这个排名，不单单是对欧阳超的羞辱，更是让欧阳德觉得羞辱。

　　赛前是最大热门，呼声那么高，面对各方赞叹和吹捧，他欧阳德也是甘之如饴，照单全收。

　　如果欧阳超真的失利的话，那他欧阳一族，就真成了大家的笑柄了。

　　江尘一骑绝尘，遥遥领先，很快就进入第四关。

　　这第四关，是操作关。

　　所谓操作，自然是炼制丹药，培育灵药这些。

　　操作关，共有三个项目。

　　第一个项目，是培育灵药种子。要求在三天之内，必须种活这灵药种子，而且必须抽芽。完成这一个项目，可以得20分。

　　第二个项目，炼制丹药，占40分。如果炼制出来的丹药是下品，则得10分；中品得20分，上品得30分，极品得40分。

　　第三个项目，相对复杂，要求刻画炼丹阵法，这无疑是本次考核的压轴大戏，也占40分。

　　三个项目的分数加在一起，同样是一百分。

　　江尘拿到灵药种子，拿到配备的材料，来到栽植区域，观察了一下栽植区域的土壤，分析了一阵。这才返回考核区，将那些配备的材料略作一些调整，又来到栽植区域，将这灵药种子种下去。

　　这么一来，第一个项目便等于完成了第一个步骤。接下来，便是固定的时间来施施肥了。

　　江尘掐算好了时间，便进入第二个项目，炼制培元丹！

　　培元丹，乃是丹乾宫最为流行的一种丹药，与固灵丹一起，是丹乾宫并列两大使用率最高的丹药。

　　一般，宗门年轻一辈，能够独立炼制培元丹的人数并不多。基本上，要炼制出好的培元丹，至少也得有几十年寒暑之功。

　　木高棋虽然是野路子，但因为天生木灵之体，炼丹有天赋，倒是为数不多可以独立炼制培元丹的。

　　而有些进入决赛的天才，这绝对是第一次面对对立炼制培元丹的局面。

　　至于江尘，他虽然没有亲手炼制过培元丹，但并不代表他不会。只是，他一直不想浪费那个时间去炼制。

　　毕竟，从云涅长老那里得到一千枚上品的培元丹，这数目足够他使用很久了。

　　培元丹的材料，大约能炼制一炉六枚的样子。

　　而这比赛要求，只需要拿品质最高的一枚来交差便可以。

　　比如说，一炉六枚培元丹，哪怕只有一枚极品的，那么其他五枚就算是垃圾都没有关系。

　　当然，这材料都是做了特殊印记的，想用成品的培元丹来作假，那是绝不可能。

　　江尘进入炼丹室，将丹池宫主赠送的天梭鼎拿了出来。

　　“丹池宫主送我此鼎，必有所期望。我若不能用此鼎炼制出极品培元丹，那未免辱没了此鼎。”

　　江尘心中想着，却不急，而是在心中将培元丹的炼制过程，冥想了一遍。冥想一遍之后，又推衍了一遍。

　　做完这些之后，江尘才开始炼制。

　　第一次，他并没有把所有的材料都放到一炉当中，而是先用一颗的材料来做实验。

　　第一颗丹药出炉之后，便是上品。

　　江尘并不满意，回想了一下第一次炼制的经过，再度开炉。

　　到了第三次的时候，一颗极品的培元丹，便宣告出炉。

　　培元丹，并非特别复杂的丹药，如此大众的丹药，在丹乾宫，很多长老都是批量炼制的。

　　以云涅长老为例，他炼制培元丹，都是一炉一炉地炼制，而且一炉都是二三十颗。

　　基本上还可以保证都是上品。

　　若像江尘这般一颗一颗地精致炼制，那炼制出极品培元丹，难度也不大。即便是批量炼制，云涅长老也能有二三成的极品成丹率。

　　随着极品培元丹的出炉，江尘的第二项目便宣告完成了。离开炼丹室，江尘又去给灵药那里施了一下灵肥。

　　在这之后，江尘略作休息，进入了第三项目，也是本次比赛的最后一项。

　　这一项完成之后，所有的项目就全部完成了。

　　之前的所有项目，江尘都做的尽善尽美，几乎没有任何纰漏。那些考核对他来说，大部分都是小儿科。

　　不过，这最后一个阵法刻画的项目，稍微有一些技术难度。

　　对江尘来说，阵法一道，他前世其实也研究很深，但是这一世，他对丹道阵法，操作的并不多。

　　当然，这并难不倒江尘，顶多是让江尘多花一些时间。

　　而时间是江尘现在最不缺的。他几乎是领先了其他天才一关的时间。他现在进入最后一关的最后一个项目，很多天才，都还在心力关。

　　此时此刻，能够进入第四关的天才，都还不多。

　　所以，时间上他是绰绰有余的。

　　……

　　木高棋此刻，已经从心力关中出来。他第一关和第二关，都得到了超常发挥。

　　但是，第三关这心力一关，一直是他的弱项。虽然这段时间，他的心力在江尘的帮助下，得到了一定提升，但在这心力关上，还是发挥的不是太理想。

　　“唉，心力一关，我木高棋一定要提升上去。绝不能拖我的后腿。好在，第一和第二关，我应该可以取得一点优势。第三关心力一关发挥一般，正好抵消了前两关的优势。真正的角逐，放在第四关吧！操作关，是我木高棋的强项！”

　　木高棋虽然不是本草堂的嫡系，在丹乾宫被人称为野路子。

　　但是，他的操作能力，的确是有目共睹的。

　　尤其是天生木灵之体，更有得天独厚的优势。

　　当所有参赛者都进入第四关考核后不久，前三关的最新成绩，又一次出炉了。

　　第一名，依旧是江尘，稳稳的第一，稳稳的满分！

　　此时此刻，所有长老都已经麻木。而且他们的想法，基本上就是两个极端。一个是认可江尘的天才，另外一个则是认定丹池宫主和云涅长老串通起来为江尘作弊。

　　这些认为江尘是作弊的人，他们都等着在第四关看江尘的笑话。

　　如果前面三关满分，第四关操作关成绩暴跌，那就绝对是作弊，他们就有话说了。

　　所以，这一小批人，心里都打着如意算盘，等着看江尘在第四关出丑。

　　包括欧阳德在内，他现在已经非常偏执地认为，江尘绝对是有人帮忙作弊的。

　　不过，让他稍感满意的是，三关之后，欧阳超的成绩，终于冲上来了。以280分排名第二，压了木高棋一头。

　　木高棋因为心力关发挥很差，现在只排在了第三，只有270分。

　　同样270分的，还有那凌惠儿。

　　至于其他的人，还有一个260分的。

　　剩下的那些，基本上都很难超过240分。基本上也就和至尊洞府无缘了。

　　当然，世事无绝对，第四关操作关，区别度很大，在第四关出现一些变数，还是很有可能的。

　　尤其是前二名的争夺，前几个人的名次，咬得很紧。

　　江尘虽然是300分，但那些怀疑他作弊的人，都认为他会在第四关露怯，被人拽下来也不是没有可能。

　　而欧阳超排在第二，但和其他人比，优势也不明显。

　　不过欧阳德见到欧阳超冲到第二，心中更是笃定。以他对木高棋那种野路子的了解，想在第四关超越欧阳超，可能性不大！

　　当然，欧阳德根本不知道木高棋接受了木灵之泉洗礼的事，更不知道木高棋现在拥有冰火灵珠。

　　这两大杀手锏，除了江尘和木高棋本人外，无人知晓。

　　木灵之泉的洗礼，让得木高棋的天赋变得更强，培育灵药，必定更加得心应手，炼制丹药，对丹药材料的掌控，势必更加入微。

　　冰火灵珠，则可以让他在火候掌控上，更加得心应手。

　　而最大的杀手锏，则是江尘昨晚与他的一番教导，这在前三关，至少让木高棋多得了20分！

　　也是木高棋现在能稳居前三的关键。否则，以原来的木高棋，要说和欧阳超比，差距绝对不止10分。

　　而木高棋等人进入第四关没多久，江尘在炼丹室中，刻画阵法已经接近成功了。

　　这个阵法刻画，只是初步的一个刻画，其实对江尘来说，也是小儿科级别的。

　　如果不是他这一世还没操作过，出手时略显谨慎，这时候早就应该完成了。

　　虽然不复杂，但江尘还是小心的很。

　　这个项目，涉及到40分，江尘不允许自己犯错。

　　大约半个时辰后，江尘终于将阵法的最后一笔刻画好。阵法的刻画，除了阵图的刻画，还讲究灵石的分配，讲究阵法之间的呼应，讲究阵旗的摆布……

　　学问很多，即便是一个初级阵法，步骤也是不少。

　　江尘检查了即便，确认无误，这才长舒一口气。

　　到了这一步，江尘已经连续奋战了接近两天时间，虽然微微感到一些疲倦，但这一切还是值得的。

　　他坚信，以这样的发挥，至高洞府是绝对跑不掉的。

　　接下去，自己要做的，就是静等那灵药抽芽，等待最后的结果了。

　　他对自己倒不担心，唯一在他心头的悬念，就是木高棋能否战胜那欧阳超。经历了第三关的心力关，江尘对木高棋最为担心的，便是这一关。

　　如果木高棋可以顺利跨过这一关，战胜欧阳超肯定没问题。反之，他们二人之间的较量，就会存在悬念，必须要到最后一刻分出胜负。


第0502章 名次终定，洞府归属

　　交付了阵法刻画的成绩之后，江尘便离开炼丹室，直接去了外围培育灵药种子的区域，再一次施了一些灵肥。

　　根据江尘对这灵药种子的了解，恐怕根本不需要三天，江尘就有九成把握让它完成抽芽。

　　这样一来，他这最后一关的所有项目，就等这灵药抽芽了。

　　两天后，江尘培育的种子，成功抽芽。江尘将这抽芽的灵药也交付之后，就等于彻底完成。

　　交付了之后，江尘也没有离开，而是在神离宫静等其他人的结果。

　　必须等其他人全部完成比赛，才会开始对第四关的结果评分，然后再给出最后的排名。

　　那些怀疑江尘有人帮忙作弊的长老，见到江尘依旧是第一个完成第四关考核的人，不由的有些意外。

　　在他们看来，江尘前三关能势如破竹，肯定是丹池宫主和云涅长老合伙帮忙的结果。

　　在第四关操作关，江尘一定会露怯。他们都在等着看江尘出丑。

　　只是，让他们万万没想到的是，江尘的速度和势头，已经是最强的。

　　如果是作弊的话，他这第四关，能有这么快，完成的这么轻松？

　　一时间，这些怀疑江尘的长老们，心头都掠过了一丝惊疑。尤其是欧阳德，更是百思不得其解。

　　“难道，这江尘真有那般妖孽天赋？”欧阳德很不愿意往这方面想，因为，他觉得，以十六国的资源和底蕴，不可能培养出那般妖孽的丹道天才。

　　怀疑归怀疑，也只能静等结果了。

　　欧阳德现在也没多大心思在江尘身上，他更关心的是欧阳超。

　　“超儿，如果这江尘占据了一个名额，那你就没有退路，必须拿到剩下一个名额。否则，我们欧阳一族的脸就丢大了。”

　　欧阳德心中也是纠结无比。

　　除了江尘，这第四关最为轻松的，当属木高棋了。木灵之泉的洗礼，让得他彻底成为先天之体。

　　进入第四关后，第一个项目培育灵药，第二个项目炼制培元丹，对木高棋来说，都是势如破竹。

　　到了第三个项目，木高棋也并不陌生。他知道自己没有靠山，所以平时刻苦学习，在丹道阵法一途，也下了苦功的。

　　所以，这三个项目，对木高棋来说，难度都不大，尤其是培元丹的炼制。他进入先天之体之后，对培元丹的丹药之性，更是熟得不能再熟悉。

　　所以，在他精心炼制下，一枚极品培元丹也赫然出炉。

　　而阵法刻画，木高棋自问也没有什么问题。

　　这一关，木高棋经过木灵之泉洗礼的优势，彻底显露出来。尤其是那灵药的培养，他更是只花了两天时间，便完成灵药抽芽。

　　这么一来，木高棋却成了第二个从第四关走出来的参赛者。

　　看到木高棋继江尘之后，成为第二个走出来的考核者，一群长老都是大感吃惊。

　　在他们看来，基础扎实的欧阳超，才应该是这第四关的大热门。这木高棋野路子，在这第四关，竟可以这么快？

　　这委实有点让人出乎意料。

　　欧阳德看到木高棋自信满满地从第四关走出来，心中没来由的一抽，虽然谈不上有什么不好的预感，但心里总觉得跟吃了苍蝇似的，说不出的恶心。

　　接着，大约半天之后，欧阳德也完成了第四关的考核，第三个走了出来。

　　当他从第四关出来时，看到在神离宫等候的江尘和木高棋，眼中也是微微一怔，目光中有些复杂的意味。

　　“超儿，感觉怎么样？”欧阳德忙问。

　　反正已经完成了所有比赛项目，欧阳德也无所谓再沉默了。

　　欧阳超如实道：“除了培元丹是上品之外，其他的感觉问题不大。”

　　欧阳德点点头：“好，好。”

　　如果仅仅是培元丹那里丢掉十分，那就没有什么问题了。欧阳德可不信，那木高棋能够在第四关拿到满分！

　　木高棋闻言，脸上也是面无表情。

　　因为江尘已经暗中传音，让他不要说什么，静等结果就好。

　　第四个出来的，果然是那凌惠儿。

　　陆陆续续的，不断有参赛者完成第四关的内容。

　　又好几个时辰过去，三十名考核者，终于全部完成了所有内容。

　　立刻，那些复杂检查成绩的裁判，立刻去检查各项成绩。

　　第一个项目，培育灵药种子，基本上所有的人，都在预期时间内完成，除了少数几个之外。

　　也就是说，这一个项目的20分，所有人都稳稳到手。

　　关键在第二个项目和第三个项目。

　　三十颗丹药，放在三十个灵盒中，各自都有编号。

　　“一号江尘，极品培元丹！”

　　“二号欧阳超，上品培元丹！”

　　“三号凌惠儿，上品培元丹！”

　　“四号木高棋，极品培元丹！”

　　……

　　木高棋的成绩一报出来，神离宫顿时悄然无声，一片死寂。如果说江尘那么妖孽，炼制出极品培元丹还属于能理解范围。

　　那么木高棋这成绩，就绝对是骇人听闻了。

　　木高棋是有炼丹天赋，可是，他平时炼制培元丹，上品的都不多。怎么今天忽然超常发挥，竟然炼制出极品培元丹？

　　接下去的那些成绩，大家都无心关注了。显然剩下人，注定是没有希望竞逐最后的二人名额。

　　第二个环节的成绩统计出来。

　　这么一来，江尘的总分固然是遥遥领先。

　　但是，木高棋和欧阳超，却是打成了平手。而凌惠儿，则落后了木高棋和欧阳超十分。

　　之前三关的总成绩，江尘是满分。

　　而欧阳超是280分，木高棋和凌惠儿都是270。

　　现在第四关前两个项目，第一项目20分大家都稳稳到手，第二个项目，木高棋是极品培元丹，拿到40分，欧阳超和凌惠儿是上品培元丹，只拿到了30分。

　　这么一来，木高棋自然就追上了欧阳超，两人总分都是330分，凌惠儿则是320分。

　　唯独江尘360分遥遥领先，等于到现在为止，江尘一分未失。

　　现在，就看最后一个项目的分数了。

　　欧阳超见到木高棋在培元丹上，竟然胜过自己一头，也是大感意外。完全出乎他的意料之外。

　　木高棋现在，心中可谓是掀起了滔天巨浪，幸福感漫溢全身。因为，他知道，自己的至尊洞府到手了！

　　第三个项目，刻画阵法，他决定可以保证自己没有任何纰漏。不会再丢什么分数。

　　那么自己和欧阳超排名一样，自己又更先完成所有项目的考核。根据规则，自己将凭借先完成的优势，压倒欧阳超。

　　显然，这个时候，欧阳德也好，欧阳超也好，心中都有一股危机感。

　　第三项目的成绩，很快就被统计出来。果不其然。

　　江尘、木高棋、欧阳超和凌惠儿四个人，在刻画阵法这一项目当中，都是一分未失，得到了满分。

　　这么一来，总成绩加在一起。

　　江尘赫然是满分400。

　　木高棋和欧阳超都是370分，并列第二。

　　凌惠儿360分，则排在了木高棋和欧阳超的后面。

　　接下去那些人，最高有一个340分的，其他的，就离这第一集团的分数更远了。

　　几天的苦战，分数终于揭晓，排名也终于揭晓。

　　云涅长老和几个裁判再次复查了一下分数，确认无误之后，正式宣布。

　　“冠军江尘，获得至尊区洞府一个；第二名木高棋，获得至尊区洞府一个。其余人等，原先不住在擎天区的，都将获得擎天区洞府一个。比赛由云涅长老和本草堂各长老公正，并无异议。”

　　这一声宣布，就基本上等于是板上钉钉了。只等丹池宫主最后终审一下，完成最后的仪式，就可以正式宣布。

　　欧阳德目光阴沉，陡然大叫起来：“我有疑问！”

　　这个时候，欧阳一族是失意者，有人同情，也有人幸灾乐祸，暗暗叫好的。

　　云涅长老倒是平静的很：“欧阳长老，你有什么疑问，说说看。”

　　欧阳德叫道：“我觉得奇怪，江尘来自十六国联盟，十六国是什么底细，我们都很清楚。要说十六国能培养出比我们丹乾宫更优秀的丹药天才，我绝对是不信的。诸位难道信了？江尘老夫就不说了，木高棋，是咱们丹乾宫的人，大家对他应该是很了解的，此子虽然有炼丹天赋，但是，这次他的成绩，大家觉得和他平素的实力相符吗？他在今天之前，炼制过极品培元丹吗？”

　　欧阳德失态了。

　　一众长老都是心中暗暗摇头，觉得欧阳德这次有点输不起了。

　　这么多眼睛盯着，就算想搞鬼，要瞒着这么多人搞鬼，恐怕也不可能。

　　云涅长老淡淡一笑：“欧阳长老如果有疑问，可以参与复查，本座愿意陪同你复查他们的成绩。有疑问是好事，丹乾宫的宗门宗旨，便是要公正公平。正因为我们一直坚持这个原则，所以才会有江尘和木高棋这种草根上位的可能。”

　　换句话说，如果不坚持公正公平，这至尊洞府根本不用比，直接就让本草堂巨头的嫡系子孙瓜分了。

　　欧阳德是铁了心要发难，一跃而起：“好，我正要申请审查他们的成绩。我就不信，外来的和尚就更会念经？野路子就能打败本草堂嫡系？”

　　所谓的外来和尚，自然是暗指江尘。

　　而野路子，则是说木高棋。

　　至于本草堂嫡系，显然是说他嫡孙欧阳超。


第0503章 上乘先天木灵之体

　　不得不说，这欧阳德在本草堂位高权重，这个时候有些倚老卖老了。

　　当然，他的审查，在云涅长老的陪同下，却自然是没有任何结果的。本来江尘和木高棋都是靠真实实力，压根不存在什么作弊的行为。

　　他欧阳德一番作为，除了徒增笑柄之外，自然不可能有什么收获。

　　审查了好几遍，最终一无所获。

　　而这个时候，丹池宫主听说丹斗区已经完成争夺，赶来验收最后的结果。

　　经过丹池宫主的一番检验，最终确认比赛没有任何疑问，再次宣布了洞府的归属。

　　木高棋再也无法自控，高兴的直掉眼泪，又蹦又跳。

　　欧阳超面色阴沉，心中在滴血，却是没说什么，他多少还想保持一点必要的气度。

　　凌惠儿则是若有所思，眨巴着那大大的眼睛，瞪着江尘和木高棋，仿佛也是一脑子的雾水和疑问。那巨大的胸器，亦是微微起伏，波澜大起，显得风光无限。

　　“江尘，木高棋，本座代表丹乾宫，先恭喜你们了。”丹池宫主笑道，同时将两枚至尊洞府独有的令牌赐予二人。

　　令牌递过时，丹池宫主笑容一收，语气严峻道：“你们两个，可要记住了。至尊洞府，意味着至尊之人。你们住着至尊洞府，享受着超人的待遇，也同样要记住，你们身上承担的责任，也必定要超过其他人。你们今后的一言一行，一举一动，都将代表着丹乾宫年轻一辈，更是代表着丹乾宫对外的脸面。”

　　居于高位，必定要承担更多责任。

　　江尘接过令牌：“谨遵宫主教导，江尘谨记。”

　　木高棋也是手足无措，不住点头：“我记住了，一定不丢丹乾宫的脸。”

　　木高棋到底还是草根出身，他身上，没有江尘那种淡定的气质，也不具备江尘的阅历。

　　在这种场合下，他不紧张那是不可能的。

　　众长老都是大笑，显然对木高棋这拙劣的表现感到既有趣，又多少有些鄙视。

　　至尊区住进这么一个土包子，也算是奇葩了。

　　虽然大家对木高棋为什么会异军突起不太清楚，但木高棋这份表现，还是让得大家对他多多少少有些偏见。

　　欧阳德更是不屑一顾，目光中既有些仇视，又有些鄙夷。

　　倒是云涅长老，陡然一笑：“木高棋，本座是本草堂堂主，竟一直没有发现你这颗遗珠，让得你在今日才大放异彩。本座有心补救一下，欲收你为座下衣钵弟子，你可愿意？”

　　云涅长老，到目前为止，只有一批随从，还没有亲传弟子。

　　没想到，他此刻竟然亲口要收木高棋为弟子。一时间，在场那些年轻人，都用极为羡慕的眼神，看着木高棋。

　　云涅长老，那可是丹乾宫权势排名前五的大人物，坐镇本草堂，更是权倾一时。

　　他老人家门下几乎没有传人，如今却要收一个木高棋。

　　若是木高棋能一下子拜在云涅长老门下，那就是鲤鱼跃龙门，一下子水涨船高，成为最热门的年轻一辈之一了。

　　若是成了云涅长老的嫡传弟子，谁还敢笑他野路子？谁还敢嘀咕他是土包子，上不得台面？

　　木高棋一下子激动的说不出话来。

　　江尘忙传音道：“高棋，机会难得，你还犹豫什么？”

　　木高棋现在脑子已经接近短路状态，听到江尘提醒，才恍然明悟，连忙上前，行起了拜师之礼。

　　“弟子愿意，弟子愿意，一千一万个愿意。”木高棋的声音有些哭腔，这些年来所受到的白眼，所受到的委屈，各种忍辱负重，各种夹缝求生存，对别人的打压，只能笑脸相迎，对别人的盘剥，只能乖乖配合……

　　而这屈辱的一切，从今以后，都将成为过去！

　　云涅长老呵呵一笑：“好，如今本座终有一个嫡传弟子，木高棋，你很不错。到了核心弟子这一步，能保持你这一颗赤子之心的年轻人，真的很少很少。你经历的那些磨砺，也势必成为你今后的财富。”

　　木高棋只是点头，眼睛红红的，一脸激动之色。

　　江尘也是笑道：“恭喜云涅长老收了一个好徒弟，先天木灵之体，当真是难得之极。”

　　“什么？”

　　云涅长老大吃一惊，而丹池宫主，也是大感惊讶。先天之体？

　　江尘故意轻描淡写说出这番话，其实他是故意为之，是要为木高棋打出名气，让得那些人收起轻视的态度。

　　尤其是以欧阳德为代表的那些人，那种质疑的态度，让得江尘很不爽。

　　什么外来的和尚，又是什么野路子，虽然欧阳德地位高，但江尘也不是省油的灯，不可能任他拿捏而不还手。

　　这番话，其实就是对欧阳德的还击。

　　但是，他这番话，无疑如同平地惊雷，震得一个个耳朵嗡嗡嗡发响。

　　先天木灵之体？

　　先天之体，本就十分难得了。先天木灵之体，那就更加难得了。因为先天木灵之体，基本上就意味着一个未来的丹道大师。

　　丹池宫主也是问道：“江尘，你确定他是先天木灵之体，而不是普通的木灵之体？”

　　江尘笑道：“请宫主大人和云涅长老验证一下，一验便知。”

　　木高棋是木灵之体，这很多人都知道。但要说先天木灵之体，还真是新鲜，第一次听说。

　　欧阳德先是一惊，但随即露出冷嘲笑意，他才不信江尘这番鬼话。要真是先天木灵之体，进入宗门的时候就测验出来了，哪会等到现在？

　　云涅长老知道江尘的性格，绝对不是那种胡说八道的人。当下摸出一个测试晶球。

　　“高棋，你过来。”

　　木高棋顺从地走了过来：“师尊。”

　　“把你的木灵力输入进去，让为师看看你的天赋。”云涅长老语气凝重，这是一件大事，如果是一个先天木灵之体，那他云涅就赚大了，丹乾宫也是赚大了！

　　木高棋深呼吸一口气，这才将手掌握住那晶球上。

　　木灵之气一提，源源滚滚输入那晶球中。

　　霎时间，一道纯正而清澈的青色流线，不断变粗，变得小指粗细，在那晶球周围，飞速地运转起来。

　　一圈，二圈，三圈……

　　这青色流线飞速运转，每走一圈，云涅长老和丹池宫主的表情便凝重一分。

　　走过了十二圈后，云涅长老和丹池宫主，面上微微露出惊讶之色。

　　而那些一直都怀疑江尘胡说八道的长老们，也是一收之前的轻视和不信，纷纷注目，满脸严肃地看了起来。

　　因为，如果是普通的木灵之体，能运转到十二圈，已经是非常了不起了。

　　超过十二圈，那至少也是超级天赋。

　　而看木高棋这青色气流，压根没有停止的意思。

　　一圈接着一圈，速度飞快，转眼就过了十八圈。

　　接着，二十四圈。

　　云涅长老和丹池宫主对望一眼，眼中都是喜悦之色。超过了十八圈圈，他们已经可以确定，这绝对是先天之体。

　　而过了二十四圈，那更是先天之体中，也是比较不错的级别。

　　而木高棋这灵力，竟然还没有停止的趋势。

　　三十圈……

　　三十圈过后，才慢下来，等走到三十六圈，这才幽幽停止。

　　“三十六圈！”云涅长老满脸震惊和喜悦，“好好好，不单单是先天木灵之体，更是木灵之体中的上乘。”

　　丹池宫主更是大笑起来：“真是天赐天才，我丹乾宫历史上，先天木灵之体，最多也是先天中乘，还没有出现过上乘！”

　　“云涅长老，本座倒要恭喜你，捡到一个宝啊。”丹池宫主由衷为云涅长老感到开心。

　　两人之间，因为有了江尘这座桥梁，关系也很融洽。

　　云涅长老也是笑道：“这非独是我云涅之喜，更是整个宗门之喜。先天木灵之体上乘，这是列祖列宗在天之灵，让我丹乾宫的传承可得延续。一个上乘先天木灵之体，足可给宗门带来三百年气运！”

　　丹池宫主也是点头：“不错，这还是保守的说法。当年我丹乾宫有一位中乘先天木灵之体，便让丹乾宫享了数百年的气运，一举跃居万象疆域的一流宗门。以本座看，木高棋若是发展顺利，大有可能将我丹乾宫一举送入三品宗门的行列！”

　　两大巨头，对木高棋都是不吝夸奖。

　　一时间，那些指责木高棋是野路子，是土包子的人，一个个都感到脸上火辣辣的。

　　这绝对是打脸。

　　他们看不起的木高棋，竟然拥有这般惊人的潜力，这般可怕的天赋。

　　云涅长老也是叹道：“是我失职，竟然让木高棋明珠蒙尘，直到此刻才被我们发觉。这还得多亏江尘提醒。”

　　丹池宫主也是笑道：“江尘，你推举贤能，可见心胸宽阔。你与木高棋获得至尊洞府，名至实归。”

　　这话，就等于把基调全部定下来了。

　　欧阳德这时候再怎么嫉妒，也是无可奈何。自己孙子是不错，可是能比上乘的先天木灵之体更厉害？

　　输给这样的天才，欧阳超可谓是虽败犹荣，反倒是他欧阳德，表现的有些拙劣了。

　　欧阳超沉思片刻，也是走上前，对木高棋道：“高棋，早前我轻视你，以为我必胜，今日才知道你的天赋。败在你手下，我心服口服。”

　　凌惠儿撅着的小嘴儿，也是不得不服。


第0504章 入住至尊洞府

　　木高棋这个意外发现，让得丹乾宫一下子沸腾起来。

　　尤其是本草堂，更是大为振奋。

　　本草堂专注丹药方面，更知道一个上乘先天木灵之体意味着什么。

　　说句不好听点的，别说是万象疆域这种下域，就算是上八域，像上乘的先天之体，也是很少的。

　　所以，木高棋的横空出世，才会让丹乾宫如果过节一般喜气洋洋。

　　同时，也有些心思敏锐的人，更是暗暗思忖：“这木高棋上乘先天之体，才居于第二。那江尘全程满分，该是何等天赋？为什么云涅长老不收江尘为徒，反而收木高棋为徒？难道那江尘的天赋，比木高棋还强？连云涅长老也不敢提收徒之事？”

　　一时间，各种猜测，各种疑问，让得大家对这丹斗区胜出的两人，都充满了好奇心。

　　丹斗区这边结束，云涅长老也顺势宣布：“幻波山丹斗年轻一辈的四个名额，江尘和木高棋将占据两席。其余两个席，将从其他丹道天才中选拔。”

　　这命令宣布下来，现场这些参加丹斗的天才，自然是没有异议。

　　但是，在丹霞谷至尊区，原有的那八个洞府中，那些武道天才，却是坐不住了。

　　这八个人，代表着丹乾宫年轻一辈的至尊水平，是丹乾宫年轻一辈的脸面。他们是武道天才，但同时丹道天赋自然也不会差。

　　他们早早进入了至尊区，所以在心理上，对于江尘和木高棋这种新晋至尊区的天才，多少是有些抵触的。

　　就算木高棋是上乘先天木灵之体，他们也未必服气。

　　因为，上乘先天木灵之体，代表的是未来的潜力。但是幻波山丹斗，却是未来几个月马上就要发生的事。

　　所以，至尊区这些顶级天才们，他们这幻波山丹斗的名额，也是关注已久，一心想得到一个席位的。

　　幻波山丹斗，意味着他们可以得到一个进入幻波山采摘灵药的机会。

　　幻波山，是万象疆域最神奇的丹药区，十万幻波山，有着诸多奇遇，诸多好东西，充满了无穷的变数。

　　也许，一次奇遇，一次机会，就可以改变他们的命运，让他们破茧成蝶，一举破开现有的桎梏。

　　所以，幻波山丹斗的名额，这些天才都是志在必得的。

　　不过，云涅长老一言既出，自然不可能收回。而且，云涅长老一直负责幻波山丹斗的名额。

　　他对谁能去，谁不能去，心中都有底。

　　他既然钦点江尘和木高棋，自然是认定木高棋的丹道天赋和水平，已经超过了至尊区那几个天才。

　　丹斗区的洞府争夺，提前结束。大约三天后，武斗区的两个名额，也终于定了下来。

　　得到这两个名额的，都是来自擎天区的两个天才武者。

　　一个是半步天元境，一个是真正的天元境。

　　“至尊区洞府？”勾玉等人听说洞府搬迁，听到江尘描述至尊区洞府之后，都是大喜过望。

　　方圆百里，都是独立的地盘，那绝对是无比优越的洞府啊。

　　他们现在居住的凌云区洞府，虽然也算得上是独门独院，占地也有几千亩地，但是跟至尊区洞府一比，那就是蚂蚁比大象啊。

　　篁儿自然没有理由反对，她在这里虽然种植了许多花花草草，但是都在丹霞谷内，完全可以搬迁。

　　“江尘师兄，恭喜搬迁至尊洞府啊。有什么可以帮得上忙的吗？”

　　“江尘师兄，听说你搬迁至尊洞府，我特意来看看，可不可以搭一把手。”

　　“江尘师兄，有什么粗活累活，尽管丢给我，这皮厚肉粗，最适合干这些，哈哈哈。”

　　一时间，江尘的洞府外，涌来了几十个凌云区的弟子，一个个热情的很，仿佛和江尘有着几十年的交情一般。而全然忘了，当初言宏图逼迫江尘的时候，他们一个个也都亲身参与了的。

　　江尘虽然不至于打脸，但对这种虚假客套，显然也没有什么兴趣。

　　淡淡笑道：“我刚到丹乾宫没多久，也没多少东西收拾，几个随从足够用，就不劳烦大家了。”

　　这些凌云区的核心弟子，都知道江尘要去至尊区，成为丹霞谷最顶级的存在了，所以都是想巴结江尘，想抱江尘的大腿。

　　“江尘师兄，你这次强势入驻至尊区，那是我们凌云弟子们的骄傲和楷模，大家的意思是凑在一起，宴请江尘师兄，为你壮行。免得进了至尊区，让人家小瞧了咱们凌云区。”

　　“我生性不喜欢张扬，宴请壮行什么的，就不必了。”

　　江尘果断拒绝，这些人朝三暮四。在他江尘得势的时候，各种捧他；一旦江尘失势，跳出来踩他的，也必定是这些人。

　　对这种反复小人，江尘根本不想沾。

　　木高棋那边，同样遇到这种幸福的烦恼，不得不说，木高棋有些飘飘然，一下子从底层蹿升到人人巴结的至尊区师兄，他的心态，多多少少还是有些飘。经不住各种讨好和劝说，差点便答应了。

　　好在这个时候，云涅长老的一名随从把木高棋叫走。

　　“高棋，你是上乘先天木灵之体，天赋在丹乾宫整个历史上，也是没有的。不过，你这心性，还需要磨砺。”云涅长老语气严厉，“有道是，龙不与蛇居，你现在，和那些人不同。你如果跟他们凑在一起，他们只会让你变得庸俗，变得庸碌。你之前跟江尘交往，本座很欣赏。但是，你现在这个样子，已经有点迷失自己了。”

　　木高棋心中一颤，头上如同一盆凉水泼下来，让得他全身发寒。

　　是啊，自己这是怎么了？

　　小人得志？如果非得找个词来形容，自己这还真有点小人得志。

　　因为平时那些人对自己不屑一顾，突然之间改为讨好自己，让得自己的自尊心得到了巨大的满足？

　　难道自己就这么一点点出息？如果是这样，如何对得住尘哥的一番提携，如何对得住师尊的传承，如何对得住自己的上乘先天木灵之体？

　　一念至此，木高棋“扑通”一声，跪倒在地。

　　“师尊，弟子错了。”木高棋讷讷而语，满头大汗。

　　“哼，你要学学江尘。看淡外界的毁誉。你若被一群凌云区的弟子一捧，便飘飘然忘乎所以，那你去至尊区，被那些天才一压，势必又回到以前那种胆小怕事，战战兢兢的性格。如此，对你的成长，没有半分好处。记住，宠辱不惊这四个字，有大学问，你要好好琢磨。你这次，如果心力关发挥好一些，也不至于和欧阳超同分。心力修炼，是你现在最大的问题所在。”

　　云涅长老一席话，当头棒喝，将木高棋那点虚荣心，彻底撕掉。

　　“师尊，弟子向您保证，以后定要向江尘师兄学习，做到宠辱不惊。”

　　云涅长老轻叹一声：“高棋，为师这次将你和江尘纳入幻波山丹斗名单中，本意是要考验一下你们，让你们去至尊区洞府，面对那些顶级天才的质疑，借此看看你们的抗压能力如何，你若这副样子去至尊区，势必被他们凌辱的体无完肤，从此一蹶不振都有可能。”

　　木高棋恍然大悟，这才知道师尊的良苦用心。

　　“弟子愚钝，从今日起，弟子定会锤炼心力，日日反省。”

　　“嗯，这心力一关，你要自己过，谁也帮不了你。去吧，今日去就那至尊区，不要在凌云区厮混了。”

　　云涅长老并非看不起凌云区的那些核心弟子，而是对木高棋期望特别高。一个上乘先天木灵之体，可以为丹乾宫带来几百年气运，这绝对不是空话。

　　所以，云涅长老不想看到木高棋在那些虚妄的吹捧中，迷失自我。

　　木高棋被云涅长老大骂一顿，心中非但没有不服，却是对师尊充满感激。

　　他知道，师尊骂他，是为他好。

　　如果自己真的被那些吹捧搞的迷失方向，那么一切所谓的天赋，都是浮云。

　　“快点去至尊区，幻波山丹斗也没几个月了。你需做好准备，尤其是心力一关，必须克服。”

　　“是，弟子领命。”木高棋认认真真回答。

　　“去吧，平素若有什么疑难问题，随时来我洞府请教。”云涅长老鼓励的目光看着木高棋。

　　……

　　至尊区的洞府，的确是优越。江尘一旦跨入至尊区，进入自己的地盘之后，便感觉到了此地的不凡之处。

　　此地的灵力优越程度，竟然丝毫不逊色于那些长老居住的百老峰。

　　虽然，这至尊区的范围远不如百老峰，但这般优越的灵力，还是让江尘感到不虚此行。

　　比起凌云区，这里的灵力浓郁度，至少超过三五倍。而且，至尊区的洞府，都是独立世界，有宗门独有的禁制防御，没有独家印记，根本进不来。

　　也就是说，从此，江尘将享受这方圆百里的独立区域，真正拥有自己的一片领地。

　　勾玉这些随从，每个人都有独立的庄园，独立的院落。

　　篁儿也在一处清幽之地，选中了一个小院子，将她那些花花草草移植过来。但这里的环境，既大气，又清幽，又独立，明显是比凌云区要好多了。

　　凌云区出出入入，人来人往很多。远不如此地那么清净。篁儿显然更喜欢此地。

　　江尘安顿好了之后，一个人在这洞府四周，转悠了几圈，他打算找一个险峻之处，来安置木灵之泉。


第0505章 阵法的构思

　　转悠了一圈，江尘还是选中了某个溶洞下方，虽然不存在天然的巨坑，但是有噬金鼠一族这种免费劳动力，江尘自然不用担心这些。

　　催动噬金鼠一族开垦的一天，便出现了一个比原来木灵之泉还大一些的大坑，作为蓄水湖泊，那是合适不过。

　　而这一带，灵力也充裕，江尘人工又栽植了许许多多木属性的灵药进来，以此来掩盖天一玉藤的气息。

　　将天一玉藤重新安置好了之后，江尘这才召唤出龙小玄，让它将那一湖木灵之泉，再度释放出来。

　　一个时辰后，新的木灵之泉，再度形成。

　　江尘在这溶洞周围走了几圈，总觉得这溶洞周围没有什么防御力。

　　“我这私人洞府外围，虽然有一道禁制防御，但是，进入洞府内部，却没有我私人的防御禁制，这却不是什么好事。”

　　既然有了私人洞府，江尘可不希望有人可以随随便便能够出入自己的禁地。

　　阵法禁制，江尘自然不会陌生，前世江尘除了不能修炼，其他各道，就没有他不涉猎的。

　　阵法一道，同样如此。

　　不过，一旦涉及到阵法，那都是有钱人玩的玩意。一个阵法消耗的灵石，至少堪比十个武者修炼消耗的资源。

　　也就是说，江尘如果想在内围自己布置一道阵法，如果防御级别放在圣道强者这个层次，那么他要消耗的灵石，将会非常惊人。

　　以江尘现在的财力，根本承担不起这个消耗。

　　不过好在江尘有大批的金翼剑鸟，还有更大批的噬金鼠一族。

　　如今有了自己的私人领域，江尘完全可以将噬金鼠一族安置在这溶洞之中。

　　当然，木灵之泉，依旧是龙小玄的领地，除了江尘之外，谁都不能轻易接近。

　　金翼剑鸟和噬金鼠一族，则在溶洞的第一层和第二层安置。

　　如此一来，一道人工的防御，倒是可以搭建起来。

　　不过，这只是权宜之计，一个强大的防御阵法，还是必须的。

　　江尘观察了一下洞府四周的地形。

　　他的洞府，和这溶洞之间，相隔不远。分析了一番地形后，江尘心中浮起一个阵法的名字——

　　九门焚天阵。

　　这四周的地形，有九道起伏，如天地九门。以这种地形来看，这九门焚天阵是非常合适的。

　　九门焚天阵，比较有代表性，江尘前世记忆中，对此阵印象比较深。而且此阵并非诸天级别，也是各种凡俗位面的传承。

　　以江尘对此阵的了解，如果可以百分百催动此阵的话，绝对可以让封皇级别的强者，都无法破阵而入。

　　当然，百分百催动，对江尘目前而言，根本不现实。他不具备那么强大的资源储备。

　　除非整个丹乾宫的资源，随便他用，他才有七八分把握，将这阵法完全催动。

　　当然，江尘根本没有做这奢望。

　　江尘现阶段的目标，就是防住人圣级别的武者，就差不多了。

　　这九门焚天阵，只要催动三成威力，就足可防住人圣级别的强者。

　　当然，级别是三成的威力，所耗费的材料，那也是惊人的。

　　首先，阵旗的炼制。阵旗的炼制，虽然不比炼制神兵利器那么复杂，但是阵旗的优劣，直接决定着这阵法的优劣。

　　阵旗所需要的材料，本身又比较苛刻。

　　除了阵旗之外，刻画阵法的材料，同样苛刻。

　　除此之外，最根本的是维持和运行这阵法的灵石，更是需要海量。

　　以江尘目前的月俸，要想启动三成威力，至少要他十年的月俸才能达到。而且，这才只能维持一年的运行。

　　如果要维持十年百年的运行，那更是需要江尘百年千年的月俸才可以办到。这简直就是吓人的数字了。

　　江尘估计，这个数字，恐怕只有那些宗门的长老才拿的出来。

　　而且，即便能拿出来，也必伤筋动骨。

　　“我也不求它运行百年，但五年的期限，那是最少的。”江尘估算了一下，五年已经是他的最低底线了。

　　当然，即便是五年所需要的灵石，也需要江尘五十年的月俸才可以维持。

　　就算江尘是丹池宫主面前的大红人，江尘也知道，预支五十年的俸禄，这也不现实。

　　而如果要实现宗门任务的话，像如此之多的灵石需求，那任务难度，更要超过之前帮助云涅长老炼制六纹玄龙丹的八星任务。

　　这对江尘来说，显然也无法解决燃眉之急。

　　“还是要发财啊。”江尘再一次感受到没钱的烦恼。他现在身上，倒是有许多值钱的东西。

　　比如龙血，比如龙晶，比如木灵之泉。

　　可这些都是底牌，他是万万不能暴露的。一旦暴露，势必麻烦不断，江尘可不愿意把这些底牌给泄露了。

　　不然的话，一滴龙血，就足够解决所有问题了。

　　当然，他也不是没有别的途径。如果去找丹池宫主，或者找云涅长老，兴许这二位都会借给他。

　　但是，江尘也不愿意去开这个口。

　　这钱还得是自己赚的，才能花的踏实啊。

　　江尘当初从木灵之泉离开，也获得了大批灵石。将这批灵石拿出来一清点，数目倒着实不少，至少可以解决江尘的一半需求。

　　“这批灵石全部用掉，也只能解决一半需求，还有一半的缺口，上哪里赚去？”江尘想着。

　　办法倒是有很多，但是都需要时间。江尘现在最缺的就是时间，他可不愿意为一个阵法，把大批的时间都花在赚钱上，从而荒废了自己修炼的时间。

　　这是因小失大，江尘所不取。

　　“算了，走一步算一步。反正最近我都在至尊区修炼，至尊区外围又有防御，一般人也进入不了我的地盘。”

　　这个阵法，虽然江尘很想马上布置好，但也知道一时三刻很难完成。

　　好在，这私人洞府外围的禁制，别人也进不来。

　　江尘想布置内围的阵法，其实是防止不速之客。万一有人有大神通，又不请自来的话，自己木灵之泉的秘密就暴露了。

　　虽然有龙小玄坐镇，完全可以杀人灭口，但万一是丹乾宫的高层，杀人灭口这种事，江尘是做不出来的。

　　回到了居住之地，江尘正要闭关修炼，忽然洞府外围，传入一道传音符：“江尘师兄，奉我家主人之名，邀请您参加三天后的至尊区月会，品茶论丹，探讨万象疆域大势。”

　　早有勾玉走到洞府外围，不多会儿，就拿了一封请柬进来。

　　这请柬做工非常讲究，显得十分精致。

　　“江尘道友，我辈至尊区天才，立足宗门之巅，当放眼世界。三天后敝处举办至尊区月会，品茶论丹，指点江山，探讨大势，不亦快哉？道友新入至尊区，定是风雅之人，烦请大驾光临，勿让吾等久候。”

　　落款三个字，沈青鸿。

　　沈青鸿，江尘自然有印象，乃是丹乾宫年轻一辈最顶尖的存在之一，据说一身修为，已经是半步圣道。

　　在整个至尊区，那也是前三名的存在。

　　至尊区月会？

　　江尘轻轻把玩着这请柬，知道这邀请，一半是邀请，一半是试探摸底。

　　如果自己不去，势必被这群人看清，以后在至尊区，定会成为大家打压的对象，甚至成为整个丹霞谷的笑柄。

　　虽然江尘不在意这些，但在这势头上，却是不愿意服软的。

　　如果自己去的话，宴无好宴，恐怕也会遇到诸多刁难。这些至尊区的弟子，一个个都是强人，绝对不会对自己客客气气，一番刁难是至少的。如果自己稍微应对不好，极有可能落个灰头土脸，甚至是丢人现眼。

　　不过，江尘根本没有考虑太多，他知道，不管这至尊区月会有多么复杂，他都没有别的选择。

　　必须去。

　　如果不去，那他江尘势必被人塑造为懦夫，被整个丹乾宫的人看轻。

　　最关键的是，他得到了丹池宫主和云涅长老的器重，如果被人看轻，间接上对这二人也是一种打击。

　　江尘将请柬放下，心中已有抉择。不管龙潭虎穴，还是刀山火海，他都没有理由拒绝不去。

　　不多会儿，木高棋便匆匆来访。

　　江尘对此也是意料之中，知道木高棋定是收到了请柬，一时难以决定，来请教自己。

　　“尘哥，这至尊区月会，以我看就是一个下马威。他们不服你我得到了幻波山丹斗的名额。以我看，他们肯定要对你我百般刁难的。”

　　江尘淡淡一笑：“所以你就怕了？”

　　木高棋心中一抽，想起师尊前两天的教诲，心中一横：“尘哥，我才不怕。我是来告诉你，无论如何，这次我一定要去。我是上乘先天木灵之体，丹道天赋在丹乾宫史上第一，我绝不能弱了气势，更不能丢师尊的脸。”

　　虽然这番表态有些生硬，但也多少可以看得出木高棋的决心。

　　“高棋，你我有缘，我这里有一门心力修炼的神通和一门修炼眼力的神通，传授于你。不过，你需保证，必须保密。”

　　江尘将《天目神瞳》和《磐石之心》的修炼法诀，通过神识传给了木高棋。

　　“尘哥，我木高棋能有今天，都靠你的提携。你这么照顾我，如果我还不懂事，你一掌拍死我我也没有怨言。就算别人打死我，我也不会出卖你给我的这些东西。”

　　木高棋性格是软弱了些，但这些原则还是有的。


第0506章 至尊区月会

　　《天目神瞳》和《磐石之心》这两门神通，江尘的每一个随从，都有修炼。

　　传给木高棋，倒也不算是独家之秘。

　　江尘在木高棋身上投入这么多，是因为江尘看到木高棋身上，有值得他投资的潜力。

　　而且木高棋这人性格忠厚，值得信任。

　　丹乾宫对自己好歹有知遇之恩，江尘用这种方式为丹乾宫培养一个未来的丹道大师，其实也是反哺丹乾宫，报答丹乾宫。

　　江尘之所以只传授这两门，而没有将《七窍通灵》和《顺风之耳》也传给木高棋，是因为木高棋作为一个丹师，现在最弱的环节，就是眼力和心力。

　　如果木高棋修炼《磐石之心》能够有所成，这个最弱环节能够得到弥补，那么他的成长，将会以惊人的速度飙升。

　　江尘很期待看到这一幕。

　　“高棋，你能有今天，我虽然发挥了一些作用，但关键还在于你的天赋，你的情报。如果你不是木灵之体，如果你没有提供木灵之泉的消息，就算我怎么帮你，你也达不到今天的成就。”

　　“当然，你我现在都是丹乾宫弟子，都为宗门效力。我所作的一切，你所做的一切，终究都是为了丹乾宫。”

　　“是，是。”木高棋连连点头，他对宗门的认同度，其实也很高的。尤其是拜在了云涅长老门下，木高棋对宗门更是充满了归宿感。

　　“至尊区月会，还有三天。高棋，回去准备准备吧。”

　　“尘哥，我知道了！你放心，我一定不会让你们失望的。”木高棋的信心，在江尘的不断帮助下，也是一步步提升。

　　虽然他性格的弱点一下子不可能全部改变，但是至少是在进步。和当初第一次见到江尘时，木高棋的自信明显是提升了。

　　三天时间，江尘并没有过多去考虑什么至尊区月会，而是沉浸在修炼当中。

　　有了那么多培元丹，再加上炼化朱鳞火蜥的晶核，江尘如今，已经攀升到了元境三重巅峰。

　　离那地元境，也只有一步之遥了。

　　这一步，江尘很有信心在至尊区月会之后跨过去。

　　江尘进入丹乾宫之时，目标是在三年之内，突破天元境。如今几个月过去，离地元境还有一步之遥。

　　算算进度，虽然不算慢，但也不算特别快。

　　“时间不等人，三年后的万象大典，是万象疆域的至高峰会。到时候，年轻一辈的天才，风云际会，天才碰撞，精彩绝伦。我若三年后的修为不能进入天灵境，又凭什么去竞逐那万象潜龙榜？又拿什么去参加那万象大典？又如何去争夺进入万象极境的资格？”

　　当初丹乾宫和宝树宗结盟的时候，丹池宫主曾和江尘说到过万象疆域的一些典故。

　　江尘知道了万象潜龙榜是什么概念，也知道万象大典是什么概念，更知道万象极境意味着什么。

　　如果自己连万象疆域的天才聚会，都无法压倒群雄的话，那还拿什么去闯上八域？

　　想到父亲江枫已经去了上八域多年，江尘心中就感到煎熬。

　　“实力，我江尘，还是要迫切提升实力啊。”

　　江尘出关，收到了木高棋的传音符，两人朝那沈青鸿的洞府走去。

　　沈青鸿在至尊区中，实力排名前三，甚至是隐隐中的第一。实力堪称元境巅峰，半步圣道。

　　当然，所谓的半步圣道，只是一种赞誉。实际上还是元境巅峰而已。

　　一般灵境巅峰的灵王，都喜欢自称半步元境。

　　而元境巅峰的元王，同样喜欢自称半步圣境。

　　当然，在丹乾宫年轻一辈，沈青鸿的确有傲人之姿。如今他的年纪，才不过二十八岁，比江尘仅仅是大了六七岁而已。

　　但是，他的一身修为，却已经进入元境巅峰。

　　当然，江尘并没有什么羡慕或者嫉妒。这个世界，天才众多，能够在丹乾宫成为最顶级的，自然会有过人的天赋。

　　再加上丹乾宫的资源倾斜，有这修为，也不算夸张。

　　如果江尘是重生在丹乾宫，而不是重生在东方王国，如今的修为，那甚至已经突破了圣境。

　　说到底，还是资源的问题。江尘的前几年，在东方王国，在天桂王国，在宝树宗，资源都完全无法和丹乾宫比的。

　　“尘哥，我听说，这次至尊区月会，他们要探讨幻波山丹斗的名额问题，以我看，他们会对你我发难。”

　　江尘淡淡一笑：“高棋，你是上乘先天木灵之体！他们就算武道天赋比你高，在丹道领域，却没有资格对你指手画脚的。这点自信，你要有。”

　　“是，我听尘哥的。”木高棋笑了笑，又道，“尘哥，我修炼了几天《磐石之心》，感觉心力境界，有不少提升。假以时日，我的心力一定会得到飙升。”

　　这一点，江尘倒不怀疑。

　　修炼《磐石之心》，就是针对心力的神通，如果《磐石之心》都无法提升木高棋的心力，那木高棋就真是废柴了。就算有先天木灵之体上乘，那也是废柴。

　　心力跟不上，注定没有前途。

　　两人有说有笑，过得一阵，才来到沈青鸿的洞府外。

　　沈青鸿的随从们，早在门外等候多时了。

　　见到江尘和木高棋，两个穿着制式服装的随从，上前恭迎：“江尘师兄，高棋师兄，我家少主，已经等候多时了。”

　　这两个随从，竟然也都是小元境的武者！

　　连随从都是小元境，这等水准，让得木高棋微微有些惊讶。倒是江尘，神态自如，随着这两个随从，跟着走入洞府之中。

　　至尊区的洞府，各有特点，都是优越的福地洞天。

　　沈青鸿的这个洞府，不管从哪个角度看，都堪称是丹霞谷的巅峰之作，各种布置，也是非常的完美。

　　江尘略略观察了一下，便察觉这沈青鸿的洞府外围，固然是有一道阵法禁制，而进入内围之后，竟连续有两道内围禁制阵法。

　　“啧啧，这沈青鸿到底有多大的家资，竟然这般豪气？这些阵法禁制，绝对堪称奢靡啊。”

　　这阵法，肉眼根本看不出什么。若不是江尘对阵法很有研究，压根发现不了这阵法禁制。

　　他稍微对比了下，不得不赞叹这沈青鸿有钱。

　　以江尘对九门焚天阵初级防御的规划，所需要的花费，都不及沈青鸿这几道阵法耗费的三分之一。

　　“这沈青鸿，一定是富二代，是丹乾宫的嫡系土豪。一般的天才弟子，不可能有这么大的底气。”

　　江尘心中推断，对这沈青鸿的来头，微感好奇。

　　“高棋，这沈青鸿，到底是什么来头？”

　　听到江尘的传音，木高棋忙道：“沈青鸿来头极大，他的武道师尊，是本武堂堂主连城长老，被誉为丹乾宫第一长老；他的爷爷，是春秋堂堂主金谷长老。”

　　这来头，让得江尘大吃一惊。

　　原来如此！

　　怪不得这么大的手笔，这花费，这手笔，江尘都感到羡慕啊。

　　本武堂堂主的亲传弟子，权势肯定惊人。

　　春秋堂堂主的嫡孙，财富肯定惊人。要知道，春秋堂是掌管整个宗门资源的堂口。

　　春秋堂堂主的嫡孙，会缺少资源才怪。

　　这是典型的二世祖，出身优越，地位尊崇，天赋又高，妥妥的人生赢家，在整个丹乾宫，可谓是集宗门气运于一身的人物。

　　不多会儿，江尘和木高棋，便被带入到一座富丽堂皇的宫殿中。

　　那大殿内，居中坐着一人，面如冠玉，玉树临风，唇红齿白，剑眉星目，无论从哪个角度看，都是堪称完美。

　　“少主，江尘和木高棋来了。”

　　这外形完美的青年，自然就是沈青鸿。

　　“二位的名声，青鸿是久仰了。来，进来入座，奉茶！”

　　江尘从容不迫，走入大殿，拱了拱手：“沈师兄这洞府气象万千，不愧是丹乾宫至高天才之选。”

　　木高棋也是抱拳道：“高棋拜见沈师兄。”

　　沈青鸿淡淡一笑：“入座吧。”

　　这沈青鸿，竟然半句客气话都没有，这让木高棋微微有些尴尬。江尘倒是无所谓，悠悠在旁边找了一条椅子，坐了下去。

　　这些年轻人的意气之争，他根本没有兴趣。

　　沈青鸿看起来堪称完美，但终究还是缺那么一点点气度。这让江尘对他的第一印象，便是大打折扣。

　　他也知道，沈青鸿作为二世祖，眼高于顶，目无余子也是正常的。

　　只是，对江尘来说，这一套二世祖的做派，骗骗女孩子还行，他江尘根本不吃这一套。

　　木高棋见江尘坦然，他也没说什么，挨着江尘身畔，坐了下去。

　　江尘入座之后，余光一扫，已经将现场其他几个人都关注在内，只是，这些至尊区的天才们，似乎彼此都有些提防，互相并没有多少交流。

　　一个个都是闭目不语，看起来，都在养精蓄锐，彼此不愿意过多交流，似乎生怕露出底牌一般。

　　江尘知道这些人是故作神秘，当下也不以为意，微微靠在椅背上，闭目养神。

　　反正兵来将挡，水来土掩。江尘不会主动惹事，却要看看，这所谓的至尊区月会，到底能玩出什么花样来。


第0507章 打压与反击

　　“尘哥，这至尊区，一直有四大天王之说。分别是沈青鸿、君墨白，凌壁儿还有聂冲这四大天才。沈青鸿和君墨白，都是元境巅峰，号称半步圣境。凌壁儿和聂冲，都是元境九重。其中凌壁儿是凌惠儿的同胞姐姐，走的都是性感路线，而且丹道天赋最强。其他一些人，和四大天王有不小的差距。”

　　木高棋传音说道。

　　江尘忽然表情有些古怪，而木高棋，似乎也察觉到一些不对劲。

　　因为，忽然间，那些闭目之人陡然都睁开了眼睛，眼神凌厉，不约而同地朝木高棋这边射来。

　　那一道道眼神，便如一下子发出来的剑气一般，让得木高棋全身一寒。

　　沈青鸿微微一笑：“高棋师弟，忘了告诉你，我这宫殿，名叫君子殿，有特殊禁制，不可以传音。一旦传音，便会通过各种路线，进入大家的耳中，和平时说话没什么两样。”

　　木高棋大为窘迫，他这是第一次来沈青鸿的洞府，哪里知道这些东西？一时间才知道为什么大家会齐刷刷朝他看过来了。

　　敢情这一席传音的言语，都叫大家给听得明明白白了？

　　尤其是那凌壁儿，美艳不可方物的脸上，罩起一层寒霜，冷傲地盯着木高棋，仿佛要用眼神杀死他一般。

　　木高棋尴尬一笑。

　　倒是江尘，洒脱一笑：“君子殿，君子殿，好！这样很好。君子殿中，若都是真君子，倒是千古佳话啊。”

　　“嗯？江尘，你什么意思？是讽刺谁不是君子呢？”一名元境八重的天才，带着挑衅的意味，盯着江尘。

　　江尘却浑不在意，淡淡笑道：“是否君子，不因我这一句话而改变。”

　　那人一拍椅子，声音变厉：“好狂的小子，今天你能坐在这里，那是你的荣幸，是青鸿师兄抬举你。别以为你就真有资格和我们这些人平起平坐。记住，滥竽充数的人，早晚有一天会露馅，早晚有一天会被轰出至尊区。”

　　这分明就是影射江尘和木高棋了。

　　木高棋有些如坐针毡的感觉，倒是江尘，依旧云淡风轻：“说的很对，所以阁下要保重。”

　　此人先是一愣，随即才明白江尘这是反讥他是滥竽充数之人。不由得勃然大怒。

　　“江尘，你什么意思？”

　　此人虽然没有列为四大天王，但好歹也是入住至尊区很多年的天才，属于至尊区原来八人团的人物。

　　对江尘他们这些人，他天生就有心理优越感，而且从心底里，就很排斥江尘和木高棋他们。

　　他觉得，至尊区洞府，就不应该扩张。应该永远保留八个名额，这样才能体现出他的尊贵和与众不同。

　　一下子加入四个人，让他觉得至尊区洞府的含金量，一下子就大打折扣，让他觉得很丢分。

　　尤其是看到江尘和木高棋之后，更是气不打一处来。

　　因为，江尘和木高棋，竟然以小元境的修为，和他这个天元境的人平起平坐，和他享受同样的待遇。

　　这让他如何接受得了？

　　其他那些人，见这人跳出来，非但没有劝阻，反而有种幸灾乐祸的样子。眼神中，还带着煽动的意味。

　　江尘如何会看不清楚这一点。

　　“原来所谓的至尊区月会，就是为了给我们新来之人一个下马威？青鸿师兄，这就是你所谓的待客之道么？”

　　江尘这番话，让得众人都是大吃一惊。

　　这江尘，竟然这般大胆，不但顶撞那元境八重的戎子峰，更是公然质疑沈青鸿的待客之道。

　　这让得其他人，都是大感讶异，忍不住朝江尘多看了两眼。

　　沈青鸿眉头微微一皱，显然，以他的地位和平素的霸道作风，就算是四大天王剩下那三个，也没有这气魄质问他。

　　这江尘，一个外来天才，就算有些靠山，竟然胆敢如此无礼？

　　陡然间，一名身穿黑白道袍的年轻秀士微微一笑：“诸位都消消气，大家都是至尊区弟子，代表的是丹乾宫脸面。若因为这些小事，闹的面红耳赤，却是大大的不雅。我君墨白提议，大家就此品丹论道，畅谈万象疆域大势，如何？”

　　这君墨白，一身黑白袍服，看起来，倒更像是一个饱读诗书的秀才，看起来文质彬彬，给人一种儒雅睿智之感。

　　四大天王中，也唯有此人，会给人一种随和亲近之感，不像其他三大天王一样，或高高在上的霸道，如沈青鸿；若冷若冰霜的冷艳，如凌壁儿；或锋芒毕露的凌厉；如聂冲。

　　听到君墨白表态，木高棋忙道：“还是墨白师兄说的有理，既然是一宗之人，理当和和气气，团结一致。”

　　“木高棋，你算老几？这里有你说话的份么？”之前挑衅江尘的戎子峰，冷笑望着木高棋，“丹道天才，是很了不起。但如果天才夭折了，那便屁都不是。慢说你现在还没有成长到那一步，就算到那一步，在真正武道天才面前，也得给我靠边站，没有你说话的份。”

　　这话，简直就是直接打脸。

　　木高棋脾气好，不代表他可以接受这种羞辱。

　　面色也是一沉：“戎子峰师兄，你说的有那么几分道理，不过，似乎你也不是什么真正的武道天才吧。如果我没记错的话，你今年都三十五了。而我今年十九。你比我足足大了十六岁，你焉知我十六年后，达不到你现在的武道修为？”

　　江尘见木高棋发火，不但不反对，反而大感爽快。

　　他便是希望木高棋多多发火，有时候，威严和地位，正是靠这种发火的方式来建立的。

　　你总是笑脸，你总是和气，别人会觉得你没脾气，觉得你好拿捏，不会对你有多尊重。

　　你越是有脾气，别人有可能越是忌惮你。

　　轻轻鼓掌，江尘笑了起来：“高棋师弟这话，深得我心。正所谓莫欺少年穷，以戎师兄这一把年纪，本就不该和少年人争锋斗狠。赢了，你也没什么光彩的；输了，除了丢脸还是丢脸。”

　　戎子峰这种货色，江尘是真没好感。

　　彼此又没什么仇恨，这戎子峰非得跳出来踩他们，江尘岂是那么容易就让他踩的人。

　　戎子峰面色一沉，年纪稍微大一些，这是他在至尊区最大的污点。

　　因为，至尊区的这些天才，普遍都在三十岁以下。而他戎子峰，却是三十五岁之多了。

　　那穿着性感的凌壁儿，陡然皱眉，语气清寒：“戎子峰，废话就不要再多讲了。首先，你也不算多么了不起的武道天才；第二，谁说丹道天才在武道天才面前，就得靠边站，就没有说话的份？”

　　在四大天王中，凌壁儿丹道天赋最高，所以，戎子峰那些话，对她而言，同样是莫大的冒犯。

　　戎子峰听凌壁儿发话，惊得一身冷汗：“壁儿师妹，我……我没有讥刺你的意思啊。”

　　凌壁儿没好气：“退下，我不想听你废话。”

　　戎子峰被女人呵斥，心头大怒，却不敢发作，只得低着头退开。

　　戎子峰在这至尊区，最大的靠山就是沈青鸿。

　　见戎子峰被凌壁儿喝退，沈青鸿淡淡道：“凌师妹，我倒觉得，子峰的话，虽然偏激，却也有几分道理。在神渊大陆，终究是武道立世。真正能够翻手为云，覆手为雨的强者，几乎都是武道天才。”

　　凌壁儿冷冷道：“那我就预祝沈师兄你，早日走出丹乾宫，呼风唤雨，光大我丹乾宫门楣了。”

　　四大天王之间，显然也不是一团和气的。

　　这凌壁儿，更是冷傲，显然连沈青鸿的面子，也是不给的。

　　沈青鸿矜持一笑：“这一日，总会到来的。”

　　凌壁儿淡漠一笑，娇艳的脸上，一道鄙薄之意，一闪而过。却是没有再跟沈青鸿再辩论什么。

　　“好了，言归正传。”

　　沈青鸿一摆手，霸气十足：“人已经来齐，根据老规矩，品丹论武，这是至尊区月会的惯例。”

　　戎子峰嗖的一下，从座位上跳了起来：“我抛砖引玉，想会一会新晋的几位师弟。一对一，倒是欺负你们了。不如你们四个，一起上吧。”

　　这戎子峰，的确是不会做人。

　　一席话，不但把江尘和木高棋得罪了，还把另外两个武道新晋的至尊弟子也给得罪了。

　　那两个武道夺取洞府的天才，因为初来乍到，一直没有说话，也知道自己没有什么发言权，所以很低调。

　　但这戎子峰，却是咄咄逼人。让人家想低调都不行。

　　“戎师兄，你这话，未免欺人太甚了吧？你一个，对我们四个？”

　　戎子峰傲然一笑：“一对一，你们不是我的对手。一对四，你们也未必能抗得过我十招八招。”

　　江尘和木高棋，都是丹斗夺取洞府，面对戎子峰的武道挑战，他们面子上的受损程度，显然不如这两个武斗夺取洞府的天才那么大。

　　这两人大怒都感觉受到莫大侮辱，手摁剑柄，大有一言不合，就和戎子峰性命相拼的架势。

　　所有的目光，都是射向江尘和木高棋。

　　显然，大家都想看看江尘和木高棋，到底有没有勇气一战。

　　虽然他们是丹斗夺取洞府，但武道世界，如果被人挑战，连迎战的勇气都没有，那就未免太懦弱了。


第0508章 要赌赌大一点

　　江尘的手指，非常有节奏地在椅子的扶手上轻轻敲打着，面对不断聚焦而来的目光，江尘却是泰然自若。

　　“江尘，不要装神弄鬼。有种就战，没种就低头认输。”戎子峰嗤笑一声，面露不屑之色。

　　“戎子峰，你要不要脸？”木高棋霍然站了起来，叫道，“你一大把年纪，天元境，挑战我们小元境，你不害臊？”

　　戎子峰阴笑道：“木高棋，我也不欺负你，你上来，一招我搞不定你，算我戎子峰无能。”

　　“至于江尘嘛，你扛得住我三招，就算我输！”

　　挑衅十足的口气。

　　“输了又如何？”江尘淡淡一笑，“嘴皮上下一碰，这种无聊的把戏，我没兴趣奉陪。”

　　“那你想如何？”戎子峰冷笑连连。

　　“你要玩，那就玩大一点。谁输了从至尊区滚蛋。”江尘干脆直接地说道。

　　此言一出，众人都是心神一凛，这江尘够狠啊。

　　别看戎子峰气势逼人，但真要他赌得这么大，一时间，还真不敢应承。

　　“怎么？刚才叫的那么凶，是吓唬人的么？真要赌大一点，就缩卵了？”江尘不无讥嘲地瞥了这戎子峰一眼。

　　沈青鸿皱眉道：“大家都是至尊区天才，这比武切磋，倒也没有必要玩的这么过火。以我看，玩一些赌注倒是可以，但是从至尊区滚蛋这种气话，却是大可不必了。”

　　这一次，那文质彬彬的君墨白也是附和道：“对，小赌怡情，玩的太大，恐怕宗门高层也会不喜。”

　　江尘淡淡一笑：“戎子峰，我知道你输不起。这样吧，你赌得起什么，开口吧。”

　　戎子峰被江尘一激，也是大怒：“江尘，别以为我不敢跟你赌，只是怕某些人输了之后，去宫主那里哭鼻子罢了。既然你要赌，那我们就赌培元丹，赌灵石，你敢不敢？”

　　“说吧，你赌得起多大。”江尘轻描淡写地笑了笑。

　　戎子峰一咬牙：“赌二百上品培元丹，五百上品元灵石！你敢不敢？”

　　这个额度的赌资，对戎子峰来说，也算是一笔不小的财富了。至少需要他一两年的俸禄。

　　“就这么点？”江尘不屑一笑，“太少，没兴趣。”

　　戎子峰面色一变，冷冷道：“江尘，你一个外来弟子，能有多少财富，却在这里吹牛？”

　　“我若赌不起时，你再来唾弃我也不迟。别搞错了，现在是我瞧不起你的赌资。”

　　戎子峰还想说点什么，那沈青鸿却是忽然道：“既如此，就翻五倍吧。子峰，你若不够时，我帮你垫付。”

　　江尘大笑而起：“好，好，不愧是财大气粗沈师兄，至尊区顶级天才，果然是出手阔气。”

　　江尘这话，让沈青鸿没来由一阵不爽。他总觉得，这江尘是讽刺他，讽刺他有如今这修为，是靠财大气粗堆积出来的。

　　“人来！取一千枚上品培元丹，三千块上品元灵石来。”

　　沈青鸿一招手，立刻有随从去准备赌资。

　　戎子峰见沈青鸿有意无意给他撑腰，心中大定，狞笑道：“江尘，我先借沈师兄的，你刚才吹的震天响，这赌资，你可别说拿不出来吧？”

　　江尘之所以一直绕来绕去，其实就是等待这一刻，他缺的就是灵石啊。那九门焚天阵，需要大批晶石。

　　江尘手头上的，也就只能解决一半。

　　如果能赢到这三千块上品元灵石，那缺口就解决一大半了。再筹集个二三千块，差不多就够用五年了。

　　很快，沈青鸿的随从，就将一千枚培元丹，三千块上品元灵石捧了上来。

　　对财大气粗的沈青鸿来说，这虽然也是一笔不小的开资，但比起他的总资产来说，却只是小菜一碟。

　　“江尘师弟，你的培元丹和灵石够不够？若不够，需不需要从愚兄这里提前预支一部分？”

　　沈青鸿故作客气问道。

　　一旦江尘用了他的灵石和丹药，那想逃脱他沈青鸿的掌控，就不那么容易了。

　　“倒是多谢沈师兄关心，虽然不比沈师兄财大气粗，这点赌注，勉强还是玩得起的。”

　　说着，江尘也拿出了一千上品培元丹，三千晶石。

　　这些晶石，已经接近江尘储备的三分之二了。

　　轻轻将赌注往桌上一放，江尘目光湛然，望着戎子峰：“说吧，怎么赌？是按你刚才吹牛的三招来定？还是另议章程？”

　　“三招，却是有些不妥，不够公平。”沈青鸿摇摇头，他显然不会让戎子峰输的。

　　君墨白笑道：“天元境对小元境，也不可能以真实实力赌输赢吧？以我看，五招吧？”

　　凌壁儿意味深长地看了江尘一眼：“五招我看比较公平。”

　　四大天王，有三个人发话，最后一个聂冲，目光凌厉，射向江尘：“这江尘实力不弱，当初打败言宏图，有地元境巅峰的实力。我看至少十招，才显得公平。”

　　“嗯，那就十招。”沈青鸿点点头。

　　江尘一直淡定微笑，这些人不管怎么商议，他根本无所谓。

　　诚然，这戎子峰是元境八重，但是真要斗起来，江尘现在小元境巅峰，也并不惧怕他多少。

　　真要全力一搏，就算赢不了，斗个旗鼓相当是绝对没问题的。

　　甚至，江尘如果把所有底牌亮出，至少有三成的胜算。

　　如果，不管是三招，还是五招，十招，甚至是一百招，江尘都无所谓。因为这戎子峰，不可能赢得了他。

　　戎子峰得到了沈青鸿和聂冲的支持，豪气大增：“江尘，就十招，十招之内，我必碾压你。这里所有的同门，都可以做个见证。”

　　“走，咱们擂台上见。”

　　戎子峰身形一晃，已经率先掠出去了。

　　沈青鸿也站了起来，招呼道：“武道切磋，乃是我至尊区的雅事，诸位都去捧场吧。”

　　君墨白微微一笑：“巨额赌资，天才对决，的确是雅事。凌师妹，瞧瞧去？”

　　凌壁儿淡漠道：“我听得到，不用你招呼。”

　　聂冲冷漠一笑，身形一点，鸿飞冥冥，化为一道流光，消失在众人眼前。

　　那两名武斗夺取洞府的新晋天才，看着江尘，还是有些感激，有些同情的。

　　“江尘，这次如果你输了，你的损失，我们帮你承担一部分。”

　　这两个武道天才也是知道，江尘这一战，是替他们也挡了灾。不然的话，那戎子峰号称以一敌四，万一落败，对他们打击是很大的。

　　木高棋也自告奋勇：“我承担三分之一。”

　　江尘却是悠然一笑：“想都别想！”

　　木高棋和那两个新晋天才都是一愣，见到江尘的身影已经掠出。

　　接着，江尘长笑的声音传来：“这戎子峰要当送财童子，你们想来瓜分，哪有那么好的事？”

　　木高棋一愣，这才知道江尘的意思。原来，尘哥是自信满满，根本没考虑过输的问题啊。

　　那两个新晋天才也是一怔，都是苦笑起来。速度也是加快，朝擂台区飞驰而去，显然是不愿意错过这一战。

　　沈青鸿的洞府，显然是经常举办这种比武切磋的，所以有专门的武道擂台。

　　戎子峰站在擂台上，耀武扬威，不可一世。

　　天元境的威压，毫无保留地释放出来，笼罩整个擂台上空。

　　给人一种极为压抑的感觉。

　　“尘哥，你要小心。戎子峰虽然不是四大天王，但在至尊区，原先排名也是第六，实力很强硬。”

　　木高棋提醒道。

　　江尘轻轻点头，一步一步走上台阶。

　　天元境的威压，的确是不容小视。整个擂台周围，都被一股强大的力量笼罩，让得江尘感觉到一种极为压抑的气氛。

　　“嗯？这是什么？重力神通？”江尘走了几步，刚踏上擂台，便感受到一股磅礴的气流，让他感觉全身一沉，行动似乎受到了束缚。

　　戎子峰目光冷冽，如同看白痴一般，轻蔑地瞥了江尘一眼。

　　“江尘，我不知道你走了什么后门，能让丹池宫主那么重视你。不过，今天，我戎子峰就要揭开你欺世盗名的面具，让天下人都知道，乡野村夫终究只是乡野村夫，永远也别想和真正的天才平起平坐。”

　　戎子峰语气威严，仿佛在这一方擂台上，他便是主宰。他的一言一语，一举一动，都是圣旨。

　　“真正的天才？”江尘陡然长笑起来，“你是说你么？抱歉，我没看到什么天才，在我眼前的，只不过是一个自说自话的蠢材。”

　　戎子峰面色一凝，气势催动，顿时如同一座大山，横亘在江尘面前。

　　戎子峰是土系天赋，他的一身神通手段，都在这土属性之中。

　　“江尘，死到临头，你还嘴硬！在我大地洪流下，你的行动力，将直接削减三分之二，我倒要看看，你拿什么狂！”

　　大地洪流，是戎子峰的一门重力神通，一旦施展，可以将周围环境重力提升数倍，形成强大的牵引力，从而影响对手的行动力。

　　戎子峰手中一搓，一道写满了密密麻麻符文的符纸，在虚空中化为虚无。

　　陡然间，土黄色如同星辰碎屑一般的光点，顿时形成一层一米高的悬浮气流，这却是经过神通演绎之后的尘埃气流。

　　但显然，这尘埃，已经不是普通的尘埃，一粒粒都堪比千钧之重，附有强大的束缚之力。


第0509章 金刚巨臂

　　江尘的本身神通，对于土属性的神通，的确没有什么克制的方法。至少到目前为止，江尘并没有什么神通可以克制这大地洪流神通。

　　但是，这并不代表江尘就束手无策。

　　双臂一张，九九八十一道冰火妖莲，顿时如同灵蛇一般，从地底下探出来头来，将江尘团团围住。

　　江尘站在百花丛中，却是目光柔和。

　　在冰火妖莲的世界中，他就是王。

　　就算是大地洪流，对他的影响也是微乎其微的。

　　因为，冰火妖莲自身，有着强大的力量，再坚硬的大地山岩，它们都能钻破。同理，面对这土属性的神通，冰火妖莲受到的束缚之力，却不如江尘本身这么大的。

　　“戎子峰，你只有十招，自己可要算好啊。”

　　江尘百忙之中，还不忘讥刺一下这戎子峰。

　　虽然，江尘对这戎子峰修炼的土属性神通，多少有些诧异。但是这个级别的重力束缚，并没有到那种不可逆转的程度。

　　如果是一个圣境强者，施展重力神通，也许江尘真的会被束缚的动弹不得。

　　但是，戎子峰显然还远远不够。

　　戎子峰闻言，嘴角溢出一丝冷笑，喝道：“江尘，既然你一心求死，我就成全你！”

　　陡然间，戎子峰双臂一振，那双臂迎空不断膨胀，竟然变成一对巨臂，简直堪比大象的粗腿一般。长度足足有五米之多，粗度也堪比一颗大树。

　　那双绽放着土黄色波纹的拳头，更是足足有一只大鼓那么大。

　　轰！

　　戎子峰狠狠一拳，竟然没有砸向江尘，而是直接砸在了地面上。

　　砰！

　　整个擂台地面，陡然摇晃起来，如山崩地裂一般。

　　江尘的身躯，微微一晃。

　　接着，戎子峰的另外一拳，却是隔空砸了下来，瞬间便砸到了江尘跟前。

　　这巨大的拳头凌空砸下来，卷起无数土黄色的符文，充满了天元境的强势威压。

　　江尘见戎子峰这般可怕的拳势，也是暗暗凛然。

　　至尊区的天才，果然没有一个是浪得虚名的。这戎子峰能在至尊区排名第六，这修为，还真不是吹嘘出来的。

　　巨大的拳头砸下，江尘也没闲着，引着十八道冰莲藤蔓，直接卷向巨大粗壮的巨臂。

　　“绕！”

　　江尘手诀一引，十八道冰莲藤蔓，顿时缠绕在这巨臂上。

　　江尘手诀再变：“冰冻！”

　　十八道冰莲，吞噬吞吐起无数寒芒，发出滋滋滋的声音，迅速在这巨臂上凝聚出一层坚硬的冰层。

　　这一缠一冰之势，竟然将戎子峰的一拳给生生迎住了。

　　“好，一招！”木高棋在下面叫了起来，当他看到戎子峰这可怕的一拳，心里也是倒吸一口冷气。

　　如果换他木高棋上，只怕这一拳就把他砸成肉泥了。

　　好在尘哥了得，没有用尽全力，便将戎子峰这一拳给挡住，而且，顺手还给了一下反击。

　　戎子峰一拳被封住，一股强大的冰力竟然还试图冰冻他的手臂，大吼一声。

　　手臂陡然又现出一层土黄色的光晕，轰！

　　巨臂陡然又粗壮一份，一条条青筋，如同水蛇一般在肌肤下方抖动着，给人一种极为狰狞的感觉。

　　这一振，竟然将所有冰屑，全部震开，哗啦啦全部碎裂。

　　“江尘，再吃我一拳！”

　　这一次，戎子峰却是手臂一横，竟然来了一招横扫千军。

　　如果说之前的泰山压顶，冰火妖莲还能凌空缠住，那么这横扫千军，却是直接扫向冰火妖莲的腰部。

　　咔咔咔咔。

　　顿时有十几道藤蔓，被这横扫之势轰断。

　　但是，江尘显然早有准备。一道元磁风暴轰然推出，撞在了这巨臂之上。

　　被这元磁风暴一引，这巨臂一拳顿时如同打在了错乱的空间上，竟然有点使不上劲的感觉。

　　“哈哈，第二招，尘哥，加油！”

　　木高棋在下面，既激动，又兴奋。他此刻已经全然忘我，完全无视沈青鸿皱眉不喜的态度。

　　木高棋很清楚，他来这至尊洞府，注定会被沈青鸿打压的。如今，既然已经撕破脸皮，也没有必要对沈青鸿战战兢兢了。

　　他虽然懦弱，虽然胆小，但如今的木高棋，早已不是当年的木高棋，他的心境，已经开始蜕变。

　　江尘催动火莲，一根根火莲，如同火龙一般，喷吐火焰，将戎子峰的整条巨臂团团围住，猛力焚烧起来。

　　戎子峰狞笑一声：“江尘，别白费力气了。我这金刚之臂，水火不侵。你想靠水火之力对付我这金刚之臂，那是做梦！”

　　戎子峰说完，双拳连连抡动，疯狂地朝江尘砸来。

　　之前连续两招，都未能击中江尘，戎子峰感到很不爽。他这套《大金刚臂》，并非只有简单的两招，而是一套连续的攻击武技。

　　一旦施展开来，真是如同金刚一怒，诸天胆颤。

　　嘭嘭嘭！

　　拳势滔天，不断压缩着冰火妖莲的防御范围。

　　江尘自拥有冰火妖莲以来，战无不胜。但是此时此刻，冰火妖莲的威力，的确是被压制到最低了。

　　不是冰火妖莲不够好，而是对方这套狂暴的攻击，单纯以水火之势，很难克制。

　　好在，冰火妖莲数目众多，江尘现在一口气已经可以催动一百零八株冰火妖莲的藤蔓。

　　虽然防线不断被缩小，但是冰火妖莲形成的防御圈，却也没有那么容易被摧毁。

　　最关键的是，冰火妖莲的强大再生能力，却是江尘可以自保的关键。

　　“不妥，我若这么防御下去，终究是落了下风，总不能让他一个人打得兴起，我却只能招架，不能还手。”

　　一念之间，江尘再次捏起手诀，无数金黄色的气流，从他指尖溢出。

　　这一次，江尘酝酿的元磁风暴，却是之前的数倍威力。

　　陡然之间，江尘双手一推，一道元磁风暴，轰然撞向咄咄逼人的戎子峰。

　　戎子峰一拳接着一拳，正打得兴起，被这元磁风暴一撞，身躯一晃，差点被这元磁风暴给卷了进去。

　　双臂连忙回收，狠狠一推。

　　轰！

　　这双巨臂，不得不说威力极大，这一推，竟然将可怕的元磁风暴，直接撕裂，化为无数金光碎片，化为虚无。

　　而这时候，两人之间，已经交战了七招。

　　“尘哥加油，这家伙，只剩下三招了。”木高棋高声叫道。

　　戎子峰勃然大怒，如果是按他说的三招决胜负，那么他此刻已经输了。他万万没想到，这江尘竟然这么强悍。

　　他这套大金刚臂施展开来，就算是四大天王级别的强者，也要让他一时锋芒，必须等他力衰之时，才能击败他。

　　可是，这套大金刚臂，竟然连续七拳，都拿不下这江尘？区区一个小元境巅峰的武者？

　　这家伙，似乎还是一个丹道天才？

　　这让戎子峰完全接受不了。

　　便在这时，江尘却是冷笑一声：“戎子峰，你也接我一招。”

　　说话间，江尘手指虚空一戳。

　　所有火莲跟着江尘这一戳的节奏，喷吐出无数火焰，顿时如同被江尘这一指吸走一般，凝于江尘的指尖。

　　去！

　　江尘手指再一戳，可怕的指力，顿时漫溢虚空。

　　“天炎爆星指！”

　　这一指之力，若到巅峰，可以击碎星辰。破坏力可谓是惊人。那戎子峰正狐疑间，带着焚毁天地气息的一指，已经戳到了他身前。

　　戎子峰大怒，巨臂一推，一道波纹从巨掌的掌心中，不断喷出。

　　轰！

　　指力一轰，这一道波纹防御，顿时炸开。戎子峰的巨臂被这巨大的力量一撞，顿时觉得双臂一阵滚烫。

　　便在这时，江尘忽然招式一变，凌空又是一指戳来。

　　这一指，更是玄妙。

　　“银河爆星指！”

　　这一指，乃是江尘现在为止，破坏力最强的一指，蕴含无穷的金源之力，形成可怕的摧毁之力。

　　两招，虽然先后发出，但几乎是同时到达。

　　当戎子峰手臂感到一阵滚烫之时，这银河爆星指已然袭来。

　　轰！

　　可怕的一指，化为金色流光，没入戎子峰的巨臂之中。

　　嘭！

　　刺耳的爆炸声，响彻众人耳膜。

　　下一刻，戎子峰的一双巨臂，顿时鲜血淋漓，在虚空中瑟瑟发抖，竟然被这银河爆星指炸得血肉模糊。

　　这一幕，让得台下观战之人，都是目瞪口呆。

　　戎子峰这对金刚巨臂有多么可怕，包括沈青鸿在内，大家都很清楚。

　　此时此刻，这对金刚巨臂，竟然被一个小元境巅峰的武者打伤，哪怕没有伤筋动骨，那也是从未有过之事。

　　木高棋大喜：“好，第九招了！还有一招！尘哥，最后一招，坚持下来，你就赢了！”

　　木高棋大喊大叫，听起来显得十分刺耳。但是此刻，对戎子峰的心理打击，却是异常的大。

　　“江尘！”戎子峰仰天长啸，目中杀机暴涌，“你……竟敢伤到我的金刚巨臂，简直是不可饶恕。你亵渎我的金刚巨臂，我一定要让撕碎你，摧毁你，不管你有多大来头，不管你有多大靠山！”

　　戎子峰癫狂了！

　　看着自己这双金刚巨臂，竟然鲜血淋漓，这简直是前所未有的耻辱啊。


第0510章 江尘赢赌局

　　木高棋在下面，不住挥舞着手臂，似乎要将自己全身的力量，都借给江尘，好让他可以抵挡住戎子峰的最后一招。

　　在木高棋看来，小元境的武者，对抗天元境的武者，这本身就是兔子搏狮的壮举，如果可以保持十招不败，那绝对是史诗级的战斗。

　　“木高棋，你得意的太早了。你以为至尊区第六的戎子峰，就这么点本事？”陡然间，那四大天王排名第四的聂冲，冷笑一声道。

　　沈青鸿嘴角也是溢出一丝微笑：“想不到，这江尘区区小元境巅峰，竟然可以逼迫自封动用绝招，倒也难得。可惜终究是太年轻啊。”

　　凌壁儿也是微微轻叹，似乎有些同情江尘，但又似乎是更讨厌戎子峰一般，性感的嘴唇微微动了一下，却是没说什么。

　　倒是那风度翩翩的君墨白，呵呵笑道：“这个江尘，很有趣。戎子峰有底牌，焉知这江尘就没有底牌？一个没有底牌的人，能被宫主大人钦点？能被云涅长老看重？能进入咱们至尊区？”

　　君墨白一向和沈青鸿是意见不合的。

　　无他，因为他们二人要争夺至尊区一哥的位置。

　　两人的天赋和实力，都差不多。

　　但是君墨白却要稍逊沈青鸿半筹，这点差距，就体现在出身的不同。君墨白虽然也有名师指点，但跟本武堂堂主连城长老还是有差距。

　　更何况，沈青鸿还有一个春秋堂堂主的爷爷。

　　沈青鸿淡漠一笑：“墨白，你的天赋很高。但有时候，总难免偏激，总想着草根逆袭天才。这天下，哪有那么多这种荒诞的桥段？”

　　这话，自信，从容，而且装逼。

　　其意味，自然又是暗指君墨白是草根屌丝，而他沈青鸿则是贵族天才。也是暗暗告诫君墨白，别总想着挑战我的一哥地位，因为你君墨白不配。

　　这番话，君墨白自然读得懂，其他人也自然听得懂。

　　君墨白淡然一笑，却没有做过多争论，洒脱一笑：“拭目以待吧，我终究是看好江尘。”

　　木高棋闻言，对君墨白投去感激的一眼。

　　在这至尊区洞府中，敢公开支持江尘的，目前除了他木高棋，也就只有君墨白了。

　　虽然君墨白未必是真的在支持江尘，但至少他说出了这番话来。

　　此刻，擂台上，土黄色的气流，已经将整个擂台笼罩。那戎子峰一双巨臂，以飞快的速度在愈合。

　　在他的巨臂上，无数土黄色的符文，如同蝌蚪一般，在两条巨臂上，飞快地游弋着。

　　巨臂上方，虚空托举，如同一个撑天立地的巨人，托举山岳。

　　一道道土黄色的气流，在他手中出现，不断凝聚，转眼间，这土黄色气流，便凝聚成一座山峦一般大小。

　　一座山岳般的元力气团，如同山岳一般其实巍峨。

　　戎子峰狞笑一声，全身每一条青筋，都爆得十分粗大，仿佛随时要爆裂一般。

　　“江尘，看你在我重力天山之下，如何逃脱！”

　　说话间，戎子峰的巨臂一抖，猛然将那山岳砸向江尘。

　　强大的力量，便如天降一座大山，散发出惊人的气势，与地面形成一道重力牢笼，彻底将江尘的身形笼罩。

　　“觉悟吧！”

　　戎子峰大吼一声，双臂往下一压。

　　那一座元力大山，裹挟着惊天动地的气势，死死压下。

　　轰！

　　溅起无尽尘埃，江尘被这元力大山一压，毫无声息，直接被压到了山底下，完全没有半分逃走的机会。

　　戎子峰目光炯炯，盯着这元力大山，以胜利者的姿态冷笑道：“能让我用处这杀手锏，江尘，小元境里，你是第一个。”

　　“不过，也到此为止了。刚好十招！”

　　戎子峰得意一笑，知道江尘在这一压下，就算不死，也必残废。

　　双臂一举，那元力大山被他高高托起。

　　只见擂台下方，被压下去了足足好几丈。只是这压下去的地方，哪有半分江尘的残躯？

　　那江尘，仿佛忽然间，化为虚无了。

　　戎子峰一呆，他这重力天山确实厉害，但也没厉害到把人压成虚无的程度。这一座元力山峰压下来，把江尘压成肉酱，或者压得筋骨俱折，这都是有可能的，哪怕是压成一滩烂泥，都是有可能的。

　　可是，要说压成飞灰，显然没有到那一步。

　　忽然间，戎子峰心中，闪过了一丝不安之色。

　　便在这时候，他的身后，忽然传来一道冷傲的笑声：“戎子峰，你这算单方面宣布胜利吗？”

　　戎子峰全身一颤，陡然回头，却看到江尘站在他身后，神情淡然，嘴角带着几分若有若无的讥讽。

　　“你……”

　　戎子峰大惊失色，“你是怎么逃出来的？”

　　江尘淡然一笑：“我用得着逃么？”

　　戎子峰一脸见鬼的表情，他刚刚明明看到江尘被压住，这亲眼所见的事，怎么会有错？

　　难道这江尘，可以化成一阵风，直接溜走？这怎么可能？还没听说过，有人可以将肉身化为一阵清风溜走的。

　　这种神通，哪怕是封皇称帝的强者，也根本做不到。

　　可是，不管他怎么郁闷，怎么怀疑，怎么不解，江尘现在就活生生在他面前，没有半点受伤的样子。

　　木高棋一跃而起，他已经不止一次看到江尘施展这种神通，知道江尘那奇怪的莲花可以幻化江尘的人形。

　　只是，木高棋站在台下一直看着，也没看到江尘是什么时候偷梁换柱的。

　　不过，这一切都已经不重要了。

　　木高棋一跃而起：“好样的，尘哥，你赢了，哈哈哈。”

　　啪啪啪！

　　下方，君墨白鼓掌而笑：“精彩，太精彩了。小元境巅峰，让得元境八重的天才施展出压箱底绝招，依旧可以全身而退。江尘，你太让人吃惊了。”

　　说着，君墨白淡淡一笑，朝沈青鸿望去。

　　“沈兄，逆袭的桥段，看来还是时有发生的。这次，你又看走眼了。”

　　先前沈青鸿讽刺他君墨白的时候，君墨白没有还嘴。而这时候，江尘用事实配合君墨白，狠狠地反击了沈青鸿一把。

　　沈青鸿表情冷峻，淡漠一笑：“区区障眼法，也是戎子峰轻敌。若是再来一次的话，江尘必输。”

　　“沈兄莫忘了，戎子峰已经三十五，而江尘不过是二十岁出头。沈兄在江尘这个年纪的时候，有江尘这般战斗力么？”

　　君墨白淡淡笑着，反问了一句。

　　沈青鸿轻哼一声：“墨白，你似乎对这个外来小子很推崇啊。莫非，他触动了你某根自卑的神经？让你找到了一点扬眉吐气的感觉？”

　　君墨白悠然一笑：“神经触动的倒是有，不过应该是触动沈兄的神经吧？一千枚上品培元丹，三千块上品元灵石，就这么打水漂了。”

　　“区区身外之物，对沈某而言，只是九牛一毛。也只有墨白你才会在意这种小事。墨白，你的格局还是不够啊。”

　　两人唇枪舌剑，谁都不让谁。

　　江尘才懒得在意这两半步圣境之间的言语交锋，他更在意的是赌注。

　　在众目睽睽之下，江尘直接走下擂台，在戎子峰几乎要喷火的目光下，施施然将这些赌注收入自己的储物戒中。

　　“痛快，痛快。沈师兄，倒是要多谢你的推波助澜了。否则，戎子峰恐怕也榨不出这么多油水来啊。”

　　江尘对沈青鸿也没好感，顺带讥刺了一句。

　　沈青鸿心中虽然怒火中烧，表面却不屑一顾，随意一摆手：“这点东西，就当送你一份见面礼好了。”

　　说话间，沈青鸿的目光从聂冲脸上一掠而过。

　　聂冲陡然轻轻点头，跃到君墨白面前：“君兄，前些日子，我修炼生死剑术，若有所悟，想找你切磋切磋。”

　　聂冲在四大天王中排名最末，而君墨白排名第二。

　　挑战君墨白，自然是挑战他排名第二的位置。

　　君墨白淡然在聂冲的脸上扫了一眼，淡淡一笑：“聂冲，你身上的奴性一天不去除，你的生死剑术，就一天进入不了大成境界。挑战我，你还差得远。不过你既然开口了，也罢，让你死心。”

　　说着，君墨白大大方方，从从容容朝擂台上方走去。

　　他这番话，既有敲打之意，又有挑拨之意。聂冲是受沈青鸿指示来挑战他君墨白。

　　所以，君墨白才会说聂冲身上有奴性。

　　聂冲勃然大怒，沈青鸿也是面色微变。可是，四大天王之间，本来就是彼此竞争，这君墨白，一直都是他沈青鸿最大的劲敌。

　　如今，除了这君墨白，又冒出一个让他闹心的江尘。

　　沈青鸿只觉得心里极为不爽。

　　江尘一战结束之后，也没有什么炫耀的意思，认认真真欣赏君墨白与聂冲的战斗。

　　聂冲的生死剑术，确实独树一帜，极有特点。但与君墨白比，聂冲终究是缺一些大家风范。

　　果然，在几十招后，聂冲气势冲到巅峰之后，慢慢落入下风，被君墨白轻松击败。

　　这战况，让得沈青鸿更加不爽。

　　他最得力的两大臂助，一个是聂冲，一个是戎子峰，竟然双双落败，这让他感到自己的地位受到了严重的挑衅。


第0511章 你有疑惑，关我屁事

　　沈青鸿有心自己出场，可是他终究是名义上的第一天才，总不能放下身段，主动去挑战君墨白和江尘。

　　只能压住一肚子的邪火，回到了君子殿。

　　“凌师妹，这丹道一途，你最有发言权。如今云涅长老定下两个幻波山丹斗的名额，你觉得如何？”

　　沈青鸿矛头一转，将幻波山丹斗名额之事引了出来。

　　木高棋心中一动，知道沈青鸿又要找麻烦了。

　　那凌壁儿冷俏的面庞却无半分波动，淡淡道：“云涅长老是我丹乾宫的丹道巨擘，他定下的事，必定有几分道理。我无话可说。”

　　凌壁儿冷若冰霜，并不代表她就是傻子。她哪里会不知道，沈青鸿这是想把她当枪使，驱使她站出来反对江尘和木高棋。

　　凌壁儿虽然对江尘和木高棋的崛起感到惊讶，甚至有些小小的不爽。但是这事她也找来妹妹凌惠儿问过，从凌惠儿那里，知道了江尘和木高棋的成绩。听妹妹凌惠儿的口气，似乎输得心服口服。

　　凌壁儿知道自己妹妹的天赋，并不会输给自己多少。如果妹妹凌惠儿都自承不如这江尘和木高棋，那她凌壁儿也没有什么好不爽的。

　　最关键的是，凌壁儿在至尊区，原本就是丹道天赋第一。幻波山丹斗，给年轻一辈有四个名额。

　　就算江尘和木高棋占据了两个，剩下的两个，她凌壁儿同样会轮到一个。

　　见凌壁儿不上钩，沈青鸿又朝聂冲丢了个眼色。

　　这聂冲，虽然名列四大天王，但一直是沈青鸿的忠心跟班。

　　虽然刚才挑战君墨白失败，但他脸上，却依旧锋芒毕露，没有半点沮丧。

　　“诸位，我倒觉得有些话，不吐不快。”

　　聂冲站了起来，身躯如长枪一般笔挺。

　　“我觉得，幻波山丹斗的名额分配，并不公平。谁都知道，丹乾宫有什么好事，都应该先考虑至尊区的。这次，却从凌云区选出两个人来，谁知道这里头是不是有内幕呢？”

　　之前武道切磋，戎子峰站出来当恶人；这次，却是聂冲站出来当急先锋。

　　沈青鸿微微点头：“聂师弟此言也有道理，此事，的确有些欠妥。沈某倒不是怀疑云涅长老有什么私心，只不过，江尘师弟和高棋师弟，以小元境的修为，以凌云区的身份，竟然一飞冲天，沈某也是颇为好奇。到底二位师弟有多么傲人的天赋，能这般一鸣惊人。今日适逢其会，不如请二位师弟施展一二，也好让大家开开眼界，同时打消一下心底的疑惑。”

　　一双双的眼睛，都看向江尘和木高棋。

　　包括君墨白和凌壁儿也不例外。

　　他们没站出来打压，并不代表他们心中就没有好奇心。要说两个凌云区的年轻人，力压他们，先得到幻波山丹斗的名额，他们心中不可能没有半分芥蒂。

　　“江尘师弟，你是丹斗第一，不妨露一手，打消一下大家的成见？”

　　沈青鸿目光深湛，凝视着江尘，眼神之中，隐隐有一道若有若无的幽光。

　　江尘的目光与沈青鸿微微一触，便判断出这人修炼过瞳术神通。

　　不过，轮到瞳术，江尘怎么可能会惧怕谁？

　　这沈青鸿语气柔和之中，竟有几分控心之术融合在里面。

　　江尘淡淡一笑，天目神瞳一翻，陡然射出一道金光，如利箭一般射向沈青鸿的瞳孔。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　虚空中响起眼神交锋的破空之声。

　　沈青鸿微微一讶，眼皮微微一动，那蛊惑控心的神通，竟然被江尘一道金光射过来，彻底破解。

　　江尘露出些许嘲弄笑意，语气淡淡问道：“你有疑惑，却关我何事？我凭什么要露一手？”

　　你疑惑是你的事，我有这个义务替你解答疑惑么？

　　沈青鸿目光一寒，这江尘竟然如此放肆，这话简直完全就不给他半分面子。

　　就算是君墨白，在他面前也断然不敢如此放肆。

　　聂冲一拍桌子：“江尘，你倒真是无知无畏。在沈师兄面前，也敢如此放肆，我看你是不想在至尊区混了。”

　　“没错，江尘，就算是本门长老，也要给沈师兄几分面子。沈师兄乃是半步圣境。一旦踏入圣境，那就是宗门核心，是至高无上的存在。你区区小元境，胆敢不给沈师兄面子，你是要自绝于至尊区么？”那戎子峰吃了江尘的亏，输了大批赌注，心中正是不爽的很。

　　“是啊，江尘，你过分了。虽然你的确有几分天才，但是至尊区有至尊区的规矩，你这是典型的不守规矩。”

　　“江尘，你大概在宝树宗撒野惯了。到了丹乾宫，竟如此粗鄙无礼，怎配得上这至尊洞府，以我看，大家有必要好好商议一下，将你弹劾出去了。”

　　这几个，在至尊区，都是以沈青鸿马首是瞻的。

　　说白，都是沈青鸿的人。

　　面对诸般呵斥，江尘却是面不改色，依旧是一脸淡然自若的笑容。

　　眼睛微微一眯，从这些人面前扫过。

　　“奴颜婢膝，营私结党！如果这就是所谓的至尊区天才？我江尘羞于你们为伍。”江尘的语气，不屑一顾。

　　表情淡然，迎着那一双双要杀人一般的眼睛，迎着那一道道若要喷火一般的眼神。

　　江尘语气陡然一转，继续说道：“我还以为，至尊区天才，个个应该都是特立独行的天才。却没想到，竟然还有这么多只懂趋炎附势的货色？我倒有些替丹池宫主感到悲哀了。开辟至尊区洞府，本是应该培养卓尔不群，与众不同的超级天才。而你们一个个，也不撒泡尿照照自己？你们这般奴颜婢膝，对得住这至尊区三个字么？”

　　江尘说到这里，天目神瞳陡然射出强大的威势，一扫而过。他这如连珠炮一般，骂得这几个人一个个瞠目结舌，一时间呆呆的一句话都说不出来。

　　君墨白抚掌大笑：“江尘师弟一席话，当真说到君某的心坎上去了。我辈既然居于高位，本当是宗门年轻一辈楷模。奈何有些人始终摆脱不了奴性，总无法找到本我。如此，一辈子除了当跟班走狗之外，如何能有大成就？”

　　凌壁儿虽然没有说话，却是轻轻点头，显然对江尘和君墨白这席话，也是颇为认可。

　　她是丹道天才，武道奇才，在至尊区，是少数不愿与沈青鸿狼狈为奸的天才之一。

　　和君墨白一样，她特立独行，从不去拍沈青鸿的马屁。也不屈服于沈青鸿的权势。

　　原本，沈青鸿一方的势力，在至尊区是有绝对优势的。

　　虽然君墨白和凌壁儿和沈青鸿并不算特别和睦，但很少这样公开的互相攻击。

　　这次因为江尘的出现，一下子把矛盾公开化，局势一下子就变得有些剑拔弩张。

　　沈青鸿高高在上，一直坐在至尊区的高位上，稳稳当当，没想到今日却连遭变局，至尊区的王座，一下子就变得岌岌可危。

　　君墨白出言，批的那也只是聂冲和戎子峰等人。

　　而这江尘，却是公然顶撞他沈青鸿。

　　不过沈青鸿好歹也是至尊区霸主，虽然心中动怒，却是冷然一笑：“江尘师弟，我辈武修有些锋芒，那是好的。但若没有相应的本事，那就不叫锋芒，而是无知者无畏了。”

　　聂冲也是叫道：“没错，江尘，你空有伶牙俐齿没用。你拿到幻波山丹斗的名额，谁知道这背后有没有什么猫腻？你不敢出手，那就是心虚！你越心虚，越代表这名额的背后，有不可告人的黑幕！”

　　“蠢货。”江尘悠然一笑，“你这么有把握，看起来就像抓住我的把柄似的。那还等什么？把你们背后的靠山全部拉出来，赶紧去联名告状，去煽动闹事，去宫主那里抗议，跟我在这里废什么话？”

　　聂冲冷笑道：“你以为这事就这么算了？”

　　江尘轻轻耸肩：“随便你。”

　　说着，从椅子上悠悠站了起来，淡漠一笑：“沈师兄，所谓至尊区月会，就是这些无聊把戏么？我时间很宝贵，以后不要再浪费我时间了。告辞。”

　　木高棋见江尘朝外走去，也是跟着跳起来，跟着江尘往外走。

　　也是摇头晃脑，叹道：“堂堂至尊区，真是闻名不如见面。说浪得虚名可能有些过了，但当真是让人失望。”

　　木高棋现在是铁了心跟江尘走，哪怕是面对沈青鸿，他也绝对不会产生任何动摇。

　　看着这二人扬长而去的背影，沈青鸿面色冷峻，眼中陡然射出一道杀机。

　　君墨白也是淡淡一笑：“沈兄，这至尊区月会，的确没什么意思。以后君某也恕不奉陪了。”

　　凌壁儿也站起身来：“我也没什么兴趣参加，沈师兄你们自己玩吧。”

　　两名新晋的至尊区天才，也是纷纷提出告辞。他们刚才被戎子峰侮辱，显然也跟沈青鸿尿不到一壶去。

　　这么一来，十二个至尊区天才，一下子就走了六个。只剩下沈青鸿他们一伙五个人，还有一个举棋不定的家伙。

　　不过那家伙想了片刻，终究还是决定留下。

　　“沈师兄，这江尘忒也狂妄，必须狠狠敲打一下。”戎子峰气呼呼道，“这个畜生，可惜我刚才轻敌了！”

　　“沈师兄，连君墨白这厮，也得瑟起来。看来，此人志向不小。大概是想收服江尘，来和沈师兄形成分庭抗礼之势啊。”聂冲也道。

　　沈青鸿冷峻的表情陡然一变，露出一丝冷傲笑容：“都是土鸡瓦狗，今日，我本来是要宣布一个消息的，罢了，过些时日，一切自知。到时候，他们会知道，今日和我作对的种种行径，是何等的愚蠢！”

　　聂冲陡然面色一变：“沈师兄，莫非你要突破圣境？”

　　此言一出，众人都是又惊又喜。


第0512章 木灵之泉大派送

　　“江尘师弟，请留步。”

　　江尘和木高棋走出沈青鸿的洞府，还没走远，便听到身后君墨白招呼。

　　江尘略停顿一下：“君师兄有何指教？”

　　“呵呵，今日江尘师弟一席话，让得君某大有知音之感。君某的洞府离此不远，不如去我那里小聚一下，小酌一杯？”

　　君墨白客客气气，语带笑容，给人一种温文尔雅的感觉。

　　不过江尘还是婉拒道：“今日兴致已尽，来日若有机会，再由我来请君师兄吧。”

　　说话间，凌壁儿也已经从洞府走出。不过，在离他们二三百米远的地方，凌壁儿却是停下了脚步。

　　看着君墨白和江尘套近乎的样子，黛眉微蹙，却似乎也有些不以为然的样子。

　　江尘正好面朝着那边，即便隔了这么远，江尘的天目神瞳，依旧可以将凌壁儿这个撇嘴蹙眉的表情，看的清清楚楚。

　　只是，江尘不知道这凌壁儿到底是不屑他江尘，还是不屑君墨白。

　　君墨白见江尘拒绝，也不着恼，依旧笑如春风：“好，素问江尘师弟乃是十六国不世出的天才，愚兄也是神往已久，甚是期待。”

　　江尘点点头，也没朝凌壁儿那边看，与木高棋先走了。

　　君墨白看着江尘和木高棋离开，脸上的微笑十分深邃，似乎在深思着什么。

　　这时候，凌壁儿也已经走了过来。

　　在君墨白身畔停了一下，声音清冷，淡淡道：“君师兄，至尊区有一个沈青鸿已经够了，莫非你要做沈青鸿第二？”

　　“咦？壁儿师妹，此话怎讲？”君墨白微微一怔。

　　凌壁儿淡漠一笑：“君师兄的志向，你自己应该比我更清楚吧？何必反问我？”

　　说完，凌壁儿香风一扫，那娇俏的身影，已经朝前掠去，慢慢消失在君墨白的视野当中。

　　君墨白面色一沉：“自以为是的女人。”

　　江尘和木高棋正走之时，忽然背后脚步加速，却是凌壁儿追了上来。

　　凌壁儿显然是有意超速，婀娜的身段掠过江尘和木高棋时，凌壁儿陡然来了一句。

　　“你敢反抗沈青鸿，我很欣赏。不过，也要小心被人当枪使。好自为之吧！”

　　凌壁儿这席话，仿佛是对着空气说的一般，并没有对着江尘和木高棋说。而且，说这句话的时候，凌壁儿连脚步都没停，香风闪过，一道优美的背影已经掠出了百丈之外。

　　但江尘和木高棋都很清楚，这话是对江尘说的。

　　木高棋叹道：“尘哥，你好大的面子哦。听说壁儿师姐，是我们丹乾宫著名的冷美人，对沈师兄都不怎么给面子的。还是你面子大，壁儿师姐竟然主动跟你说话。”

　　江尘哭笑不得：“她这是主动跟我说话？我怎么觉得她是对空气说话？”

　　这凌壁儿武道丹道，都是丹乾宫有数的天才，加上天生丽质，气质清冷，给人一种冰山圣莲的孤高冷傲之感。

　　可以说，凌壁儿绝对是丹乾宫九成以上年轻弟子的梦中情人。

　　她天赋高，地位高，修为高，而且人又漂亮，气质出众，处理事情的能力又强，绝对丹乾宫年轻一辈女性中，最完美的存在。

　　即便是木高棋在少年时代，在其心中，隐隐约约，也是对凌壁儿有些爱慕之意的。

　　只是，木高棋生性淡然，对男女之爱一直比较淡定，并不似其他少年郎那么疯狂。

　　但即便如此，木高棋也认为，丹乾宫女弟子那么多，凌壁儿绝对是最璀璨的那一个，最完美的那一颗明珠。

　　凌壁儿还有一个妹妹，叫凌惠儿，当初和江尘木高棋他们竞争至高洞府，却排在了第四位。

　　那凌惠儿与凌壁儿虽是姐妹，但气质却是截然不同。

　　但这姐妹花，在整个丹乾宫，绝对是人气最高的存在。

　　江尘来丹乾宫时日不久，对此倒是不甚了解。木高棋语气夸张，他也没有当一回事。

　　回到洞府之后，江尘便离开了丹霞谷。

　　木灵之泉已经搞定，他打算让叶重楼和汤洪来木灵之泉洗礼一次。

　　这对叶重楼和汤洪来说，至为关键，越早越好。

　　当江尘再一次出现的时候，他身上的穿着，已经是至尊区顶级袍服，所到之处，自然是一片拥簇和恭敬。

　　听说江尘要带他们去至尊区洞府，叶重楼和汤洪自然是兴奋之极。

　　叶重楼也很识趣，没有提宝树宗的另外几人。

　　他也清楚，江尘和那几个人，不存在什么交情。有些事，自然要避开那连沧海、铁达志和谢雨凡三人。

　　江尘将他们招入洞府，又召集几个随从，包括勾玉在内，一共八个人。

　　“诸位，这里没有外人。我就开门见山了。今天把你们找来，是有一桩大造化送给你们。”

　　叶重楼和汤洪，上次已经听江尘提到过这事。

　　勾玉等人，却是事先并不知道的。

　　而篁儿，现在是江尘洞府的宾客，江尘这些事，也没有回避她。

　　“我今有一道木灵之泉，乃是先天灵地，可以洗礼你们体内杂质，净化血脉，从而让你们的血脉天赋得到升华。这是一次脱胎换骨的机会。”

　　江尘开门见山。

　　“木灵之泉？先天之地？”众人眼中都是流露出一丝不解之色，唯独篁儿，那清丽的眸子中，微微有些惊讶。

　　“江公子，木灵之泉，先天灵地？这丹乾宫竟有此等灵物？”篁儿有些奇怪，“若这丹乾宫有此灵地，不应当仅仅是四品宗门啊。”

　　江尘笑道：“此灵泉，乃是我从外地搬运回来，并非丹乾宫之物。而且，此事，除了在座之人之外，只有木高棋知晓。”

　　众人都是凛然，如此说来，那更要保密了。

　　“好了，我安排一下。篁儿姑娘，是客人，我决定安排她先进入木灵之泉洗礼。”

　　篁儿轻轻一笑：“江公子，篁儿便算了吧？怎好喧宾夺主？”

　　篁儿出身大家闺秀，落落大方，自然识得大体，不愿意做这种喧宾夺主之事。

　　倒是勾玉，一挽篁儿的葱臂：“篁儿妹妹，你与世无争，心地善良，大家都不会嫉妒你的。再说，你又是客人，理应让你为先。”

　　江尘点点头：“篁儿姑娘，如果我所料不差，你的天赋也许并不需要木灵之泉洗礼。不过，木灵之泉，乃是全天下最纯正的灵泉之一，对灵魂亦有净化作用。对那百世同心咒的怨毒之气，亦是有所益处的。你不但要去，而且最好以后每个月都去洗礼一次。你不用担心，这木灵之泉的灵力，有再生能力。可以星辰循环，只要根基不坏，木灵之泉永不会干涸。”

　　“而你们，单纯进化血脉天赋，一次洗礼便足够了。以后再进去，用处也是不大。所以，你们每人都会轮到一次。时间大约三到七天不等。当然，这灵泉可以二人，三人同洗。”

　　木灵之泉，灵气充裕。

　　当初江尘和木高棋，还有那些噬金鼠一族，都是一起洗礼的。

　　如今这些人，只不过是男女有别，江尘才没有一起安排。

　　果然，勾玉闻言，一把揽住篁儿的细腰：“我和篁儿妹妹一起洗。子琪，你也和我们一起罢？”

　　温子琪嫩脸一红，当着这么多男人的面，她那害羞的性格还是没有得到大的改观。

　　“我听勾玉姐姐的。”

　　“嘿嘿，少主，就我们三个女孩子优先吧？”勾玉笑看着江尘。

　　“行，如此最好不过。”

　　江尘又看了看薛同：“薛同，你和叶老爷子，还有汤洪，你们三个一批。郭进和乔山乔川，你们三人一批。”

　　这般分配之后，江尘便带着众人来到了那洞窟深处。

　　江尘早就和龙小玄打过招呼，如果他带人来，龙小玄必须盘在角落里，绝对不能现出法身，惊吓了别人。

　　龙小玄对现在的生活状态很满意，又得到江尘那么多好处，自然不可能跟江尘唱反调。

　　就在江尘安排众人洗礼木灵之泉时，丹乾宫外界，却是传出了各种传闻。

　　传闻的内容，自然是和江尘与木高棋有关。矛头直指他们二人，说他们两拿到幻波山丹斗的名额，一定有内幕。

　　这种传闻，显然是经过有些人包装的，不但是针对江尘，更是矛头直指云涅长老。

　　这些传闻，显然是影射云涅长老处事不公，身为本草堂堂主，分配幻波山丹斗的名额太过随意。

　　放着至尊区那么多天才都没定下名额，却让两个至尊区的后起之秀先霸占两个名额。

　　就算木高棋是上乘先天木灵之体，那也不足以说明什么。毕竟，先天木灵之体，只是代表着一种未来潜力，不代表他现在的丹道水平，就比至尊区那些顶级天才高了。

　　“卑鄙小人！”木高棋这好脾气的人，这回也是动怒了，“尘哥，这一定是沈青鸿搞的鬼！他背后杵着本武堂堂主连城长老，还有春秋堂堂主金谷长老，联起手来，对我师尊发难。我看他们不单单是针对幻波山丹斗名额，更是针对我师尊的本草堂堂主位置。”

　　江尘微笑看着木高棋，倒没想到，木高棋的眼界，一下子倒是长进了不少，竟然可以从这种高度看问题了。


第0513章 诱惑上古金蝉

　　“高棋，淡定。”

　　江尘淡淡一笑，对这些传闻，他显然是不屑一顾的。

　　“我只问你，你的上乘先天木灵之体，是不是假的？”江尘淡淡笑道。

　　木高棋摇头：“当然不是。”

　　“那你夺得至尊区洞府，有没有作弊？”

　　“自然没有。”

　　江尘哈哈一笑：“那你还担心什么？谣言止于智者。只要你底气足，你管他们造谣生事？”

　　木高棋抓了抓头，对江尘这份淡定涵养，的确是非常的佩服。他是看得出来，尘哥是真的一点都不慌张，也没有因此乱了阵脚。

　　“尘哥，我跟你不一样啊。我这心力一关，修炼的火候终究不够。唉，我是担心，他们对我师尊不利。”木高棋对云涅长老，还是非常尊崇的。

　　“云涅长老对此事，担心否？”江尘笑问。

　　“我师尊每天逍遥自得，对外界传闻根本不屑一顾。态度和尘哥你倒是很像。但是那些卑鄙小人，他们造起谣来，毫无底线的，我是担心这么下去，对我师尊的口碑有损啊。”

　　“云涅长老为什么不屑一顾，是因为他有底气。我也不替令师夸什么海口。在武道方面，令师在丹乾宫也许没有绝对的优势。但是在丹药方面，不管是什么本武堂也好，春秋堂也好，他们都得靠边站。”

　　木高棋闻言，若有所思。

　　“高棋，先让他们蹦跶一下吧。必要的时候，我会站出来澄清一下的。不过，等我一旦准备出手，他们就要准备好被打脸了。”

　　江尘不是不想站出来，只是，他一直在等时机。

　　这些人造谣，无事生非，江尘其实不但不愤怒，反而暗暗开心。他现在，等的就是这股谣言发酵到最巅峰的时候，再悍然出手。一举将这谣言击垮，将这些人的阴谋粉碎。

　　而现在，他之所以完全不回应，甚至躲在洞府不出去，其实是给人造成一种错觉，让外界的人觉得他是心虚，是不敢回应。

　　越是这样，对方就会越嚣张，越觉得他们有道理，越觉得他江尘是心虚的表现。

　　这么一来，他们就会更加变本加厉。

　　到时候，江尘再站出来，打脸起来自然就更加凶狠。

　　当然，打脸还是次要的。江尘现在想的更多的，是发财。

　　看到沈青鸿那么有钱，江尘早就把主意打到沈青鸿的头上了。九门焚天阵的那些灵石缺口，江尘就准备落在沈青鸿头上解决了。

　　江尘心里比谁都清楚，这次的谣言，必定是沈青鸿背后在搞鬼，牵涉到沈青鸿背后的两大势力。

　　“高棋，你先回去，莫理会这些是是非非，好生修炼《磐石之心》。过些日子，我再出面解决。”

　　江尘这几日，自然是不会出面的。

　　因为，这些日子的修炼，江尘已经隐隐感应到突破地元境的征兆。

　　他知道，自己离那地元境，只差这最后一层薄纸了。

　　在这紧要关头，江尘自然不会去回应什么。

　　送走木高棋，江尘便进入闭关状态。木灵之泉的洗礼，是长期受益的。而炼化了朱鳞火蜥晶核的元力储备，则是他能够短期内突破地元境的关键。

　　一切水到渠成，十二天之后，江尘顺利突破地元境。

　　随后，江尘又花了好几天，来巩固地元境，加强武技神通。

　　尤其是冰火妖莲，江尘现在极为重视。冰火妖莲的水火属性虽然厉害，同时也有着强大的再生能力，但是在抗打击方面，还是弱了一些。

　　随着江尘进入地元境，他决定将元磁金山与冰火妖莲的属性结合起来。

　　融入元磁之力，冰火妖莲的抗打击能力，将会得到完美的提升。

　　之前每一次用冰火妖莲布置防御圈，遇到强大的对手，总能将冰火妖莲的本体摧毁。

　　虽然冰火妖莲本体可以无限重生，但在战斗中，无疑是不利的。

　　突破地元境后，江尘一次已经可以驾驭二百多根冰火妖莲的藤蔓，防御范围和攻击范围，进一步扩大。

　　“我拥有冰火妖莲，但冰火妖莲本体的攻击力，受冰火妖莲本身进阶程度影响，无法得到巨大突破。若可以得到强大的火源，或者强大的冰源之力，冰火妖莲的威力，才可以得到巨大的提升。”

　　冰火妖莲是诸天闻名的灵物，非常纯正，形态多变。

　　如果非得找一个缺点的话，就是本体防御偏弱，攻击力也不是特别强。

　　但冰火妖莲的特点，在于它的形态多变，在于它炎心冰髓的再生能力，以及这灵物的本体纯正，可以和任何同属性之物兼容。

　　冰火妖莲，几乎可以吞噬一切火源之力，以及冰源之力，绝对不会存在冲突的问题。

　　所以，冰火妖莲最大的优势，就是吞噬之力。

　　随着江尘能控制的藤蔓越来越多，每一根藤蔓，都如同一只大吸盘一样，有着可怕的吞噬之力。

　　“天地之间，有无数天地灵源，尤其是水火属性的，更是不胜枚举。冰火妖莲一路其实也吸收了不少灵源，只是，还没有遇到那种特别霸气的天地灵源，因此攻击力方面，一直达不到那种惊天动地的效果。”

　　江尘也知道，这需要机缘。

　　能够收获冰火妖莲，已经是莫大机缘。如果再让他吸收到逆天的天地灵源，那就未免太逆天了。

　　这种事，江尘也知道，可遇不可求。

　　好在，冰火妖莲即便暂时攻击力无法完美发挥，亦足以帮助他越级挑战了。江尘最近几次交战，都利用冰火妖莲的幻化技能，以冰火妖莲幻化本体，迷惑对手，成功躲开对手的强大攻击。

　　除了冰火妖莲之外，元磁金山，也是一座宝库。

　　进入地元境后，江尘第一时间，便召唤出那雷云金蝉。

　　小金蝉在元磁金山中，一直都过的比较安逸，收到江尘召唤，有些不乐意。“人类哥哥，上次给了你雷云木，你都说了，十年之内，不会打扰人家的。”小金蝉有些不高兴，口气如那撒娇的小姑娘一般，不太高兴。

　　“哈哈，小金蝉，我是问你，你如今血脉进化到什么程度了？”江尘笑呵呵问道。

　　“还差得远呢！”小金蝉瓮声瓮气说道，“人类哥哥，没什么事的话，我先回去修炼了。”

　　江尘召唤它，自然是不可能没有事的。

　　“小金蝉，你急什么？”江尘慢悠悠笑道，“我这里倒有一桩大造化，绝对可以促进你完成血脉进化。”

　　小金蝉一撇嘴：“人类哥哥，你莫要骗我。”

　　江尘淡淡一笑，召唤出噬金鼠王：“小金蝉，你若不信，看看老金。它以前的血脉，跟现在的血脉对比一下。”

　　小金蝉微微一感受，顿时尖叫起来：“怎么可能？大金鼠，你觉醒了传承记忆？怎么血脉忽然提升了这么多？至少是以前的十倍强度啊！”

　　噬金鼠王嘿嘿笑道：“当然是尘少帮我的啊。小金蝉，你别不识抬举了。我噬金鼠王乃是上古噬金王鼠一脉，都愿意跟着尘少混，你小小金蝉，还跟尘少讲条件啊。天大的造化摆在你面前，你还不太乐意似的，真是可笑啊。”

　　小金蝉盯着噬金鼠王看，啧啧称奇：“奇怪，奇怪。”

　　忽然，仰着脑袋，对江尘道：“人类哥哥，你真的，真的有办法促进我的血脉进化？”

　　江尘微笑点头。

　　“好吧！那你肯定不会白白送我的这桩造化的，说吧，什么条件？”

　　“老金不是说了吗？跟我混，这造化便送给你。”

　　小金蝉想了想，说道：“人类哥哥你不是大恶人。跟你混，臣服你，也没什么要紧的。不过你要保证，绝对不能伤害我的本体。”

　　江尘正色道：“小金蝉，你的本体，对我来说用处不大。虽然上古金蝉的确可以炼丹入药，但是那是暴殄天物。我江尘，不会做这种杀鸡取卵的事。小金蝉，你现在血脉没有进化，传承记忆没有完全苏醒。可能还不知道自己的潜力。”

　　小金蝉和噬金鼠王都是一怔。

　　听江尘这口气，似乎他对上古金蝉很熟悉似的。他才二十出头的一个人类武者而已嘛。

　　“人类哥哥，难道你知道我有多少潜力？”小金蝉好奇。

　　“嘿嘿，多的我就不说了。金蝉之翼，是少数可以瞬间再生的羽翼；金蝉之壳，可以修炼金蝉假死神通，可骗过诸天强者；金蝉血脉，百毒不侵；金蝉本体，万雷不破……”

　　“百毒不侵？万雷不破？”小金蝉吃惊，噬金鼠王更是目瞪口呆。

　　噬金鼠王骨碌碌的洗眼睛不断转动：“尘少，这小小金蝉，有那么强？”

　　“老金，你如果能恢复到上古噬金王鼠的级别，实力比小金蝉只强不弱，诸天听到你们的名字，都会闻风丧胆。”

　　噬金鼠王嘿嘿一笑，胡子上翘，得意洋洋，仿佛这一天已经在向它遥遥招手似的。

　　小金蝉对噬金鼠王这“小人得志”的嘴脸不感兴趣。

　　却是问道：“人类哥哥，你说有办法帮我进化血脉，是怎么回事？只要你真能帮我觉醒血脉，我一定臣服你。”

　　“好，我等的就是你这句话。”

　　江尘悠然一笑，算算时间，勾玉等人进入那木灵之泉的时间也差不多够了。

　　而这木灵之泉，对于急于进化血脉的小金蝉而言，绝对是雪中送炭的。

　　江尘就是吃定了小金蝉这一点，所以才会把小金蝉召唤出来。随着修为提升，他越发需要小金蝉的血脉来提升实力。


第0514章 霸气公告

　　与小金蝉约定之后，江尘决定十天后，正式让小金蝉进入木灵之泉洗礼。

　　而小金蝉除了要臣服江尘外，在完成血脉进化后，必须献出一滴金蝉血脉给江尘。

　　别小看这一滴血脉。

　　上古血脉，哪怕是一滴，只要炼化，便等于是复制了上古金蝉的血脉传承和记忆，将得到上古金蝉的大部分天赋。

　　江尘想想上古金蝉的那些天赋属性，便是激动。

　　金蝉之翼，可以让他炼化出无形羽翼，凌空飞翔。这却是圣道强者的专利。

　　而且，获得金蝉之翼的飞翔技能，绝对比圣境强者的飞翔更靠谱。毕竟，圣境强者的飞翔，也是有各种限制了。

　　除非到了天圣级别，才能凭借自身力量，真正自有翱翔。

　　而即便是天圣级别的强者，在飞翔一道上，也不可能比真正拥有羽翼的飞翔更为优越。

　　毕竟，人类武者的飞翔，多数是凭借灵力支持。对自身的灵力要求极高，消耗极大。

　　再强的强者，也不可能一直保持飞行的状态。

　　而拥有羽翼就不同，飞行是一种本能，是一种天赋神通，根本无需消耗那么大的灵力才维持。

　　这就是优势。

　　除了金蝉之翼外，还可以修炼金蝉脱壳的假死神通。这对武者而言，就是等于拥有比别人多一条命的机会。

　　除此之外，上古金蝉的血脉，百毒不侵，万雷不破。

　　这对于一个武者而言，更是梦寐以求的天赋。

　　任何一名武者，只要获得这两种天赋，势必成为一个大宗门的顶级天才。

　　江尘的目标，不是神渊大陆的任何一个天才，而是这个世界巅峰之上的存在，是那无穷的天道。

　　所以，任何可以加强自己的机会，江尘都不愿意放过。

　　如今，江尘自身的技能，亦是非常多。

　　《天目神瞳》、《顺风之耳》、《磐石之心》和《七窍通灵》，这四门神通，一直都在稳步提升。

　　《爆星指》的威力，随着突破地元境，自然是大幅提升。

　　《邪恶金眼》的威能，永远是随着修为提升而提升的。在这瞳术方面，江尘亦觉得大有潜力可挖。

　　邪恶金眼，如今除了强大的固化神通外，还可以攻击其他瞳术。但是江尘觉得，这还远远不够。

　　瞳术之妙，用途多广。

　　比如迷魂，比如控心，比如灭识。

　　瞳术之强，越到高深处，越是不可思议。

　　一个眼神，可让诸天云动；一道目光，可让山岳倒倾。

　　当然，这些都不是一朝一夕就可以练就的。

　　除了邪恶金眼外，江尘在《神魔九变》上，也已经修炼到了第五境界，炼真元的程度。

　　在这一步上，江尘一时还无法取得突破。

　　倒不是江尘无法突破，而是他暂时不愿意突破。因为，《神魔九变》修炼到第五重，是最为关键的一个转折点。

　　在这个环节之后，那便是进阶神通。

　　在此之间，都是打基础的。

　　炼真元，最理想的状态，便是五气朝元。所谓五气朝元，便是金木水火土这五行真元，全部修炼，而且是齐头并进。

　　江尘现在，水火二系，有冰火妖莲。金之一脉，有元磁金山的金源之力。木之一脉，通过了木灵之泉的洗礼，体内木属性天赋也是大涨。

　　现在，唯一缺的，就是土属性的造化。

　　一旦收集齐到土属性的土源之力的来源，江尘便可以真正做到五气朝元。

　　若是达到五气朝元，那么对于《神魔九变》来说，绝对是最理想的状态，以后进入进阶神通环节，将会势如破竹。

　　正是因为这个原因，江尘一直不急着突破第五重。哪怕是等待，他也不愿意放弃土之一脉。

　　《神魔九变》，也不是一朝一夕之功。

　　倒是江尘最初修炼的两门武技《沧海逆流刀》和《枯荣神拳》如今已经是慢慢淡化。

　　虽然这两门武技也的确不错，但随着对手的增强，这两门武技，已经渐渐的有些跟不上。

　　“刀之一道，沧海逆流刀已经到了极致，但却不是刀道的极致。这刀之一道，却不能放弃。”

　　江尘把玩着手中的无名刀，此刀，乍一看，依旧是那般简单，那么拙朴，给人的感觉是没有半分锋芒。

　　可是江尘知道，此刀必定不凡。他也搞不清楚，为什么如此一把神秘莫测的好刀，怎会流落到东方王国那种小地方？

　　而且，最关键的是，还一直没人用他，竟然在贪官的府库中存放着，便如一颗明珠，丢进了沙子堆，锋芒彻底被压抑。

　　江尘正思忖间，陡然一道传音符从密室外传来。

　　“少主，我等已经完成洗礼。”

　　江尘长身而起，走出密室。

　　再看到这些人时，一个个都是精神焕发，在他们身上，都满是脱胎换骨之后的那种气质。

　　尤其是汤洪，更是直接突破了元境！

　　叶重楼老爷子，也是一举冲到了小元境巅峰，离那地元境，也仅仅是一步之遥了。

　　勾玉，也已经是灵王，离那元境，也只是一层薄纸，随时都可能戳破。

　　薛同的修为，也是灵境九重巅峰，虽与勾玉有那一步之遥，但突破元境，显然也只是时间而已。

　　即便是乔山乔川等人，每一个人都进入了天灵境。

　　这等变化，当真是惊人之极。

　　木灵之泉，哪怕是圣道强者，亦可以获得洗髓伐毛之功，更何况他们这些灵境武者。

　　修为越低，受益越大，突破的幅度自然也越大。

　　“好，看来你们都没有辜负我的期望。保持这个势头，你们足以和丹乾宫的核心弟子们比肩。”

　　江尘心情大好，这些人一路从东方王国跟随自己，江尘自然要为他们的前途考虑。

　　“篁儿姑娘，看来这木灵之泉，对那百世同心咒，果然有一些净化作用。我观你身上的晦气，似乎又暗淡了许多。如此我也放心多了，在舜老找到安魂木之前，你也可以安心在这里居住。”

　　篁儿轻轻点头，声音空灵，谢道：“多谢江公子收容。”

　　江尘笑道：“篁儿姑娘这么说，我倒是惶恐了。你在这里，与大家亲如一家，怎能说是收容。”

　　篁儿婉转一笑：“那便多谢江公子招待。”

　　勾玉嘻嘻一笑，一把挽住篁儿手臂：“照我看，篁儿妹妹既然和大家亲如一家，以后就住在这里好了。”

　　“嗯，篁儿妹妹，你留在这里，我们也有伴呢。”温子琪性格害羞，却是难得开口。

　　篁儿心中也是感动，如果她可以选择，她真的愿意留在这里，就这么简简单单，和大家在一起。

　　“老爷子，汤洪，我这洞府方圆百里，住个几千人也不会拥挤。你们暂时便在这里安居，等实力稳固了，再考虑出去的事。”

　　汤洪嘿嘿大笑，显然也是早有此意。

　　“老大，我是打算赖在你这里，突破元境了。”

　　至尊区洞府，灵力充裕，的确不是内门大鼓山那种地方可以比的。

　　安顿好了这些人之后，江尘算了算时间，也快过了一个月了。

　　这一个月，他足不出户，对洞府之外的事，不闻不问，不管什么来客，也一概拒之门外，连山门都不开一下。

　　江尘却不知道，在这一个月里，外界的传闻，已经到达了疯狂的地步。

　　尤其是他这一个月时间，闭门不出，更是让得外界对他充满猜疑，觉得他江尘是浪得虚名，得到至尊区洞府之后，便做起了缩头乌龟，不敢出来见人。

　　现在，外界的各种猜疑，不单单是猜疑他幻波山丹斗的名额，更是猜疑他得到了至尊区洞府，是否有人暗中帮他作弊。

　　这些猜疑，本来只是小范围内传播，随着江尘闭不出门，更是传的有鼻子有眼的。

　　正所谓三人成虎。

　　谣言这东西，传播的人多，传播的久了，再加上当事人不出来辟谣，久而久之，就变成真的了。

　　而这些传闻，很明显，矛头除了针对江尘外，更是直指云涅长老，甚至这风势，还有向丹池宫主蔓延的趋势。

　　显然，江尘是丹池宫主带来的。

　　怀疑江尘，其实间接就是等于怀疑丹池宫主。

　　与江尘不同，木高棋这个月，虽然刻意压制自己的情绪，不断修炼《磐石之心》，稳固心力。

　　但外界的传闻，还是多少让他有些坐不住。

　　他总觉得，应该站出来分辩一下。但是云涅长老却是呵斥他，告诫他要向江尘学习，不要在意外界的纷纷扰扰。

　　不过，就在这一日，江尘的洞府陡然打开，放出一段石破天惊的公告。

　　“丹霞谷内，谁若不服我江尘所得的一切荣耀和地位，可以携带一千上品元灵石，到我洞府与我在丹道上决一雌雄。不管是谁，只要带足了灵石，我江尘一律迎战。谁能在丹道赢我，幻波山丹斗名额和至尊洞府，我便让给谁。”

　　这个公告，便如一颗重磅炸弹，将之前形成的质疑大势，瞬间摧毁！

　　不是说江尘不敢面对质疑么？不是说江尘逃避现实吗？

　　现在，江尘站出来了！

　　谁不服，就上门来挑战。不过，前提是要携带一千上品元灵石。这意思是什么？

　　显而易见。

　　江尘没有那么多时间浪费，想挑战我，带元灵石来！


第0515章 生财之道

　　“什么？江尘愿意接受挑战？”

　　“啧啧，这小子一个月闭门不出，该不会是闭关苦练丹道，临时抱佛脚吧？”

　　“有可能！照我看，这一个月内，云涅长老肯定对江尘展开了特训吧？”

　　“啧啧，谁赢他就可以得到幻波山丹斗的名额啊。我考虑，是不是要去挑战一下了？”

　　“一千上品元灵石，你有吗？”

　　“唉，看来，这都是有钱人的游戏啊。”

　　一时间，整个丹霞谷议论纷纷，人心思动。

　　显然，幻波山丹斗的名额，十分有诱惑力。但要那一千上品元灵石，又是巨大的门槛，让得很多人有心无力。

　　毕竟，一下子拿那么多上品元灵石出来，即便是核心弟子，也得是好几年的俸禄。

　　不是丹乾宫的豪门出身，根本不可能具备这种财力。

　　丹池别院，丹池宫主与云涅长老相对而坐，神态都是悠然之极。

　　“宫主，你是上哪找了这么一个妖孽。年轻人，能有他这般沉得住气的，还真是少见。”云涅长老笑道。

　　“说真的，当初我与宝树宗结盟，亦是有赌一把的风险。不过如今看来，我是赌对了。这江尘，倒成了宗门的试金石，将一切庸碌之辈，全部试了出来。”丹池宫主轻叹。

　　云涅长老微笑点头：“不单单是试金石，更是一面照妖镜。这次，一些牛鬼蛇神，也都丑态百出，狰狞毕露了。”

　　丹池宫主表情严肃，轻轻摇头：“连城长老，金谷长老，还有你们本草堂的欧阳德……还有谁么？”

　　“只此三人，便足以动摇我丹乾宫根基。”云涅长老语气也是一凝，“宫主，这时候，须得你用大手段，彻底慑服他们。”

　　“云涅，我之行事，最大受害者，其实是你本草堂。却没想到，最终最坚定支持我的，却还是你本草堂。当年挑选你为太上长老，是我丹池做的最正确的一件事。”

　　云涅长老正色道：“我云涅处世为人，只为宗门大势为出发点，私心则是第二。宫主虽然雷厉风行，也不是为私心。从大势上，你我都是同一类人。我若不支持你，却支持谁？”

　　这两人，虽然理念微微有些不同。但归根结底，都是从宗门大势考虑的人，是真正的志同道合之人。

　　“这次谣言，还真如你说的，是一面照妖镜。想不到连城长老这般德高望重之辈，也跟着蹚浑水。”丹池宫主语气有些遗憾。

　　“连城长老，也是率性之人。虽有些私心，但并非大奸大恶之人。我倒觉得，他参与此事，涉入也不会太深。多半是因为沈青鸿的缘故，被这些人借了势去。以我对连城长老的了解，他绝非兴风作浪，祸害宗门之人。”

　　云涅长老此话，倒让得丹池宫主微微吃惊。

　　要说前段时间宗门高层会议上，云涅长老和连城长老还拍桌子吵过架，两人可以说是深有嫌隙的。

　　却没想到，这个时候，云涅长老竟然能站在连城长老的立场上，替连城长老开脱。

　　“云涅，你高风亮节，不因私废公，真有贤者之风。”丹池宫主赞叹。

　　“宫主谬赞了。与宫主你的大手笔相比，我云涅只是做了些分内之事而已。”云涅长老谦虚道。

　　“哈哈，不得过谦。云涅，要说大手笔，江尘这次才是大手笔。先是一个月内关门不管外界事，忽然打开洞府，接受挑战。此举，势必一举粉碎所有谣言。让得他名声大振。”

　　“江尘此子，的确常有惊人之举。”云涅笑道，“而且，此子似乎总有一种魔力，让他身边的人，总是变得越来越出色。比如木高棋，之前谁想得到，这木高棋竟有如此出色？”

　　“这小子，这次抛出迎战公告，顺便还带给一千元灵石的赌局。此举更是大妙。一方面可以解决他的资源危机，另一方面，又能设置门槛，让得一些实力不够的人望而止步。”

　　云涅长老笑道：“我倒要看看，这次这些人会如何收场。”

　　丹池宫主眼睛一动：“云涅，你这么说，看来对江尘的丹道天赋，非常有信心？即便是至尊区原来那些天才，也挑战不了他？”

　　“木高棋上乘先天木灵之体，连他都要在江尘面前甘拜下风。至尊区那些人，即便是凌壁儿，也未必能超过江尘。其他人，在丹道上，想挑战江尘，只能是自取其辱。”

　　云涅在丹道上，有着绝对的权威，他的判断力，更是惊人。

　　他这么说，丹池宫主更是没有理由怀疑。

　　他当初为了江尘，不惜和宝树宗结盟。此举，让他在宗门中，承受了颇大的压力。

　　一些资深长老，都向他表达过各种反对意见。只是被丹池强势地压下去。

　　如今，江尘表现的越抢眼，他丹池自然就越有支持江尘的本钱。

　　他之前，之所以一直不给江尘各种明面上的支持，一方面是为了观察江尘的适应能力；另一方面，也是不想给宗门高层们留下话柄，让这些人觉得江尘是因为他的照顾才能在宗门立足。

　　如今，江尘用各种事实，不断粉碎这些传闻，不断为他丹池当初的选择增加说服力。

　　不得不说，江尘的这个强势公告，一下子就将那些人的部署打乱。

　　至尊区沈青鸿的洞府中，沈青鸿及其党羽，一个个都是表情严峻。

　　那戎子峰恨恨道：“江尘这小贼，着实狡猾。公开迎战，却设一个一千上品元灵石的门槛。这么一来，一般的天才，哪有这个资本去挑战他？”

　　聂冲也是点头：“这背后，一定有高人教他。江尘这小贼，哪有那么聪明？沈师兄，这个公告，让得大家的怀疑声，一下子平息了不少啊。”

　　沈青鸿其实心头也是恼火，这件事，一直是他们这个团队在策划，背后还有本武堂和春秋堂的一些人推波助澜。

　　在江尘闭关的一个月内，他们几乎是认定，江尘就是心虚不敢应战。

　　但是，忽然间，江尘一个公告，却将他们的阴谋一举摧毁。

　　“沈师兄，要不，我去挑战挑战？试试这江尘的丹道底细？”一名至尊区的天才主动申请。

　　此人名叫申安阳，别名申三火，少时因为一次机缘，炼化了三种天地火种，所以得名申三火。

　　此人的丹道天赋，在丹乾宫年轻一辈，亦是有数的存在。就算比不上凌壁儿，也差不了多少。

　　见申三火主动请缨，沈青鸿脸上露出一丝鼓励：“好，三火，你去摸摸这小子的底，最好不过。一千上品灵石，赢了归你，输了算我的。”

　　沈青鸿之前能坐上至尊区年轻一辈的王座，一是因为他的天赋修为，二是因为他的出身高贵，三是他出手大方阔绰。

　　申三火闻言，自是大喜：“多谢沈师兄。”

　　……

　　至尊区，江尘的洞府外，江尘摆开丹道擂台，坐等挑战。

　　不得不说，这幻波山丹斗的名额，还真的很有吸引力。江尘的丹道擂台一摆出，当天便有两个人前来挑战。

　　江尘大大方方，怎么赌，规则全由对方说了算。

　　结果不到一个时辰，这两人便灰溜溜走了，甚至连句场面上的狠话都不敢说。

　　两千上品元灵石，便入了江尘的口袋。

　　“高棋，我发现，这种丹道擂台，才是生财之道啊。”江尘打趣道，“高棋，你说我是不是应该提高挑战门槛？三千元灵石才有资格挑战？”

　　木高棋见江尘神采飞扬，谈笑自如的气概，也是深感佩服。知道尘哥这种气度是天生的，他木高棋恐怕一辈子都学不会。

　　说话间，几道身影飞速而来。

　　江尘悠悠一笑：“又有肥羊上门了。”

　　来人，正是申三火，带着几名随从，气势汹汹而来。

　　申三火，在原来至尊区八人中，排名第七，武道修为同样是灵境八重，但武道修为，比戎子峰略逊。

　　可是说到丹道修为，却比戎子峰强了许多。

　　此人一身至尊区天才独有的服饰，绣着一道道火焰，让得他的法袍显得十分独特。

　　“江尘，至尊区申安阳，前来会你。”

　　木高棋附耳道：“尘哥，申安阳，又名申三火，年轻一辈中，丹道天赋非常出众的一个人。是沈青鸿的死党之一。”

　　江尘淡淡一笑，目光在申安阳脸上打量了片刻，笑道：“申安阳？你是至尊区天才，自然不能像下面那些师弟一样小家子气，你若要挑战时，却要三千上品元灵石，我才与你赌赛。”

　　这一下，却是一个下马威，打了申安阳一个措手不及。

　　沈青鸿只给了他一千上品元灵石，如果赌三千的话，他自己就要倒贴二千。万一输了，事后沈青鸿可未必会给他补上。

　　一时间，这申安阳的汹汹气势，顿时被江尘拦腰斩掉了一半。

　　江尘这一招，乃是神来之笔。申安阳就算明白江尘是给他下马威，一时间也是有些犹豫。

　　一旦犹豫，他的气势上，就势必受到影响。

　　申安阳心中一动，暗骂江尘：“江尘这小子果然诡计多端，这一下打我一个措手不及，我一犹豫，道心必出现裂痕；我若和他赌了，一旦输了，却要倒贴二千灵石。难道，这小子是故意准备了这一手，就等着打我一个措手不及？”

　　申三火知道，现在他是骑虎难下。想不答应都难。

　　如果他现在因为灵石避而不战，一辈子都将落下心理阴影，从此估计就很难有寸进了。


第0516章 神乎其技的江尘

　　申安阳一咬牙，拿出三千上品元灵石，往那上面一放。

　　江尘见到三千上品元灵石，便如一个地主老财看到了无数金银财宝一般，笑眯眯道：“很好，申三火，凡是愿意当送财童子的人，都是我洞府的贵客。怎么样，是要先喝一杯，还是直奔主题？”

　　江尘越是语气轻松，申安阳的火气就越大。

　　他觉得江尘太能装。

　　他江尘一个外来小子，靠运气混到至尊区洞府，在他申安阳这老牌至尊区天才面前，竟然这么高的姿态，这让申安阳很是不爽。

　　他觉得，江尘是在故作轻松，故作姿态。

　　这一切，应该由换一下角色，才更合理。

　　向来只有前辈师兄在后进师弟面前装逼，哪有后进师弟在前辈师兄面前装逼的？

　　“江尘，喝酒我没兴趣。你别磨磨蹭蹭拖延时间。今日，我是来戳破你欺世盗名这个虚伪面具的。谁有心思陪你喝酒？你又算什么东西，有什么资格让我陪你喝酒？”

　　江尘悠然一笑：“好心当作驴肝肺，看在你这么急匆匆来送钱，我也不跟你一般见识。说吧，怎么赌，划下道来。”

　　申安阳早有对策，冷笑道：“我要跟你赌控火，赌丹方，赌炼丹！”

　　“三项决胜？”

　　“对，三项决胜！”申三火语气十分坚决，心中却是暗暗偷笑。他提出这三项，都是他最擅长的。本来是等着江尘讨价还价的。却没想到，江尘竟然不反对他的提议。

　　这么一来，申三火不欣喜若狂才怪。

　　江尘笑道：“这里不是赌斗区，控火如何赌？”

　　一般控火，在丹斗区，都会有专门的赌赛项目。江尘这里，却没有准备这些。

　　申三火大手一挥，笑道：“这个简单，你我都是丹师，要比控火，方法很多。不如这样，我出一鼎，你我各施展神通，谁预热丹鼎的速度越快，第一关便算谁赢。”

　　预热丹鼎，是炼丹的一个步骤。

　　是将丹鼎加热，让丹鼎进入状态的一个环节。一旦丹鼎预热到一定程度，便会发出鼎鸣声。

　　一旦出现鼎鸣声，便代表着热鼎成功。

　　“申三火，你好歹也是至尊区天才，要不要一点脸？我尘哥不和你一般计较，你就得寸进尺了是么？赌斗法子你来定，赌斗的鼎也是你的，什么规矩都是你定，你敢说你心里没有小算盘？”

　　申安阳的确是有私心的，这鼎，是他一向炼丹用的丹鼎，非常熟悉，热鼎对他来说，就是家常便饭。

　　被木高棋一揭穿，申安阳倒也脸皮厚，冷笑道：“木高棋，是你设擂台么？你却多嘴什么？你若敢设擂台，我再去挑战不迟。”

　　木高棋张了张嘴巴，却被江尘打断：“高棋，你先退下。”

　　木高棋对江尘最是信服，既然江尘让他退下，他只得乖乖走到江尘身后，但脸上表情却是一脸鄙夷，右手捏拳，大拇指朝下，朝申安阳比划着。

　　这个手势，在这个世界里，是讥讽对方太弱，完完全全的藐视。

　　申安阳心中有鬼，对木高棋这手势虽然恼怒，这时候却也发作不得。

　　“申三火，看在你三千灵石的份上，规矩就按你说的办了。你的鼎拿出来吧。”江尘淡淡笑道。

　　在丹道方面，申三火也好，沈青鸿也好，就算是本草堂的长老亲自到来，江尘也视若草芥。

　　见江尘态度傲慢，申安阳既感到羞辱，又有一种投机成功的暗爽感。

　　他也不矫情，拿出一只丹鼎，放在石墩上，故作大方道：“江尘，别说我作弊，这丹鼎，你先检查检查。”

　　江尘天目神瞳一扫之间，便将此鼎看的真切。知道这丹鼎是申三火的常用丹鼎。

　　对一个丹师而言，自己的常用丹鼎，便如自己的左右手一般熟悉。

　　说起来，这申三火拿自己的丹鼎来比赛，的确有投机取巧之嫌。

　　不过江尘既然敢这么做，自然是没把申三火这小小的优势放在眼里。

　　“你先还是我先？”江尘淡淡一笑。

　　申三火想了片刻，一副很大方的口气：“先动手的人吃亏，我也不占你便宜，就我先好了。”

　　江尘见申三火处处提防，知道他心里打什么主意。无非就是担心他江尘先的话，会在丹鼎上做手脚，所以抢着先，却偏偏要把话说的这么冠冕堂皇，好像他抢先是多么吃亏的事。

　　“既然先动手的人吃亏，这个亏由我来吃倒也不妨。”江尘笑道。

　　申三火面色一变，忙道：“就我先吧。”

　　江尘本来就是挖苦对方，并非真的是想抢先，一摆手：“你先吧。”

　　“来人，记时。”

　　这个世界，记时的方式，有焚香，有沙漏，更有其他一些方法。

　　记时开始之后，申三火整个人立刻进入状态，运转体内三火，强大的火元力在掌间飘舞，如同火之精灵在那丹鼎下方舞动。

　　江尘看了片刻，也是暗暗点头。这申三火的火元力，倒的确算得上一绝，虽然还算不上是先天火灵之体，但也已经接近了。

　　不过，再看申三火对火元力的操控方法，江尘就不禁嗤之以鼻了。

　　不得不说，跟诸天手法一比，这丹乾宫传承的控火手段，简直就是小儿科。

　　这申三火除了先天火元力有些可取之处外，在控火手段上，虽然已经远比同辈份的人出色，但终究还是略显稚嫩。

　　但是，这在木高棋眼中，申三火这花哨的控火手段，却让得木高棋暗暗吃惊。心中倒是有几分佩服。

　　他们记时的一炷香时间，大约是一刻钟。

　　当那一炷香烧过三分之一到一半的位置，那丹鼎便发出一阵阵欢快的鼎鸣之声。

　　预热丹鼎成功。

　　那一炷香被熄灭掉，便代表着他所有的时间定格了。

　　“江尘，我用了不到半柱香的时间。轮到你了。”申三火得意洋洋，这个速度，他相信，江尘是绝对超过不了自己的。

　　这丹鼎，跟了他好几年，就好比他的左右手一样熟悉。如果不是这样的话，他的预热时间，绝对不止这么多的。

　　这江尘就算有些天赋，也不可能超过自己！

　　申安阳自信满满。

　　等那丹鼎彻底冷却之后，江尘一挥手：“开始记时吧。”

　　又一株同样的香被点燃。

　　江尘双手一摊，手心一道道火源冒起。江尘的双手如同变戏法一般，不断掐动，那火焰的形状，也是随着江尘的手诀不断变化。

　　不片刻，那火苗便如叠高楼一般，一层一层不断叠上去，四面八方，竟然叠起了七七四十九层火苗，如同筑起的楼宇一样，蔚为壮观。

　　这手法，让得木高棋狂呼连连。什么叫炫技？这才叫炫技啊！

　　相比之下，申三火那控火技术，简直是难以入目。

　　申三火看到江尘控火神通，竟然如此神奇，一时间也是难以置信。这一层层的火苗，竟然用这种方法叠加，这简直就是闻所未闻。

　　江尘面色淡然，手法再变，不断地加着火苗。不多会儿，就变成九格九层，一共八十一堆火苗堆积。

　　这门控火手段，在诸天位面，有一个名字叫做——九九归真火。

　　这九九归真火一旦施展，可以将预热丹鼎的时间，直接缩短为平时所需时间的九分之一。

　　一炷香，还没少到五分之一的时候，这丹鼎便发出一阵阵欢快的鼎鸣声。

　　“什么？”

　　申三火整个人彻底凌乱了，不可思议地看着自己这丹鼎，怎么都想不到，自己这丹鼎，竟然被江尘这么轻松就预热成功！

　　江尘悠然一笑，看那一炷香时，勉强才到五分之一的位置。

　　这都不用放在一起比，申三火便知道自己是彻底输了。江尘所用的时间，都没到他的一半。

　　哪怕是个傻子，也能判断出谁输谁赢。

　　木高棋大笑起来：“尘哥，你简直是神乎其技啊。这是什么控火神通，简直是太帅了。”

　　申三火面如死灰，想不承认都难。但是心里却是一万个不服气：“第一局算你运气好，不过三局两胜，你才赢了第一局，别得意！”

　　江尘微笑点头：“没错，赢够两局，才算赢。这第二局，没记错的话，你要和我赌斗丹方，不知道你想怎么赌？”

　　江尘很是大方，不管申三火要赌什么，他都一律奉陪。

　　申三火道：“你我各出一丹方，隐去其中三种辅佐材料。半个时辰内，分析彼此的丹方，须得将隐去的三种辅佐材料补上。谁补全的数目越多，谁就取胜。如果数目一样，谁先完成，谁便取胜，如何？”

　　“必须是规定的辅佐材料？还是可以用替代品？”江尘问道。

　　炼丹一道，许多材料并非是唯一的，都是可以有替代品的。

　　“替代品也算，但一定要合情合理。如果双方有疑义，可以去本草堂申请裁决。”申三火道。

　　江尘点点头：“既如此，你我都各自准备一式两份的丹方。其中一份保留原丹方的所有材料，另外一份隐去三种辅佐材料。这样的话，也方便事后对照，以免扯皮。”

　　申三火想了片刻：“可以！不过，我们得指天立誓，丹方必须是正确的，否则，胡乱篡改丹方内容，这比试就没有意义了。”

　　江尘笑道：“这个自然。”

　　当下两人便开始准备丹方。


第0517章 申三火拜服

　　跟江尘比丹方，不得不说，这申三火就是个悲剧。

　　放眼整个神渊大陆，在丹方上能和江尘比肩的，肯定是打着灯笼也找不着一个。

　　江尘脑子里随便一过，各种冷僻的丹方就在他脑海里不断闪现。

　　江尘随手选了一个十分冷僻的丹方，将丹方写了下来，一式二份。其中一份，隐去其中的三种辅佐材料。

　　申三火显然是有备而来，他这次准备的，也是极为冷僻的一个丹方，是他从一位宗门长老那里得来。

　　此丹，根本不是常规丹药，丹方的用药非常的诡异，走的是诡丹一道，绝对的冷门。

　　申三火写完丹方后，嘴角溢出一丝冷笑。这丹方江尘要是能破解，那他就是天才了。

　　两人写完丹方之后，双双指天立誓，发誓不会用虚假丹方来作弊。

　　发誓完毕，两人互换丹方。

　　江尘拿到申三火的残缺丹方，一眼扫过去，嘴角便露出了一丝微笑。

　　“啧啧，这申三火果然是有备而来。这丹方，如果没猜错的话，就是所谓的诡丹一流。”

　　江尘前世是诸天闻名的丹道大师，对丹道的了解，可谓是包括万象。

　　这诡丹流，他怎么可能不了解？

　　诡丹流，在于用药的诡诈，不按常规出牌。尽量的剑走偏锋，以奇诡的用药之道来组建丹方。

　　诡丹流的丹方，往往有一个特点，那就是意料之外，情理之中。

　　诡丹流的丹师，一般都是鬼才。他们最大的喜好，就是用与众不同的方式，用非常夸张的方式来完成丹方。

　　方式越奇诡，他们就越高兴，越引以为豪。

　　诡丹流在丹之一道，虽然不算主流，却也是不容忽视的一个流派。江尘前世，对诸天闻名的丹道流派，都有研究，诡丹流自然也在其中。

　　申三火的这个丹方，虽然也是诡丹流，但层次上显然不高。江尘对诡丹流的路子也十分熟悉，看了片刻，代入诡丹流的思维，略作推敲，便对这丹方的大致构成已经有所了解了。

　　江尘又思忖了片刻，慢慢推敲，不多会儿，便将缺失的三味辅佐灵药写了进去。

　　这三位灵药，也有一些替代品，江尘为防万一，每样辅佐灵药，都写了两个替代品。

　　根据他们规定，只要替代品里的灵药符合原丹方，也算是正确答题。但是每一种替代品，只能写两个。

　　也就是说，三种辅佐灵药，江尘可以一样可以写三种，总共写九种灵药。

　　写完之后，看看时间，却才过了一半不到。

　　再看那申三火，眉头紧皱，显然是一筹莫展。江尘暗暗冷笑，这申三火是自作聪明。

　　得到了一张诡丹流的丹方，便来和他江尘赌斗丹方。

　　在丹方这一块，和江尘斗，那是自取其辱。

　　江尘给出的丹方，虽然不算特别的冷僻，但以申三火的水平，是绝对不可能认识的。

　　而且，以申三火的丹道知识储备，也不可能具备推断出来的实力。

　　所以，江尘可以确定，这申三火，绝对是一筹莫展的。

　　他也不同情这申三火，悠然一笑：“申道友，我已经完成了你的丹方。就看你的了。”

　　申三火心中一惊，不可思议看着江尘。见他一脸自信的微笑，心中忍不住一突，不会那诡丹流的丹方，这江尘也能破解？

　　“不可能，不可能！这江尘一定是看到丹方太难，自暴自弃了。胡乱猜测，填写了一些灵药上去，试图误打误撞，在时间上赢我。”

　　申三火自我安慰着，但心中那种隐隐的担忧，却是根本无法克制。随着时间的推移，这丹方还是一点线索都找不到。

　　直到比赛的时间即将耗尽，申三火才无可奈何地瞎填了一些灵药上去。反正都是误打误撞，希望可以瞎猫撞到死耗子。

　　只是，丹道世界，灵药数目有亿万之数，这样瞎写一气的办法，几乎是不可能命中的。

　　两份早就准备好的原丹方，摆了出来，让他们二人对答案。

　　申三火看了江尘的原丹方后，一脸沮丧，忍不住骂道：“江尘，你这是什么丹方？我怀疑你作假！”

　　江尘淡淡一笑：“天地誓约在上，你怀疑我作假，自有天地裁决我。你就别操这个心了。”

　　修炼世界，天地誓约是非常灵验的。谁也不敢在天地誓约上作假，因为一旦作假，几乎是现世报，来的很快的。

　　申三火的原丹方，江尘的答案，却是稳稳的全部命中。

　　这么一来，这丹方赌斗，申三火是输得一塌糊涂，堪称完败。

　　木高棋鼓掌赞叹：“尘哥三局两胜，申三火，你输了。”

　　申三火面如死灰，他完全无法接受眼下这个现实。他有备而来的三局，竟然连三局都没有机会完成，他就毫无悬念地落败了。

　　“江尘……你……你……”申三火气得结结巴巴，话都说不出来。

　　“申三火，你难道还不服？”木高棋冷笑问道。

　　申三火现在满脑子都是刚才那两局的经历，不管怎么看，这江尘赢他，简直就跟虐三岁儿童一样轻松。

　　他不服？他没法不服。

　　一时间，申三火如斗败的公鸡一般，垂头丧气，默默收了丹方，意味深长地看了江尘一眼。

　　“江尘，如果这是你真实的丹道水平，你已经足以入住本草堂，夺得一席长老之位了。我申三火服了。”

　　申三火倒也光棍，明白了自己是真的无法抗衡江尘之后，他的心里也恢复了平静。

　　江尘见申三火认输，淡淡一笑：“你天生火灵之体，体内拥有三火，大好天赋，不管武道丹途，本该是独一无二的天才，奈何要趋炎附势？”

　　申三火面色倏然一变，随即轻叹一声，什么都没说，默默地收拾了东西，头也不回地走了。

　　显然，江尘一席话，击中了他内心的柔软之处。

　　天才，本该特立独行，卓尔不群。

　　当初江尘在沈青鸿的洞府中，那一席话就已经触动了申三火的神经。此时此刻，他在江尘手下落败。

　　江尘这一段话，更是让得申三火大为触动。

　　回想自己一路走到至尊区，当时的自己，是何等的意气风发，自信从容。

　　但是，自从进入至尊区后，面对沈青鸿和君墨白的斗法，他申三火不知不觉，便靠到了沈青鸿那一边。

　　依附强权，依附强者，本来是人的本能。

　　申三火这么做，原本也算不上是什么大错。可是，久而久之，他便在这种附庸的生活中，渐渐迷失了自己，渐渐满足了现状。觉得如果可以成为沈青鸿的得力助手，那也是很好的。

　　等他们彻底成长，当家作主时。沈青鸿如果当上丹乾宫的宫主，他申三火怎么也能执掌本草堂吧？

　　满足于现状，满足于幻想，让得申三火进步的脚步，变得越来越迟缓。整个人也变得越来越没有性格。

　　然而——

　　此刻，江尘的话，如同暮鼓晨钟一般，在他脑海中狠狠敲响，让他大为震惊，深自反省。

　　越想，越觉得满头大汗。

　　申三火骤然回头，才发现自己竟然在天才的道路上，已经迷失了这么久！

　　“少主，我们不回沈师兄的洞府吗？”一名随从小心翼翼问道。

　　申三火一摆手，目光沉着：“不去了，我要闭关。从此不过问至尊区的斗争。”

　　那随从一呆，随即也是若有所思。

　　申三火丹斗失败的消息，并没有传播出去。

　　沈青鸿在洞府中左等右等，却是没有等到半点回音。

　　几个时辰过去，沈青鸿的脸上，已经写满了怒火。心中却是有一种不好的预感。

　　如果申三火此去赢了，应该早就回来了。

　　如果是输了，也应该够时间回来复命了。

　　可是，申三火就好像凭空消失了一样，竟然没有半点回音。这让沈青鸿着实是郁闷的很。

　　“大勇，你去江尘洞府外看看，到底那申三火是怎么回事？”沈青鸿对一名随从吩咐道。

　　“是。”

　　这大勇随从，是沈青鸿的得力臂助，非常能干。大约小半个时辰后，这大勇便快速返回。

　　“少主，江尘洞府外，除了江尘在那怡然自得和木高棋品茶之外，别无他人。申三火不见踪影。”

　　沈青鸿微微吃惊：“什么？这申三火，去了哪里？”

　　戎子峰愕然道：“这江尘不会把申三火给干掉了吧？”

　　聂冲冷笑道：“你在说梦话么？这是丹乾宫，他江尘胆敢诛杀同门，那是自己找死！再说，这小子虽然武道有些本事，但也不足以杀掉申三火。”

　　戎子峰也是苦笑，他也知道，申三火是元境八重，修为比他戎子峰也只是略逊而已。

　　江尘虽然有些本事，但在戎子峰看来，都是一些旁门左道。要说杀掉申三火，戎子峰也不信。

　　“那这申三火跑哪去了？他到底去挑战没有啊？”

　　几个人正说话间，有一个线人跑了过来：“禀告沈师兄，申三火与江尘斗丹于江尘洞府外，随后一言不发离开江尘洞府，径直回自家洞府去了。据说是闭死关了。”

　　这个消息，让得所有人都目瞪口呆。

　　申三火这是搞什么把戏？就算输了，也得回来说一声啊。一声不吭跑回去闭关，见不得人也得来给沈师兄回个话嘛！

　　“申三火这孽畜，当真无礼！”戎子峰破口大骂。


第0518章 连城长老

　　沈青鸿面色如冰山一般，寒意笼罩。

　　这申三火的举动，显然是深深触怒了沈青鸿。他万万想不到，这申三火拿了自己的灵石去挑战江尘，事后竟然连招呼都不打一个，就回去闭关了！

　　“这个废物，一定是输了。”聂冲也是火上加油。

　　申三火的这个举动，让得沈青鸿一方，是彻底陷入了被动之中。

　　现在，江尘的擂台摆在那里，已经不断有人去挑战，不断有人落败。

　　如果就这么算了，不再去挑战的话，那么之前那些布局，那些造势，那些诽谤，就等于彻底失效，反而是无形中成了给江尘做宣传。

　　如果继续挑战，连申三火都不敌江尘，派谁去？

　　戎子峰？聂冲？

　　这两人是沈青鸿的最强心腹，但是，他们的丹道天赋，都未必比申三火更强。

　　那还能换谁去？

　　自己亲自出马？

　　沈青鸿倒是想，可是理智告诉他，做出这个选择之前，必须慎之又慎。

　　他以至尊区第一天才的地位，去挑战江尘，一举一动，必定备受瞩目，会被好事者不断渲染夸大。

　　赢了，他是第一天才，赢是理所当然的。就算他赢了，也说明不了江尘就是水货。

　　可是，一旦他沈青鸿也不敌江尘，那他沈青鸿的名声就毁了。而且间接上，也会成全江尘，让他成为丹乾宫年轻一辈的标杆人物。

　　这绝不是沈青鸿能够接受的。

　　“你们先退下，我出去一趟。”沈青鸿是个果断决绝之人，也不迟疑，立刻离开丹霞谷，直奔百老峰。

　　不多会儿，他便出现在百老峰某深邃洞府门口。

　　此洞府，乃是丹乾宫第一太上长老连城长老的洞府，随行的还有沈青鸿的祖父金谷长老——丹乾宫春秋堂堂主。

　　“青鸿，此事，被你闹得过大了。现在，你是覆水难收。”本武堂堂主连城长老，是一个秃头老翁，眉目如鹰鹫一般犀利。

　　金谷长老轻叹道：“连城老哥，谁想得到，这江尘小子如此桀骜不驯？青鸿作为丹霞谷的第一人物，不管怎么说，也应该得到尊重。这江尘，却连基本的尊重都没有。这事，还真怪不得青鸿发怒。”

　　连城长老淡淡一笑，眉目幻动着一丝精芒：“金谷，那你说怎么办？去挑战江尘？青鸿赢了，理所当然；一旦输了，前功尽弃。”

　　金谷长老也是郁闷之极：“说到底，还是云涅长老搞出的事。如果不是他极力提倡，至尊区洞府，以武力角逐，这江尘又如何到得了至尊区？”

　　这是典型的拉不出屎怪茅坑的性格。

　　连城长老却是不以为然：“金谷，你这么说，是自欺欺人。江尘若是真天才，早一步，晚一步，总会进入至尊区的。本座倒觉得，事情发展到这一步，老一辈的人，真的无需过多涉入了。让他们年轻人自己去解决。成与败，都看各自的手段和城府。”

　　金谷长老急道：“连城老哥，问题是，现在这个局面，青鸿已经有些捉襟见肘。他是第一天才，本身就处在一个不公平的竞争环境下。他赢了也没什么，大家都觉得他是应该的，可是他如果稍微落了一些下风，势必被人嗤笑。这不公平啊。”

　　连城长老轻轻摇头，对这金谷长老的教育方式，真是有些无语。

　　他也懒得理会金谷长老，而是对沈青鸿道：“青鸿，你自己觉得，你所处的位置，对你不公平么？”

　　沈青鸿无言以对，他不知道师尊这话是什么意思。

　　连城长老淡淡道：“你处在这个位置，平时享受至高的待遇，享受最好的资源。你那时候可想过，这对其他人同样不公平？所以，如果你在这时候如果抱怨不公平，倒是要让为师失望了。”

　　沈青鸿凛然，他这次，其实是来向师尊问对策的。

　　没想到，师尊却是当头棒喝，给了他一顿批评。一时间，沈青鸿有些不知所措。

　　连城长老轻叹一声：“青鸿，对你来说，出身高贵，起步高，既是优势，也是劣势。你的修炼之路，一路顺风顺水，在丹乾宫中，几乎没有受到过任何挫折。这也是你现在束手无策的原因。”

　　“金谷，你的意思如何？”

　　金谷长老其实心里还是有些不高兴的。你连城长老好歹是沈青鸿的武道老师，难道看着门下弟子受挫？

　　至于连城长老说的有没有道理，金谷长老却压根不在意。他在意的是，自己孙子的地位受到了挑战。

　　这就好比他的地盘被人威胁，金谷长老哪会考虑那么多大道理，他想到的就是捍卫自己的地盘，绝不让人有威胁自己的机会。

　　“连城老哥，我觉得，不管怎样，青鸿这一口气不能输。如果让江尘小人得志，以后青鸿在至尊区的地位，必定大受影响。更何况，这江尘一出现，那君墨白和凌壁儿，都是跟着躁动起来。我怕是引起连锁反应啊。”

　　本来，君墨白和凌壁儿，对沈青鸿的地位就虎视眈眈。

　　如今多了一个更加不讲道理的江尘，沈青鸿等于要直面三个野心勃勃的家伙，这对沈青鸿来说，绝对不是什么好事。

　　所以，金谷长老不想助长这种歪风邪气，是想彻底将这不好的风气打压下去，杀一儆百。

　　连城长老见金谷长老如此坚持，顿感无语。

　　这金谷长老，毕竟是目光短浅。

　　“青鸿，你说吧，你打算怎么解决。是想从为师这里得到什么帮助？”连城长老问道。

　　“弟子还是不死心，想与那江尘在丹斗上决一雌雄。”沈青鸿说出了自己心里的想法。

　　“你确定？”连城长老缓缓问道，目光之中，充满了审视之感。

　　沈青鸿坚定地点点头：“江尘此子，已经触动到弟子的道心，若不压下他，弟子道心之中，必有裂痕。”

　　连城长老轻叹：“菩提本非树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。青鸿，这四句话，为师当年从一句古籍中看到，参悟了六十年，才有所得。你的道心，正是因为想的太多，才会有被人影响的机会。你若一心向道，走自己的路，不要沾惹那么多是是非非，不要在意那么多意气之争，根本不会引发这许多事情来。”

　　“你武道天赋出众，只差半步，便要进入圣境的天才。为何连这点容人之量都没有？幻波山丹斗，以你的水平，你会拿不到一个名额？就算江尘和木高棋拿走两个，你和凌壁儿，也会毫无争议夺取另外两个名额。结果呢？你却偏偏要以至尊的位置，去和几个新晋至尊区的天才为难。”

　　“你不觉得，你的目标应该是若干年后的万象大典吗？是那神秘的万象极境吗？”

　　连城长老循循善诱，目光却没有离开沈青鸿的面庞。

　　仿佛要将沈青鸿的心理全部洞悉。

　　沈青鸿讷讷道：“师尊教导的有理，弟子的确是有些一叶障目，不见泰山了。不过，此次丹道挑战，弟子已下决心，请师尊成全。”

　　连城长老心中微微闪过一丝失望。

　　他是很希望沈青鸿当场顿悟，放开这丹斗的执念，忘掉江尘带来的烦恼。

　　实际上，从头到尾，他沈青鸿并没有亲自站到江尘的对立面，他现在抽身而退，完全可以潇洒从容，显示自己第一天才的气度，甚至和江尘相交为友，都未必不可。

　　然而——

　　沈青鸿没有做这样的选择。

　　连城长老心中失望，同时亦是完全不看好沈青鸿的这一战。

　　连城长老虽然和云涅长老拍过桌子，对骂过。

　　但他们彼此之间，其实还是有些彼此欣赏的。只不过，他们一直不会明着承认这一点。

　　丹池宫主和云涅长老，都如此推崇江尘，连城长老绝对不信，这江尘会是作弊之人。

　　沈青鸿一路与江尘为难，前一个月那般造势诽谤江尘。其实并非连城长老的主张。

　　只不过，他是沈青鸿的武道老师，自然不可能站出来泼冷水。

　　同时，他也是有意想借助这次机会，好好审度一下这沈青鸿的心志。

　　如今看来，沈青鸿武道天赋出众，但心智方面，终究还是缺少一些必要的打磨。

　　“你打算怎么跟他赌斗？”连城长老问道。

　　“弟子打算跟他赌斗炼丹，一局决胜负。所以，弟子请求师尊将天极鼎借弟子一用。”

　　连城长老目光凝重，饶有意味，深深地看了沈青鸿一眼。

　　“据老夫所知，江尘所用之鼎，乃是丹池宫主赐下的天梭鼎，你借我天极鼎，倒也是旗鼓相当。”

　　丹乾宫历史以来，有五大宝鼎。

　　分别是天衍鼎，天梭鼎，天极鼎，天元鼎，天木鼎。

　　其中，天衍鼎和天木鼎，被供奉在丹乾宫的祖师堂中，暂时还没有出现有缘人再度使用他们。

　　天梭鼎，在丹池宫主那里，赐予了江尘。

　　天极鼎，则在连城长老手中。

　　天元鼎，则在云涅长老手中掌控。

　　这五大宝鼎，见证了丹乾宫的崛起和辉煌。

　　天极鼎对天梭鼎，这种场面，在丹乾宫，已经有上百年没有出现过了。

　　所以，当沈青鸿提出这要求的时候，连城长老迟疑了。

　　五大神鼎级别的对抗，一旦出现，势必成为宗门的盛事盛典，会被记录在丹乾宫历史中的。

　　连城长老之所以迟疑，是不愿意看到沈青鸿成为历史记录中的失败一方。


第0519章 送上门的发财机会

　　“请师尊成全！”

　　沈青鸿单膝跪地，语气坚决，“此战，是弟子的心结。不论成败，弟子都会立刻闭关，一举冲破圣境。”

　　连城长老轻叹一声，沈青鸿突破圣境，是肯定没有问题的。

　　但是，他却不希望，这沈青鸿去挑战江尘。

　　现在，沈青鸿虽然对江尘有意见，但也仅仅只是一些意气之争。但如果此战输了，势必成为沈青鸿的耻辱，让沈青鸿心里被仇恨蒙蔽。

　　就算沈青鸿突破了圣境，道心上势必会蒙上一层阴影，被这仇恨左右。

　　长久来看，其实对沈青鸿是不利的。

　　连城长老对沈青鸿的武道期望很高，他觉得沈青鸿的武道底子，是有那么一点希望冲击皇道的。

　　虽然这一线希望说不清楚会有多大，但有这一线希望，总比没有的好。

　　可是，如果沈青鸿被其他事所牵绊，他在武道之路上，就很难专心。

　　一旦不能专心，冲击皇道的希望，就将彻底成空。

　　不过，看到沈青鸿这般坚决，连城长老知道是阻挡不得了。

　　“罢了，青鸿，这是你自己的抉择。天极鼎在此，你拿去吧。”连城长老将天极鼎拿了出来。

　　“多谢师尊成全。”沈青鸿大喜。

　　金谷长老也是面露喜悦之色：“连城老哥，到底还是你的弟子，青鸿若胜过那江尘，从此丹乾宫年轻一辈，丹道武道，再无对手。”

　　连城长老摆摆手：“青鸿，你我终究师徒之缘。老夫只给你一句话，看淡得失，看淡胜负。”

　　“你若做得到，此战不管胜败，都能对你有所促进；你若做不到，此战对你而言，不管胜负，都未必是好事。好自为之吧。”

　　说完，连城长老挥了挥手：“退下吧。”

　　金谷长老见状，带着沈青鸿，离开了连城长老的洞府。

　　“爷爷，师尊似乎不太赞同我与江尘对决？”沈青鸿对连城长老，还是非常尊重的。

　　金谷长老笑道：“他是本武堂堂主，你在丹道上和人决胜，他自然不高兴。好了，这些事你别管。只要你能压制江尘，从此至尊区，将唯你独尊，君墨白也好，凌壁儿也好，势必不可能再与你对抗。”

　　“孙儿定会全力以赴。”

　　沈青鸿辞别金谷长老，飞速回到丹霞谷。

　　连城长老看着金谷长老和沈青鸿离开，目光之中，也是流淌出一丝可惜的神色。

　　显然，连城长老对沈青鸿这一战，压根就不看好。

　　想了片刻，连城长老又叹一声：“罢了，青鸿此子，终究是我弟子。我为他奔走一下，看看此事能否挽回。”

　　自言自语间，连城长老已经站了起来，朝外走去。

　　不多会儿，连城长老便来到了丹池别院。

　　“哈哈，连城长老，什么风把你老给吹来了？”丹池宫主见到连城长老来访，微微有些意外。

　　连城长老也不遮掩，苦叹道：“说起来惭愧，老夫此来，是为了我那不成器的弟子沈青鸿。”

　　“哦？此话怎讲？”丹池宫主有些摸不着头脑。

　　“丹霞谷内，这小子和江尘意气之争，不可开交。老夫次来，是想看看，此事还有没有挽回的余地。二虎相争，必有一伤。对我丹乾宫而言，年轻天才过度碰撞，也未必是好事。宫主，我厚着这张老脸来，是想请你出面一下，能否劝说那江尘，撤掉擂台？”

　　丹池宫主轻轻一笑，亲自递了一盏茶过来：“连城长老用茶。这年轻一辈的意气之争，的确不宜过度。只是，前一个月发生了那么多事，江尘和木高棋的声誉，大受影响，甚至有些歪风邪气，都吹到了本座和云涅长老头上了。连城长老，实不相瞒，此事，要本座出面劝说江尘撤掉擂台，于我于他，都是有点强人所难啊。毕竟，当初局势可控的时候，你老并没有及时制止。”

　　“是，这事，的确是我怠慢了。”连城长老很是自责，“这事我责任很大。如果我早些制止事态，或许不会闹到这一步。江尘此举，出于激愤，老夫也能理解。”

　　丹池宫主沉吟片刻，说道：“连城长老，沈青鸿此子，深得你老和金谷长老喜爱，为何此次，却要反对他与江尘丹斗决胜？”

　　连城长老苦笑道：“宫主，正因为青鸿此子我很了解，所以我预料他此战根本没有胜算。”

　　“哦？”丹池宫主笑了笑，“本座所料不差的话，金谷长老必定不这么想吧？”

　　“唉！”连城长老轻叹，“正因为金谷长老不这么想，一意孤行，才让青鸿走到这一步。宫主，我如今舍下这张老脸，只望宫主以宗门大局为重，看看能否劝说江尘撤销擂台。”

　　丹池宫主微微一笑：“沈青鸿咄咄逼人，一心求战。我若让江尘撤销擂台，恐怕年轻人心性，也难心服。”

　　连城长老苦闷之极：“难道二虎相争，必须损一个么？青鸿此子，武道天赋超群，万象大典中，是最有希望为我丹乾宫扬名立万之人。若他因此心性受损，也是我丹乾宫的损失啊。”

　　如果在江尘出现之前，连城长老这番话，丹池宫主或许会赞同。

　　但是，江尘出现之后，丹池宫主却不认为，沈青鸿是丹乾宫在万象大典上的唯一希望。

　　不过，考虑到大局为重，丹池宫主点点头：“连城长老，我若一个人去，你必定认为本座没有尽心劝说，不如你我，再加上云涅长老，一起去劝劝江尘。若江尘可以退一步海阔天空，本座自也乐意看到这一幕。”

　　……

　　江尘的擂台摆出去后，连战连捷，如今已经赢够了他所需要的灵石。

　　“尘哥，申三火败退，除非是凌壁儿师姐前来挑战，否则，恐怕是没有人再会前来了。”木高棋笑道。

　　江尘正要说话，忽然面色一动，天目神瞳精芒闪动，望向天际。

　　“有大人物来了！”

　　“江尘，打开洞府禁制，本座和连城长老，云涅长老联袂来访。”

　　天空中，一道传音落下。

　　江尘微微吃惊，忙吩咐下去：“打开洞府，是宫主和二位太上长老来了。”

　　片刻后，江尘在洞府中，将三位宗门最有权势的巨头，迎进了会客大殿。

　　仅剩的几瓶九华玉露酒，江尘也毫不吝惜地拿了出来。

　　一时间，殿内酒香四溢。

　　“咦？竟是九华玉露酒？”连城长老鼻子微微一抽，“素闻逍遥宗擅长酿制九华玉露酒，想不到，十六国联盟，竟也有九华玉露酒？”

　　丹池宫主和云涅长老虽然不是贪杯之人，但酒之一道，多少都是有些研究的。

　　毕竟，灵药入酒，对武道修士而言，既是一种享受，又是一种滋补方式。

　　“三位大人联袂而来，弟子不胜惶恐。不拿出些好东西来拍拍马屁，如何使得？”江尘半开着玩笑，语态却是轻松。

　　这三个人，堪称丹乾宫最具权势的三个人了。

　　“江尘，本座素来不喜欢拐弯抹角。”丹池宫主放下一只古藤杯，“这次连城长老找到我，是想代表沈青鸿，与你言和。让你撤掉丹道擂台。至于撤或不撤，我们不会强迫你。此来，只是问问你有没有这种可能性。”

　　江尘脸上的微笑，忽然凝住。

　　“三位都是宗门长者，按理说，你们发话，江尘自当遵从。只是，这些日的流言蜚语，对我百般诋毁。我若撤掉擂台，岂非助长这些流言蜚语，让得外界以为我真是浪得虚名，靠走后门才能进入至尊洞府，才得到幻波山丹斗名额？三位都是有德长者，应该能理解弟子的尴尬处境吧？”

　　丹池宫主和云涅长老都是目视连城长老，看他怎么说。毕竟人家江尘说的都是实话。

　　撤掉擂台，岂不是告诉外界他江尘心虚了？这对江尘来说，真是强人所难。

　　“江尘，你这几日丹斗连胜，申三火都不敌你。其实外界的谣传，已经间接被击破。当然，于你而言，被人诋毁，心中激愤也是可以理解的。老夫若不是沈青鸿的武道老师，绝不会开这个口。”

　　连城长老态度也算诚恳：“实不相瞒，沈青鸿到我这里，求去了天极鼎，打算和你的天梭鼎一决雌雄。丹乾宫五大神鼎之间交锋，势必写入历史。老夫知道，此战沈青鸿几乎没有胜算。所以才厚起脸皮，来请你撤掉擂台。对你而言，的确有些不公。但是老夫也非蛮横不讲理之人，你撤掉擂台，有什么条件，却是尽管提。”

　　江尘见连城长老倒没有强势相压，知道他也是忌惮宫主和云涅长老。

　　说实话，江尘对打脸沈青鸿，其实兴趣不大。

　　他最感兴趣的，还是灵石和资源。

　　如今丹池宫主和云涅长老都来了，虽然没有明说，但其实也是希望他大事化小。

　　至于原因，自然是以宗门大局为重。

　　江尘不是小气之人，直到目前为止，都还只是意气之争，并没有到不死不休的地步。

　　要他撤掉擂台，退一步的话，江尘也不是不可以。

　　当然，前提是必须有足够的好处。

　　没有足够的好处，要他江尘主动退让，大度宽恕对方的挑衅，显然是不可能的。

　　听连城长老这意思，只要自己撤掉擂台，这连城长老愿意替沈青鸿让他宰上一道。

　　这可是一个难得主动送上门的发财机会啊。江尘心意大动。


第0520章 狮子开大口

　　“我真的可以提条件？”江尘笑呵呵，摆出一副人畜无害的表情。

　　丹池宫主笑道：“江尘，这事你如果撤掉擂台，等于是做出的牺牲，提出一些条件，也是可以的。宗门赏罚分明，自然不能牺牲你的利益，去成全其他人的利益。”

　　“好，像我这种穷人，意气之争没有意义，实实在在的利益更重要。”江尘一副很配合的口气，“那弟子就斗胆开口了，一万块上品元灵石，加上百斤紫乌金，百斤星云沙，百斤赤丹朱砂。嗯，如果连城长老还有上品培元丹的话，也可以随便赏个几千枚，晚辈也是不会介意的。”

　　这份报价，如果年轻一辈的人听来，必定是狮子开大口。

　　但在这三巨头听来，虽然也不少，但还不算特别夸张。毕竟连城长老活了这么一把年纪，财富惊人，这点东西，对他而言，也是九牛一毛罢了。

　　连城长老愕然片刻，随即也是豪爽一笑：“好，好，年轻人不遮遮掩掩，直抒胸臆，想什么就说什么，理当如此。这些东西，落到老夫头上给你解决了。三天内，这些东西必定送到你洞府。”

　　江尘笑道：“连城长老果然爽快，好，什么时候撤掉擂台，弟子就听三位随时吩咐了。”

　　云涅长老却忽然道：“我倒觉得，不应该撤掉擂台。”

　　“嗯？”

　　其他三人都有些不解地看着云涅长老，不都已经谈妥了条件吗？

　　云涅长老点点头：“这次丹斗，既然势在必行，撤掉擂台，却无法除掉他们彼此的心魔。我倒觉得，这是一次机会。”

　　“机会？此话怎讲？”连城长老沉吟问道。

　　“沈青鸿此子，心高气傲，如果江尘撤掉擂台，他势必还会兴风作浪，渲染江尘惧怕他的事实，这对江尘并不妥；而沈青鸿没有遇到些许挫折，自高自大的性格，势必也无法得到扭转，其实等于是心魔未除，这对沈青鸿而言同样不妥。我觉得，此战应该进行，最好的局面是打成平手。两大神鼎对决，千古佳话，两大天才对决，势必引起丹乾宫上下的好奇心，让他们对宗门天才更加神往，这对年轻人同样有促进作用，可以增强他们的宗门归宿感。”

　　“打成平手？”丹池宫主和连城长老对视一眼，隐隐觉得云涅长老这番话，也颇有道理。

　　“对，就是打成平手。让沈青鸿知难而退，又不至于扫了面子。既保留沈青鸿的颜面，又保全了江尘的面子。同样，也可以让沈青鸿内心深处明白一点，山外有山，人外有人。这对他未来的成长，也是有利的。”云涅长老补充道。

　　沈青鸿成长至今，最大的问题就是太过自大，在宗门年轻一辈，没有人真正让他体会到挫败感，没有人让他觉得不可战胜。

　　从正面来说，让他更有自信。

　　但从负面角度看，其实也养成了沈青鸿盲目自大的性格。

　　丹池宫主悠悠一笑，似乎明白了什么。

　　“云涅，你这提议不错。不过，要打成平手，谈何容易啊？”

　　连城长老也是点头：“是啊，平手之局，固然是完美。可万一没拿捏好，便有可能分出胜负。”

　　云涅长老目光悠然，望向江尘，脸上似笑非笑道：“可行不可行，却是要问问江尘这个当事人了。”

　　江尘摸了摸鼻子，苦笑道：“云涅长老，你这也太考验我了吧？”

　　“呵呵，江尘，我知道，你肯定有办法办到。”

　　江尘叹道：“我怎么有种上了贼船的感觉啊？”

　　丹池宫主大笑起来：“江尘，爽快点，你就说行不行吧。”

　　“我可以说不行吗？”江尘苦闷问道。

　　连城长老笑道：“若这一战可得平局，之前的条件，老夫照单支付。”

　　“我追加五千上品元灵石。”丹池宫主呵呵笑道。

　　云涅长老见状，笑道：“那我也不能小气，再加五千上品元灵石吧。”

　　丹池宫主笑道：“江尘，现在行么？”

　　江尘眉开眼笑：“这就差不多行了吧？我可丑话说在前头啊，事后不许赖账。”

　　丹池宫主也是故意板着脸：“记住，必须是平局啊。不是平局我可不认账。”

　　江尘嘿嘿一笑：“放心放心，为了发财，肯定平局。”

　　丹池和云涅长老，看到江尘这般，都是莞尔一笑。连城长老虽然也是脸上堆笑，心下却是骇然。

　　“将此此子，丹道天赋到底有多高？他敢这么答应，这丹道天赋和修为，定是远超青鸿。否则，他哪来的底气答应？这平局不是你想平局就平局的。如果没有过人的天赋和实力，如何拿捏的好这火候？”

　　心下震撼，但嘴上却是道：“好，老夫就在洞府中期待这一战的佳音！”

　　连城长老也承认，云涅长老的提议是最好的。

　　撤销擂台，其实还不如彼此一战。而平局，则是最好的选择。

　　既可以让沈青鸿知难而退，又不至于丢人现眼，让沈青鸿心里蒙上阴影。

　　三大巨头离开后，江尘真是心花怒放。

　　这次可真是收获巨大。

　　三大巨头，总共拿出二万块上品元灵石，再加上原来的那些灵石，足可将整个九门焚天阵发挥出五成功力。

　　原本江尘的设想，是催动阵法的三成威力。

　　若可以催动五成功力，那就更完美不过了，足可防御天圣级别的强者了。

　　这对江尘而言，简直就是意外之喜。

　　丹池宫主和云涅长老回去不久，便将各自承诺的五千上品元灵石送来，显然，他们对江尘非常有信心，提前将灵石送到。

　　竟然，即便江尘没有打成平局，他们也断然不会要回去的。

　　这是两位巨头对江尘的一种鼓励，他们对江尘很了解，知道江尘会以灵石为筹码，答应连城长老的要求，肯定是因为急需灵石。

　　所以，他们这般做，其实是变相的帮助江尘，用一种不着痕迹的方式来给江尘一些支持。

　　江尘自然知道这一点。

　　“丹池宫主，云涅长老，都是光明磊落的贤者。他们如此对我，我江尘也不是无情之人。定要全力帮助他实现伟大愿望。”

　　江尘知道，不管是丹池宫主还是云涅长老，他们都期望丹乾宫蓬勃壮大，发展成三品宗门，重建万象帝国，一统万象疆域。

　　“他日，我若要离开丹乾宫，也定要帮他们完成这个夙愿！”

　　江尘在心里暗下决心。

　　“连城长老，看起来也并非那种大奸大恶之辈。只是一个比较护犊子的老者。只是，他既是沈青鸿的武道老师，定不可能像丹池宫主和云涅长老那般和我坦诚相对。他承诺的报酬，定要我和沈青鸿一战之后，才会送达。”

　　平局！

　　不得不说，这对江尘来说，是从未有过的一个赌局。

　　这同样是一次考验。

　　不过江尘也有信心。

　　既然有了约定，江尘自然更有干劲。这可是关系到二万灵石，还有一大堆报酬的丹道之战啊。

　　同时，江尘也为沈青鸿感到悲哀。一个至尊天才，竟然混到要武道老师暗中收买对手的程度。

　　这沈青鸿，也不知道是命好，还是太欠缺敲打了。

　　当天下午，沈青鸿便放出话来。

　　明天一早，沈青鸿就会亲自到江尘洞府外，与江尘在丹道上一决雌雄。

　　这个消息一放出来，整个丹霞谷都沸腾了。

　　沈青鸿在丹霞谷，那是至高无上的存在，是近乎神话一般的存在。

　　几乎每个丹霞谷的年轻人，如果非得让他们挑出一个羡慕嫉妒的偶像，十个当中，至少有七八个人会选择沈青鸿。

　　余下的人，或者选择君墨白，或者选择最近风头日盛的江尘。

　　但是，沈青鸿长久以来形成的优势，再加上他显赫的出身，强大的靠山，几乎让丹霞谷的年轻人心中都达成了共识——

　　这沈青鸿，大有可能是下一代的丹乾宫宫主。

　　就算不是，那也是最有利的候选人之一。

　　而这样一个独一无二的顶级天才，竟然要与江尘这个新晋天才丹斗决胜。

　　一时间，丹霞谷内部，充满各种惊讶，猜疑，震惊，狂热的情绪。

　　“这江尘，真有那么厉害？连沈师兄都要亲自出手了？”

　　“沈师兄的丹道天赋到底怎样，一直是个迷。这次，他终于要出手了么？”

　　“真羡慕这江尘啊，他这次就算败了，也是虽败犹荣。”

　　“的确，江尘这人也真是神奇，几乎是平步青云。”

　　“人家那也的确有本事，不然也住不进至尊区洞府。而且，听说最近去挑战他的人，包括申三火，都一一败阵下来啊。”

　　“都是传闻，有几个人亲眼所见？我就是不服这江尘。”

　　“我也不服，一个外来子弟，凭什么抢什么的风头？”

　　“还有那个木高棋，我也觉得很蹊跷。怎么忽然之间就上乘先天木灵之体了？”

　　“这江尘，不会真的有人帮忙作弊吧？看看这次沈师兄怎么虐他。”

　　从心底里，这些丹霞谷的核心弟子，一时还是接受不了江尘。

　　他们和江尘没有什么私怨，就是纯粹接受不了一个新人，忽然间变得这么强，把他们全压过去了。

　　这纯粹是一种情绪上的不服，有可能是羡慕，有可能是嫉妒，也有可能是眼红。

　　不过，终究还是有一部分理智的核心弟子，通过他们的冷眼观察，确定江尘绝对不可能是作弊的产物，而是有真才实学的。

　　当然，这种理智的核心弟子，他们自然不可能站出来为江尘分辩什么。

　　江尘却不管外界满城风雨，那些风言风语，在他眼里都是浮云。只有那二万块上品元灵石，才是实实在在的好处。

　　他已经迫不及待等沈青鸿上门挑战了。


第0521章 巅峰丹斗（上）

　　沈青鸿拿到天极鼎后，并没有第一时间来到江尘这里，便是为了回去养精蓄锐，将状态调整到最佳。

　　这一日大早，沈青鸿带着大批手下，早早杀到江尘洞府门口，准备与江尘决一雌雄。

　　到了洞府门口，却发现江尘根本没在原地等候。

　　这让沈青鸿有些始料不及。

　　他昨天早早发出公告，要挑战江尘。在他看来，江尘就应该在此等候。

　　哪想到，他却发现，自己有些一厢情愿了。这江尘，和其他丹霞谷的天才相比，根本就不按常理出牌。

　　如果换做任何一个丹霞谷的天才，听说沈青鸿要驾临，肯定是要早早在原地等候的。

　　“江尘这小贼，当真是可恶！”戎子峰见状，真是气不打一处来。

　　聂冲对沈青鸿道：“沈师兄，我去叫阵。”

　　沈青鸿一摆手，面色冷峻：“别急，这小子是故意玩心理战，想消耗我的锐气，我岂能如他所愿？”

　　“那我们在这里等？”聂冲有些不确定地问。

　　“等！”

　　沈青鸿大手一挥：“你们公告整个丹霞谷，就说我守在江尘洞府门口，等江尘出战。他若不出来，便是心虚惧怕。”

　　戎子峰大喜：“妙啊！这江尘想玩心理战，沈师兄你这一招，却将压力全部推到他那边，看他还怎么做缩头乌龟！”

　　沈青鸿傲然一笑，盘膝而坐，却是不再言语。

　　他现在比谁都清楚，江尘绝不是一个简单的对手。

　　这一战，自己必须养精蓄锐，保持巅峰状态。

　　戎子峰他们的公告刚要发出，江尘这边的洞府悠悠打开。江尘打了个哈欠，伸了伸懒腰，一脸惺忪未醒的样子，走了出来。

　　“来得这么早？”

　　江尘一脸茫然地看了沈青鸿一眼，语气陡然一惊一乍：“哟，这不是沈师兄吗？”

　　沈青鸿怎会不知道江尘是故意这般的。

　　“江尘，不要废话。这一战，你逃避不了。”

　　江尘又伸了个懒腰，关切地问道：“沈师兄，带了多少灵石啊？”

　　沈青鸿面色一沉，这江尘就跟守财奴似的，三句不离灵石。这哪里像一个天才弟子应有的风度嘛。

　　“没灵石我可不奉陪。”江尘嘟囔了一句，“等着，我去洗漱一番。丑话说在前头啊。以沈师兄你的地位，没有一万上品元灵石，我可不陪你玩。”

　　说完，江尘慢吞吞地走了进去。

　　看到江尘的洞府再度关闭，沈青鸿修养再好，也忍不住有种暴走的冲动。

　　这江尘，也太惫懒了。这态度，完全将自己这个第一天才视若草芥啊。连最基本的半点尊重都没有。

　　开口闭口就是灵石，这江尘是钱鬼附身了吗？

　　好在，一万灵石对沈青鸿来说，也就是大腿上拔根毛而已。

　　不管这次江尘怎么玩花招，沈青鸿都绝对不会放弃这一战。他要将江尘的画皮撕开，将他彻底踩在尘埃下面。

　　杀一儆百！

　　大约半个时辰后，江尘这才慢吞吞现身。

　　“沈师兄，一万灵石，先拿出来看看。不然我就回洞府去了。”

　　沈青鸿轻蔑一笑，一挥手，早有手下人将一万上品元灵石摆上来。

　　“江尘，你的眼界，也就只值这么点灵石了。你能赢我，这灵石都是你的。”

　　江尘嘿嘿笑道：“我掐指算了一下，沈师兄是第一天才，赢你还真不容易啊。顶多和你打平。”

　　沈青鸿哪知道江尘这是语言陷阱，冷哼一声：“我若不能击败你，就算我输！这灵石，都是你的。”

　　江尘眼睛一亮：“真的吗？”

　　“大家都听好了啊。如果我侥幸能和沈师兄战成平手，他就送我一万灵石当见面礼。”

　　沈青鸿见江尘那么在意灵石，心中对江尘的观感，又低了一层。

　　“这江尘，在乡下地方是穷怕了吧？眼界如此之低，只知道灵石灵石。这等人物，就算有些天赋，他日前途也必有限。恐怕都不如君墨白。罢了，今日一战之后，我却不能再理会这些是非，专心冲击圣境。”

　　沈青鸿对江尘十分鄙夷，评价越发的低了。

　　江尘自然猜得到沈青鸿的心理，却也不说破。

　　“沈师兄，你都等这么久了。说吧，这次你打算怎么赌赛？”

　　江尘说出这番话来，沈青鸿差点飙泪。好不容易啊，终于等到这句话了。

　　“江尘，评价一个丹师的天赋水平，最终还是要靠炼丹水平。我与你赌炼丹，一局决胜负。”

　　沈青鸿直奔主题说道。

　　江尘点点头，淡然问道：“赌赛炼丹，可以。不知道你打算炼什么丹？”

　　沈青鸿道：“炼什么丹，我说了不算，你说了也不算。选吧。”

　　“怎么选？”

　　“你出五种丹方，我出五种丹方。然后从这十种丹方里头，随机挑选一种丹方。这样最是公平。”

　　沈青鸿倒和申三火不一样，他生性高傲，还真不屑用小聪明来占江尘的便宜。

　　这一点，江尘还是欣赏的。

　　既然沈青鸿这么提出来，江尘也不反对，而是笑道：“那万一我们拿出来的丹方，都是冷僻之极，对方都没见过的呢？”

　　“所以这丹方必须不能冷僻，谁提出的丹方，谁就必须拿得出炼制这丹药的原材料。”

　　谁的丹方，谁出材料，这也算公平，省的有人故意拿出生僻丹方。

　　江尘想了想，知道这沈青鸿是有备而来。

　　“好吧，就依了你的。”

　　对于炼制什么丹药，江尘并不在意。他在丹道上的手段，绝不是沈青鸿能够预测的。

　　江尘想了想，写了五种丹方。

　　沈青鸿也准备了五种丹方，全部纳入早就准备好的蜡丸中。江尘这边木高棋出马，沈青鸿那边，聂冲出马。

　　两人分别晃动那竹筒，将十个蜡丸彻底打乱。这么一来，谁都不存在作弊的问题了。

　　“谁来抽？”沈青鸿问。

　　江尘笑道：“随意，你来吧。”

　　“你来。”沈青鸿皱眉，他可不愿意给人留下作弊的把柄。

　　两人推辞间，忽然外围传来一道潇洒的笑声：“二位若信得过，要不我来？”

　　说话之人，站在百米开外，却是一身儒生打扮的君墨白，摇着折扇，给人一种风度翩翩的感觉。

　　“凌师妹，你既然来了，就由你来吧。”沈青鸿陡然朝某处开口，却是拒绝了君墨白的自告奋勇。

　　凌壁儿本来是远远站在偏僻处，却被沈青鸿叫破了行藏，也不躲藏，从暗处走了出来。

　　一席白衫胜雪，冷若冰霜，如一座冰山扑面而来。

　　而他身后，则是一个身材娇小，面容如女童，胸器却惊人的少女。这少女穿着豹皮短裙，露出一对雪白的大腿，充满了青春活力。

　　一步一摇，胸前的胸器抖动，更是波涛汹涌，风光无限。

　　这少女跟在凌壁儿身后，却是凌壁儿的胞妹凌惠儿。

　　这对姐妹，一个气质如霜，给人凛然不可侵犯之感。另一个青春性感，充满少女活力。

　　气质上，却是截然不同。

　　“江尘，让凌师妹抽签，你不介意吧？”沈青鸿是有意打压君墨白，无视君墨白的主动请缨。

　　江尘随意一笑：“便是沈师兄你来抽取，我也不介意。更何况凌师姐？”

　　凌壁儿虽然性格冷淡，给人一种冰山美人的感觉。但是其人的人品还是应该靠得住的。

　　凌壁儿面无表情，走上前来，也不说话，却是伸出玉手，朝那竹筒中探了下去，摸出一只蜡丸。

　　倒是那凌惠儿，歪着小脑袋，似笑非笑看着江尘：“江尘，你怎么知道我姐姐是你师姐？难道你的年龄比姐姐更小么？”

　　江尘没想到这凌惠儿会问出这问题，莞尔一笑：“先入门者为先，叫一句师姐，以令姐的实力和地位，想必也当得起。”

　　凌惠儿咯咯一笑：“你这家伙，想不到嘴巴还是这么甜的。难怪我姐姐说，你是一个人物。”

　　凌壁儿表情一寒，呵斥道：“惠儿，退下，这里哪有你多嘴的份？”

　　凌惠儿伸了伸舌头，做了一个鬼脸，朝江尘道：“江尘，我看好你哦！记住，如果你赢了，要教我炼丹。”

　　说完，嘻嘻一笑，退到凌壁儿身后，如同一个犯了错的小孩一般，在凌壁儿身后老老实实，任凭凌壁儿数落。

　　“大梦千秋丹！”

　　蜡丸被捏开，里边的丹方显露出来。沈青鸿却是面露一丝微笑：“江尘，看来运气站在我这边，这大梦千秋丹，是我出的丹方。”

　　江尘淡然一笑：“丹药一道，运气从来都不是最重要的。你的丹方，却是更好，材料却要你来准备了。我倒是省掉了一笔花费。”

　　沈青鸿冷笑，这江尘一张嘴，便是花费的问题。这在沈青鸿看来，完完全全就是上不了台面。

　　不过，君墨白和凌壁儿，却是旁观者清。

　　他们可不认为江尘这态度是为省掉一笔花费。他们震惊的是江尘那泰然的态度。

　　丹方是沈青鸿的，这对江尘来说，明明是不利的。可是江尘却完全不以为意。

　　如果不是江尘神经大条，那么就说明，江尘根本不在意这丹方的问题。

　　能够完全不在意丹方，那绝对是胸有成竹，有必胜把握，才能如此淡然。

　　这江尘的丹道天赋，难道真的已经到了稳压众人一头的境界？


第0522章 巅峰丹斗（下）

　　每人都是九份材料。

　　这大梦千秋丹，倒也不算多么生僻的丹方。

　　大梦千秋丹，是一种锤炼神识，锻炼心力的丹药。一旦遇到神识攻击，灵魂攻击，神识受损的话，服用大梦千秋丹，有助于神识恢复。

　　不过，此丹的成丹难度极高，炼制手法十分讲究。在丹乾宫，目前还没有人可以炼制出极品的大梦千秋丹。

　　除了云涅长老等少数丹道强者外，连上品的大梦千秋丹，也几乎没有人可以炼制出来。

　　两个人，分别有半个时辰的时间来熟悉丹方，揣摩炼制手法。

　　这对于一个丹师而言，是必须有的。

　　江尘之前没有炼制过大梦千秋丹，这对他而言是个劣势。

　　而沈青鸿出的丹方，他肯定是炼制过这大梦千秋丹的。这一点，从沈青鸿那自信的笑容中，也可略窥一二。

　　半个时辰后，沈青鸿长笑一声：“时间到了，开始吧。”

　　江尘笑道：“且慢，这赌赛怎么算赢，怎么算平，怎么算输？先说个章程吧。”

　　“自然是老规矩，九份材料，选其中品质最高的一枚丹药来比拼。如果丹药品质一样，谁先完成，谁便算赢。如果品质一样，又同时完成，那便算平局。”

　　江尘其实更在意的不是怎么算赢，而是怎么平。

　　他这次赌赛的唯一使命，就是保平局。而不是赢这沈青鸿。

　　天极鼎，天梭鼎。

　　丹乾宫的两大宝鼎，出现在众人面前。

　　便是冷若冰霜的凌壁儿，清眸之中，也是流露出一丝意味深长之意。

　　五大宝鼎，这在丹乾宫是至高无上的荣耀，象征着一个丹师身份的至高荣耀。

　　曾几何时，这五大宝鼎的主人，哪一个不是丹乾宫历史上赫赫有名的存在？

　　哪一个不曾为丹乾宫立下过赫赫功劳？

　　哪一只宝鼎，在丹乾宫没有一段又有段的光辉历史？

　　如今，这五大宝鼎，竟然有两只流入到年轻一辈的手中了。

　　凌壁儿在丹道一途，自视甚高，自认不输给沈青鸿，但因为出身和靠山的问题，却终究无法得到五大宝鼎级别的传承。

　　而这江尘，以新晋天才之名，竟然得到丹池宫主以天梭鼎相授，更是让人惊叹之余，多少有些吃味。

　　炼丹开始。

　　一双双眼睛，都是关注着这巅峰一战。

　　天梭鼎对天极鼎。

　　这注定是要写入历史的巅峰一战。代表着丹乾宫年轻一辈的最高水平，也代表着丹乾宫未来走势的一战。

　　预热丹鼎，江尘也没有炫技，而是用中规中矩的方式，将丹鼎预热。

　　对这大梦千秋丹，江尘通过半个时辰的领悟，对这炼制方法，已经了然于胸。

　　这个级别的丹药，对江尘现在这个修为来说，绝对是难不倒他的。

　　现在困难就困难在，他不知道沈青鸿到底是个什么水平。自己炼制出什么水准的丹药，才能和这沈青鸿打成平手？

　　“不管了，我尽量争取，最好是每个层次的品质都有，这样一来，不管是沈青鸿炼制出什么级别的丹药，我都可以随时匹配。”

　　这个可笑的平局要求，让得江尘是殚精竭虑。

　　不但要考虑丹药的品质层次，还得考虑炼制时间。

　　炼制时间，绝对比丹药品质还要难处理。因为江尘必须分神去关注沈青鸿的炼丹进度。

　　必须掐好时间，在沈青鸿即将丹成的时候，也同时丹成。

　　这对他的火候掌握要求极高。

　　稍微有些出入，便会在时间上分出胜负。

　　好在江尘修炼《七窍通灵》，其观察能力，已经到了入微层次。在这种露天环境下观察对方的进度，江尘根本没有什么压力。

　　这么一来，江尘的炼制过程，就显得中规中矩了。一直是跟着沈青鸿的节奏走。

　　沈青鸿快，他就快。

　　沈青鸿慢，他就跟着慢。

　　只是，他做的极为巧妙，外人根本看不出门道。见江尘聚精会神的样子，都是有些佩服。

　　毕竟，这是江尘第一次炼制大梦千秋丹，能够和沈青鸿做到差不多的层次，已经很不错了。

　　这大梦千秋丹，对江尘来说，也没有什么奥秘可言。

　　江尘也不想搞什么花哨的东西，只要按部就班，将所有的细节都做好，江尘坚信，丹成之后，必定不会差。

　　一个丹师的底蕴，体现在很多方面。

　　江尘一边炼丹，其实一边也在暗中观察这沈青鸿。

　　在江尘看来，沈青鸿的炼丹手法，还是过于在乎炫技，在细节的把握上，还是欠缺一些稳重。

　　这是年轻丹师的通病。

　　江尘猜测：“沈青鸿这一炉丹，能出上品层次的就不错了。极品是肯定不可能的。在几个小细节上，沈青鸿已经出现了一些小小的瑕疵。”

　　这瑕疵虽然不大，但在江尘看来，却是足可造成影响。

　　大约一个时辰后，江尘暗暗感应到，那沈青鸿的丹炉内，已经渐渐有成丹的气象。

　　江尘这边，火候也差不多是到这一步。

　　按着沈青鸿的节奏，江尘掌控着自己的节奏。

　　陡然间，沈青鸿的天极鼎发出一阵龙吟虎啸一般的声音。

　　几乎与此同时，江尘的天梭鼎，亦是发出一道道同样的声音。

　　这是成丹之兆！

　　众人都是大吃一惊，两人竟然是同时成丹！

　　竟然还有这么巧的事？

　　即便是见多识广的凌壁儿和君墨白，都是对望一眼，彼此眼神中都是射出难以置信的色彩。

　　凌惠儿小手儿轻拍那汹涌的胸部：“吓死我了，怎么会同时发出丹成之音？他们是约好的吗？”

　　凌壁儿呵斥道：“不要多嘴！”

　　沈青鸿那边，也是满脸诧异，朝江尘这边看了过来。

　　江尘是唯一知道怎么回事的人，但这个时候，作假当然要做足全套，也是摆出一脸的惊讶之色。

　　他这举动，便是木高棋都被他瞒在鼓里。

　　接着，沈青鸿和江尘，目光都是同时望向凌壁儿。

　　凌壁儿沉吟道：“二位成丹时间，是在同一刻。在时间上，注定是分不出胜负了。就看你们的丹药层次了。”

　　江尘悠然一笑，望着沈青鸿：“沈师兄，我这却要卖个关子了。你是客，你先拿出你最高层次的丹药。”

　　江尘不是不想先拿出来，而是他不知道该拿哪一个层次的大梦千秋丹。

　　因为，他发现，天梭鼎内，竟然有一枚极品层次的。这要是拿出来，必定是秒杀沈青鸿的。

　　可是，这能拿出来吗？不能啊！

　　只能让沈青鸿先拿出来，他好照单匹配就是。

　　平局，这一局，必须是平局。

　　沈青鸿矜持一笑，手心一摊，拿出一枚上品的大梦千秋丹来。

　　“江尘，我最高品质，乃是上品。拿出你的丹药来吧。你若能拿出极品的，便可以赢我了。”

　　众人都是惊呼，上品大梦千秋丹！

　　这可是丹乾宫本草堂少数几个长老才能炼制出来的啊。

　　便是凌壁儿，忽然间，也是芳心震颤。她一直不清楚沈青鸿的丹道天赋如何，在看到这上品大梦千秋丹时，她心中的疑问，一下子就被打消了。

　　这沈青鸿的丹道天赋，绝对不会比她凌壁儿差！再加上这沈青鸿有得天独厚的背景靠山，有天极鼎傍身，这丹道成就，只怕比她凌壁儿只强不弱！

　　一时间，凌壁儿心中，有一种怅然若失的意味，情不自禁朝江尘望去。

　　众人的目光，都是朝江尘望去。

　　显然，大家此刻，都完全不看好江尘了。大梦千秋丹，不是那么容易炼制的。就连宗门的长老巨头，都炼制不出极品的。

　　江尘能炼制出极品的才怪。

　　便是木高棋，都有些紧张，望着江尘，手心都捏出一把汗来。

　　聂冲和戎子峰等人，更是趾高气扬，一副看江尘笑话的嘴脸，等着看江尘吃瘪的样子。

　　江尘面对众人的目光，悠然一笑。

　　“我何须极品的呢？如果没记错的话，平局就可以了吧？我这正好也炼制出一颗上品的大梦千秋丹，请品鉴！”

　　江尘袖子一扫，将其他大梦千秋丹装入丹瓶之中，手心却托举着一枚上品的大梦千秋丹。

　　众人望去，那一枚上品大梦千秋丹，品质纯正，妥妥的上品。

　　一时间，便是那沈青鸿，也是彻底无语。

　　聂冲和那戎子峰，原本趾高气扬的家伙，一时间也陷入了石化状态。

　　就在众人如同石头一样僵化在当场的时候，江尘已经以迅雷不及掩耳之势，将沈青鸿的一万灵石收入囊中。

　　咧嘴大笑：“刚才说好的，沈师兄没输给我，但也没赢我。平局，这一万灵石就送给我。哈哈哈，那江某只好笑纳了。”

　　江尘这刺耳的笑声，守财奴一般的做派，让得现场气氛一下子就变味了。

　　这都什么人啊！

　　赌赛丹斗，他别的不在意，却满眼盯着那一万上品灵石。这家伙，难道真的是被钱鬼附体了吗？

　　沈青鸿无语，不过心中也是一阵轻松，脊背上冷汗直冒。

　　这一战，虽然没赢，但至少没输，面子算是保住了，自己也找到一个台阶可以下了。

　　当下淡淡一笑：“江尘，有言在先，这灵石送你又何妨？”

　　说完，一挥手，带着一批还没有回过神来的手下人，蜂拥而去。


第0523章 一战之威

　　别看沈青鸿去的潇洒，其实他心里是震惊莫名。这一战，他静下心来一想，总觉得疑点多多。

　　但具体疑点在什么地方，他却说不出来。

　　只是，这一战实在太诡异了，同时成丹这种事，几乎是不可能出现，却偏偏出现在这次丹斗上。

　　如果说江尘故意让着自己，沈青鸿有点不信。

　　但无论如何，沈青鸿可以断定，江尘的丹道天赋，绝对不在他之下，甚至有可能在他之上。

　　因为，他这次炼制大梦千秋丹，多少是讨巧的。因为之前他炼制过此丹。而江尘，却是第一次接触。

　　正是因为有这许多原因，沈青鸿才没有多说废话，干脆利落率众离开。

　　他知道，这事到此为止，自己顺着台阶下去，是最好的解决办法。

　　继续纠缠，有可能只会自取其辱。

　　而江尘那贪财的举动，沈青鸿仔细想想，还是觉得有些蹊跷。怎么看，这江尘都没有理由这么视财如命。

　　难道，这一切，都是江尘故意装出来的？

　　沈青鸿简直不敢想下去，三十六计，走为上策。

　　这么一来，一场巅峰之战，以一个诡异的平局告终。

　　至于一万灵石，沈青鸿自然不会在意。这点损失对他来说，只是拔根大腿毛而已。

　　倒是君墨白，意味深长地看着沈青鸿的背影，又看了看喜滋滋的江尘。

　　忽然笑道：“江尘师弟，恭喜啊。从此之后，这至尊区，再无宵小胆敢质疑你的地位和成绩了。”

　　江尘随意一笑：“多谢多谢，多谢诸位捧场。”

　　听这意思，显然是没有邀请大家进洞府一坐的意思。

　　君墨白本来是有心结交江尘，但听到江尘这口气，知道江尘今天似乎也没有邀请大家的意思。

　　当下洒脱一笑，朝江尘抱拳道：“江尘师弟，还是那句话，什么时候有空，到我洞府一坐，君某随时恭候。”

　　“好说，好说。”江尘客套了几句。

　　君墨白离开后，凌壁儿那玉树堆雪般的身影，款款走到江尘跟前。

　　“江尘师弟，可否问你一个问题？”

　　江尘笑道：“什么？”

　　“纯粹是好奇，可否看看江尘师弟剩下那几颗大梦千秋丹？”凌壁儿语气淡然，如溶溶冷月。

　　江尘心中一动，暗暗凛然，这凌壁儿，难道看出了什么破绽？江尘刚才故意将剩下的大梦千秋丹收了起来，就是为了避人耳目，怕旁人察觉到那颗极品的大梦千秋丹。

　　若是叫旁人发现，那就露馅了。他的平局追求，就会宣告失败。

　　“呵呵，侥幸炼制出一枚上品的，其他都是一些品质低劣的残次品，难入师姐法眼。”

　　江尘嘿嘿一笑，将这话题搪塞过去。

　　凌壁儿轻轻点头，灵秀的目光饶有意味，深深地看了江尘一眼。

　　“既如此，告辞了。”

　　转身对那凌惠儿道：“惠儿，回去。”

　　那童颜巨胸的凌惠儿，两条充满活力的大腿，如那小鹿一般跑到江尘跟前，加上那一身豹皮短裙，充满了青春的野性。

　　“江尘，连沈师兄都赢不了你。看来，上次输给你，真的是不冤呢！”

　　“呵呵，惠儿师妹，你的丹道天赋也不低的。等到了我这年纪，你的丹道天赋，说不定超过我呢。”江尘敷衍道。

　　凌惠儿咯咯一笑：“说的好像你比我大很多似的。我今年十七了，姐姐二十岁。江尘，你多大啊？”

　　这小姑娘，天真烂漫，一副娃娃脸，让人很难对他产生抗拒讨厌的心理。

　　江尘笑了笑：“我算二十一吧。”

　　“什么叫算二十一？难道你自己多大都不知道？”凌惠儿一撅小嘴，仿佛察觉到江尘似乎在敷衍她。

　　江尘苦笑，他来到这一世，对自己的年轻，还真是不怎么关心。仔细一算，应该刚好二十一的样子。

　　凌壁儿黛眉微蹙，自己这个妹妹，凌壁儿也是拿她没办法。竟然把她凌壁儿的年龄都暴露了！

　　“惠儿，还不走？”

　　凌惠儿见姐姐有些生气，也是闪了闪舌头：“江尘，记住啊，有空教我炼丹！下次我来找你。”

　　看着这对姐妹远去的背影，木高棋叹道：“孤高似冷月，热情似热火。同一个娘胎里生的两姐妹，为什么性格偏偏这般截然不同呢。偏生又各擅胜场，无愧是我丹乾宫最出众的姐妹花啊。”

　　江尘一脚将木高棋踹飞：“瞧你那点出息。”

　　木高棋一个翻身，站了起来，拍拍屁股，嘿嘿一笑：“尘哥，别这样啊。我可没有和你抢的意思啊。窈窕淑女，君子好逑嘛！不过，我总觉得，这姐妹花，早晚都逃不出尘哥你的魔掌……啊！”

　　又一脚飞踹过来，直接把木高棋踹飞几十米远。

　　“尘哥，要不要这么狠啊！”木高棋抱着屁股，惨呼声远远传来。

　　……

　　“姐姐，你为什么要看江尘剩下那些大梦千秋丹啊？难道你对废丹有兴趣吗？”凌惠儿刚才跟江尘多说了几句，怕姐姐生气，故意转移话题。

　　凌壁儿陡然立定脚步，清寒的目光只有在看着自己这个年幼的妹妹，才多了几分柔和。

　　“惠儿，你长点记性好么？”

　　凌惠儿很冤枉：“姐，惠儿又怎么啦？又教训人家。”

　　“你为什么把我们的年龄说出来？”凌壁儿问道。

　　凌惠儿嘻嘻一笑：“姐啊，你就为这事生气啊？我们的年龄，只要有心人，都可以打听到嘛！再说了，我觉得江尘师兄不是坏人哦。”

　　凌壁儿轻叹一声，微微摇头，却不再说什么。

　　对这个妹妹，她既怜爱，又头疼，简直是无计可施。

　　见姐姐不理她，又往前走，凌惠儿轻笑一声，小跑上前，拽着凌壁儿的胳膊：“姐，你还没告诉我，为什么要看那些废丹呢？你不会看上江尘师兄，用这种拙劣的方法接近他吧？”

　　凌壁儿整个人都石化了，这个神经大条的妹妹，真是什么都敢讲啊。

　　“凌惠儿！”

　　凌壁儿灵秀的脸庞一沉：“你再胡说八道，别叫我姐姐。”

　　“嘻嘻，反正我就觉得很奇怪。大家都说你是冰山美人。冰山美人主动问男孩子看废丹，那……”

　　凌壁儿忽然道：“惠儿，你真觉得，江尘剩下那些丹是废丹？”

　　凌惠儿听出姐姐语气的异样，小脸儿一仰，怔怔问道：“这不是江尘自己说的吗？他说都是一些残次品。”

　　“所以说你太天真了。”凌壁儿轻吐如兰香气，语气幽幽，“江尘拿出那颗上品大梦千秋丹之后，我站的很近，隐隐察觉，他那天梭鼎内的灵力波动，远比沈青鸿的天极鼎更浓郁。”

　　“那又怎样？”凌惠儿眨巴着大大的眼睛，睫毛弯弯，灵动地眨动着。

　　“我怀疑，他那天梭鼎内，更有极品大梦千秋丹。不然，那浓郁的灵力波动，根本解释不了。而且他掩饰的很快，仿佛生怕别人看到一样。马上将剩下的大梦千秋丹全部装起来。”

　　对着自己的妹妹，也没有外人，凌壁儿说出了自己的疑惑。

　　凌惠儿却是跟听传奇故事似的，半信半疑道：“姐，不可能吧？如果我是江尘，沈青鸿那么欺负我，造谣诽谤我，我炼制出极品大梦千秋丹，不拿出来打他的脸才怪呢！”

　　凌惠儿小脑袋摇得更拨浪鼓一样，又道：“我们丹乾宫的长老，都炼制不出极品的大梦千秋丹呢！我虽然知道江尘很厉害，可是，他能比云涅长老更厉害吗？而且，他拿出极品大梦千秋丹，可以彻底压倒沈青鸿，取代沈青鸿成为丹霞谷第一人，他有什么理由不拿出来哦？”

　　她说的这一大堆理由，也都很有道理。

　　凌壁儿自然也想得到这些道理，但是她内心深处，还是坚持着自己的那个判断。

　　也许有可能是错觉，但凌壁儿总觉得，这江尘很神秘，似乎留了一手。

　　如果江尘真的留了一手，那这江尘的丹道天赋和修为，就真的太可怕了。

　　这比赢沈青鸿还可怕！

　　谁都知道，炼丹赌斗，赢一局容易，但要制造出一起平局，却不是那么容易办到的。

　　除非有绝对的优势，绝对的把握，才能做到这般游刃有余。

　　凌壁儿的心头，萦绕着这么一丝疑惑。

　　虽然不像凌惠儿说的那么夸张，但这个江尘，的确让凌壁儿产生了一丝好奇，一丝探究的心理。

　　这对冰山美人凌壁儿来说，确实是前所未有的。

　　……

　　一场平局的消息，很快就传遍整个丹霞谷，传遍整个丹乾宫。

　　接着，丹乾宫宫主，本武堂堂主，本草堂堂主三人联袂发表一篇声明。

　　这声明要求所有门中弟子，停止一切谣言。并点名夸奖了江尘和木高棋等人的丹道天赋，并提到了天梭鼎和天极鼎的巅峰一战。并鼓励丹乾宫年轻人多一些交流，少一些对立。

　　这声明一出，所有的谣言，都不攻自破。

　　大家也真正意识到，江尘和木高棋的崛起，是实实在在的真本事，不可阻挡。连沈青鸿的武道老师连城长老，都已经公开认可这一点了。

　　江尘倒不在意外界的毁誉，他更在意的是连城长老的信誉。

　　连城长老倒是守信之人，江尘提出的那些要求，在第二天一大早，就被人秘密送来。

　　顺便还附加了三千枚上品培元丹！

　　“发了！”江尘看着这些战利品，心花怒放。


第0524章 筹备阵法

　　光是上品元灵石这一项，这次平局，就足足带来了三万枚。

　　丹池宫主和云涅长老各五千，加起来是一万。

　　连城长老送来了一万。顺便一个平局的时候从沈青鸿那个冤大头那里诈了一万。

　　这三个一万加起来，就是三万。

　　再加上江尘原先自己的那些，历次赌斗又赢了不少。

　　现在江尘的上品元灵石，总数已经接近六万。

　　这已经超出了他预期的三倍。

　　“这六万块上品元灵石，足可催动五六成的威力。一旦布阵成功，可维持十年。”

　　江尘在心里估算了一下，当初他所需要的灵石，大约二万左右就够了。

　　二万左右，能够催动三成的威力。

　　如今有六万块上品元灵石，催动五六成阵法威力，还是大有希望的。

　　“阵法一道，当然是威力越高越好。九门焚天阵，若得十成的威力全部催动，皇道强者，恐怕也难轻易破阵。而这五六成的威力，至少也能防住天圣级别的强者。”

　　江尘并不是对丹乾宫的人不放心，而是木灵之泉事关重大，江尘可不希望木灵之泉暴露。

　　这要是暴露出去，势必引起整个万象疆域大混乱，甚至引起其他更强大的势力来抢夺。

　　这道阵法，看似防御丹乾宫的人乱闯，其实归根结底，还是保护丹乾宫的人，以免走漏风声，引来灭顶之灾。

　　拿到了这些材料之后，江尘布置阵法的材料，已经全部集齐。

　　当然，阵法一道，尤其是这种大型阵法，绝不是三两天就可以完成的。

　　江尘并不急于一时。

　　第一步，要先炼化阵旗。他从连城长老那里要来一百斤紫乌金，其实就是为了炼制阵旗。

　　紫乌金并不是炼制阵旗最好的材料，但在万象疆域里，这紫乌金已经算极佳的阵旗材料了。

　　再高级别的东西，万象疆域里也拿不出来。

　　至少江尘不保证丹乾宫能拿得出来。

　　至于星云沙，赤丹朱砂，都是布置阵法，刻画符文需要的材料。

　　一个阵法，涉及面很广，可以说是许许多多的小细节组成的。任何一个环节都不能有差错。

　　某一个环节稍弱，就会影响整个阵法的品质。

　　江尘既然花了这么多心血，如此之多的代价，自然是不允许任何环节出错。

　　这个阵法，至少未来十年，都会成为他的一道守护神。

　　当然，江尘的目标，绝不止是满足于此。

　　这九门焚天阵，还可以不断完善。江尘的终极目标，是将这九门焚天阵发挥出十成威力，真正可以防御皇道强者。

　　当然，这是一个长期的工程，不是一朝一夕可以完成的。

　　炼制阵旗，需要炼器的专用设备，江尘洞府中不可能有这么完善的设备。

　　好在，丹乾宫九堂，有专门炼制神兵利器的炼器堂。在丹乾宫九堂中，排名第六。

　　如果整个九门焚天阵完全发挥作用，至少要用到九九八十一根阵旗。

　　江尘现在，不可能有那么高的追求，他现在的存货，是打算炼制六六三十六根阵旗。

　　这么一来，阵法威力，阵法的范围，就会打一些折扣。

　　江尘上次和小金蝉约定好，十天之后让它进入木灵之泉洗礼。现在时间上还差那么一些日子，江尘决定先炼制阵旗。

　　时间紧迫，江尘也不逗留，直接去往炼器堂。

　　以江尘现在的名气，来到炼器堂，自然没有人敢怠慢他。现在谁不知道，江尘是丹池宫主和云涅长老跟前的大红人？

　　连本武堂堂主连城长老，都承认了江尘现在的地位。

　　所以，江尘现在即便还不能和沈青鸿并驾齐驱，那也差不多太多了。

　　炼器堂虽然也是重要部门，但跟本武堂和本草堂这些大堂一比，还是差距不小的。

　　见到江尘，炼器堂的一名执事几乎是用巴结的语气问道：“江尘师弟，什么风把你吹到炼器堂来了？是不是需要炼制什么神兵利器？我们炼器堂专门为宗门天才解决这些难题。”

　　江尘笑了笑，看着这名执事：“我想借用一下炼器堂的炼器室，不知可否？”

　　那执事有些为难：“借用炼器室？江尘师弟，这个……这个貌似炼器堂有严格规定，不能让炼器堂之外的人，动用炼器堂的炼器设备啊。”

　　“烦请通融一下。”江尘伸出手，与这执事握了一下，一只丹瓶便送到了对方手里。

　　那执事捏了捏丹瓶，脸上堆笑：“江尘师弟是我丹乾宫的顶级天才，凡事总应该有些特例嘛！待我去帮师弟申请申请。只要堂主大人点头批示，绝对是没有问题的。”

　　“请师兄多多美言几句。”

　　那执事一脸心领神会，笑道：“必须的，必须的。为江尘师弟这种天才效力，也是我们炼器堂的荣耀嘛！”

　　那执事知道江尘是炼丹天才，他拿出来的东西，肯定不一般。自己平白受了人家的好处，不尽力怎么行？

　　吩咐下去：“给我好生招待江尘师弟，我去请示一下堂主大人！”

　　这执事速速进了内堂，偷偷将那丹瓶拿了出来，仔细一看，竟然是十颗上品培元丹！

　　一时间，这执事的心跳瞬间加速。

　　要知道，像他这种炼器堂的执事，一个月俸禄，也不过是二三十枚培元丹，却还是下品的。

　　这十颗上品培元丹，足可抵得上上千枚下品的培元丹！这足足顶得上他好几十个月的俸禄！

　　“啧啧，真是财大气粗啊！不愧是炼丹天才！看来，和炼丹天才拉好关系，才有前途啊。”

　　这名执事心中狂喜，更加坚定信念，一定要帮江尘把这事办好。如果能借此机会和江尘拉上关系，以后江尘随手打赏一些，那都够他受用无穷啊。

　　过不多时，炼器堂堂主吕端便亲自出马。这炼器堂堂主，是一个如同肉球一般的大胖子。

　　快步跑来，便如那一堆肉球滚过来。

　　“江尘，失迎失迎，吕某惭愧啊。”

　　这炼器堂堂主，江尘是第一次见到，见他这般热情，一时间倒是有些意外。

　　肥嘟嘟的手掌，抓住江尘的手，晃了又晃：“江尘，我炼器堂，难得有你这种贵客，来来来，进去坐，进去坐。天才驾临，我炼器堂蓬荜生辉，本座要亲自为你奉一杯茶。”

　　江尘倒是被这吕胖子搞的有些不好意思。

　　“吕堂主这般客气，江尘何以敢当？”

　　“哈哈，敢当的，敢当的。”吕端咧嘴大笑，拉着江尘，便往里边走。江尘无奈，只得跟着这胖子往里走。

　　被一个胖子，而且是一个男性胖子拉着手，江尘有着无语的感觉。

　　好在，进去之后，这吕胖子便亲自去泡茶了，江尘在那名执事的招呼下，坐了下来。

　　“来，江尘，喝茶。我们炼器堂有点粗陋，没有什么好东西。淡茶一杯，不要嫌弃，不要嫌弃。”

　　吕胖子热情的很，明明是上好的茶，却偏偏要说成淡茶一杯。

　　“吕堂主，我此来，是想借用一下炼器堂的炼器设备。这个要求，可能有些过分。不过如果可以的话，我愿意做一些补偿。”

　　江尘也不愿意客套，将自己的来意再次说明。

　　吕胖子嘿嘿一笑，脸上肥肉震颤：“规则上是不允许的，但江尘你是丹乾宫顶级天才，理应特事特办。”

　　“如此真是多谢吕堂主成全了。这是我的一份薄礼，还请吕堂主不要嫌弃才是。”

　　江尘见吕端答应的这么爽快，他自然不能小气，将一瓶丹药推向吕堂主。

　　那胖子嘿嘿一笑，却没有收那丹瓶，将那丹瓶推回到江尘面前。

　　“江尘啊，你真要感谢本座，本座有个不情之请。”

　　江尘一愣，却道：“吕堂主请明言，如果江某力所能及，一定不会推辞的。”

　　“是这样的，本座的武道修为，逗留在元境巅峰，已经二十年。每每感应到圣境，却始终缺那么一点火候，不敢去尝试。归根结底，是差一枚六纹玄龙丹。我听说你当初帮云涅长老炼制出六纹玄龙丹，却不知……”

　　江尘听了这话，却是明白对方的意思了。

　　看了这吕端一眼，这胖子还真是停留在元境巅峰，差那一步跨越过去。

　　吕端沮丧地叹了一口气：“江尘啊，本座今年一百六十岁了。已经过了最好的年龄。像你们这种年轻人，一旦进入到元境巅峰，突破圣境，就算有些心魔劫难，也不会太夸张。但我这个年纪，心魔却是极强，我担心突破时，武道天劫太强，扛不住啊。如果有一颗六纹玄龙丹。那把握就大多了。我这一身肥肉，倒也不是怕死。可怜我膝下还有一个七八岁的女儿，四五岁的儿子……”

　　这胖子一通哭诉，这副做派和演技，让得江尘不由得想起东方王国的一个故人，宣胖子。

　　一样的胖子，一样的演技，一样的风格。

　　“吕堂主，这六纹玄龙丹，是云涅长老之物。我的确是没有。不过，他日你若收集齐全了材料，我可以帮忙炼制一下。不说极品层次，中品层次肯定是可以保证的。”

　　吕胖子眼睛一亮：“此话当真？”

　　江尘笑道：“我辈丹乾宫弟子，自当一言九鼎。”

　　吕胖子大笑起来：“好好，既如此，我炼器堂的设备，永远为你敞开。你想用多久就多久，想怎么用就怎么用！如需用得着我吕胖子的地方，尽管开口。”


第0525章 融合金蝉血脉

　　倒不是江尘不想让吕胖子动手，说实话，以吕胖子炼器堂堂主的身份，在炼器方面，肯定比江尘更加得心应手。

　　不过江尘还是决定亲自动手，前世他对炼器也不陌生。这一世，只不过很操作机会少了。

　　给他一点的实践机会，他即便成不了顶级的炼器大师，至少也是一流水平。

　　当然，这炼制阵旗的事，必须是亲力亲为，交给别人，他不放心。

　　好在，他从连城长老那里拿到足够多的紫乌金，倒也有浪费的本钱。

　　七天之后，六六三十六根阵旗，被江尘成功炼制出来。

　　江尘其实炼制了五十多根，但前期的一些，江尘不是很满意，都被他淘汰掉了。

　　剩下来的，都是精品。

　　阵旗炼制成功，江尘也不逗留，便要离开炼器堂。

　　吕胖子再三挽留：“江尘，难得你来炼器堂，也让我做一回东，请你吃一顿酒嘛！”

　　喝酒江尘的确是没有时间。

　　“吕堂主，如蒙不弃，下次请到我洞府做客。这些时日，江某时间紧迫，再过一段时间，又是幻波山丹斗，要做很多准备。”

　　吕胖子点点头，叹道：“既如此，那吕某就不强留了。有空时，常来玩。炼器堂就是你半个家。”

　　这吕胖子很是活络，擅长交际，一来二去，便跟江尘如兄弟一般了。也难怪吕胖子这般看重江尘。

　　实在是因为至尊区洞府的天才，即便偶尔会来炼器堂，对炼器堂也不是特别热情。

　　毕竟，炼器堂不是本武堂，不是本草堂，在天才眼里，那是鸡肋。注定和他们不会产生什么交集的。

　　所以，吕胖子虽然贵为炼器堂堂主，那些顶级天才，却没有几个愿意和他倾心结交的。

　　江尘却是第一个。

　　说不好听点，吕胖子这炼器堂堂主，地位都未必能比得上本武堂或者本草堂前五名的长老。

　　“吕堂主，如果你收集好了六纹玄龙丹，随时去我洞府找我。”江尘也不是过河拆桥的人。

　　“一定，一定。”吕胖子心花怒放，他倒是想求云涅长老帮他炼制六纹玄龙丹，可是他炼器堂堂主，跟本草堂堂主地位相差悬殊。他不敢开这口。

　　毕竟，云涅长老是太上长老，是丹乾宫的三巨头之一。

　　回到洞府，和小金蝉的约定，也正好到期。

　　江尘也不食言，召唤出小金蝉，将它引入木灵之泉。

　　小金蝉看到木灵之泉，也是彻底相信了江尘的话，欢天喜地进入木灵之泉洗礼。

　　小金蝉和其他灵兽不同，它本事餐风饮露的物种，这木灵之泉，它不单单是洗礼，还能吸食。

　　吸食灵泉，对它血脉的改造，自然是更加有利的。

　　当然，其他灵兽也不是不能吸食，只是吸食的效果完全不如小金蝉罢了。

　　小金蝉的洗礼，注定是一个漫长的过程，江尘倒也不会时时刻刻盯紧。

　　他每日白天布阵，晚上修炼。

　　大约一个月后，小金蝉终于完成了血脉进化，形态上，却是出现了巨大的变化。

　　原本拳头大的小金蝉，足足有一个西瓜那般大小。羽翼一张开，更是足足有一米多。

　　“小金蝉拜见主人。”

　　根据原先的约定，小金蝉完成了血脉进化，必须臣服江尘，认江尘为主。

　　“小金蝉，不必叫我主人，我叫江尘。你可以跟他们一样，叫我尘少。”

　　“那我叫你尘哥哥。”小金蝉跟江尘相处久了，也是知道江尘的性格，知道这个人类主人，不是那种大奸大恶的凶神恶煞。

　　能认这样的主人，小金蝉心里也知道，这是自己的福分。

　　金蝉一族，虽然血脉高贵，但是它们本身攻击力有限，所以，要在残酷的诸天世界生存，终究还是要依附其他种族。

　　而人类种族，是金蝉依附的比较多的种族。

　　认江尘为主，小金蝉等于是找到了一个大靠山，不必成日担惊受怕。

　　“哈哈，你爱叫什么，便叫什么。”

　　江尘心情大好，又问：“你血脉进化完成，不知道觉醒了传承记忆否？”

　　说到这个，小金蝉也是一脸惊奇：“尘哥哥，真被你说中了，我们金蝉一族真的是百毒不侵，万雷不破。”

　　至于金蝉之翼，金蝉假死神通这些，小金蝉早就知道了。

　　对江尘来说，前世记忆里，金蝉一族他自然是了解的。但在小金蝉看来，却是非常的神奇。

　　自己没有觉醒传承记忆前，都不知道这些，尘哥哥竟然提前就知道了。难道尘哥哥有未卜先知的手段？

　　“小金蝉，你也别这么看着我。其实，如果你传承记忆完全觉醒，应该知道，你们金蝉一族的化形神通更是厉害。修炼到极处，可以有万般幻化神通。这却更加了不得。”

　　金蝉一族，论战斗力，那绝对是渣！

　　但要说其他手段，金蝉一族真是很多。尤其是这幻化神通，可以任意变幻，让人根本无法分辨。

　　金蝉一族战斗力这么弱，却可以在诸天世界一直生存，靠的就是这些多变的手段。

　　而这些手段，对于一些强大种族来说，也是特别的有用。

　　小金蝉嘻嘻一笑：“尘哥哥，要幻化神通，起码要等我进入圣境呢！尘哥哥，你是不是想学哦？”

　　这幻化神通，江尘还真是有些眼热。

　　可是，小金蝉现在虽然觉醒的传承记忆，血脉突飞猛进，但论修为，即便突飞猛涨后，也才是相当于人类的小元境。

　　要进入圣境，还有很长的路要走。

　　“嘻嘻，尘哥哥，我是逗你呢。答应你一滴血脉的，现在就给你哦。等我以后可以修炼幻化神通，化为人形，再给一滴精血给尘哥哥，让你也有机会修炼我们金蝉一族的幻化神通。”

　　金蝉一族便是这样，在没有认主之前，对人类是非常抵触的。

　　一旦认主之后，却是比谁都忠心，什么事都会为主人考虑的周周道道，非常的贴心。

　　说着，小金蝉先挤出一滴精血，与雨点一般，充满了空灵意味，落在了江尘跟前。

　　江尘手心一摊，将这金蝉精血收了，直接融入血脉之中。

　　人类武者，融入兽血，是常有的事。

　　但是，这一滴金蝉血脉，却是非凡。对江尘来说，暂时比龙血都更有价值。

　　毕竟，龙族的血脉，可以让人气血强大，可以提升人类的血脉纯度，可以增强人类武者的威势，可以让人类武者修炼更多更强的神通武技。

　　但是，金蝉一族的血脉，却可以让江尘获得金蝉一族的传承技能。

　　比如金蝉之翼，比如金蝉假死神通，比如百毒不侵，万雷不破的防御力，这些，却是龙族血脉都无法提供的。

　　当然，这也不是说金蝉血脉比龙族血脉更高贵，而是对江尘而言，金蝉血脉比龙族血脉更适合他。

　　龙族血脉可以让江尘获得更强的战斗力，但不是一朝一夕之功。而且，提高战斗力的方法，江尘有很多，也不一定非得局限于龙族血脉。

　　但金蝉一族血脉的这些神通，却是不可替代的。

　　融入这滴血脉，如果江尘的血脉融合度高，悟性强大，便足可领悟金蝉一族的这些神通了。

　　唯一可惜的是，现在小金蝉自己都不能修炼幻化神通，否则，这滴血脉的价值还将更贵。

　　说不得，等以后小金蝉再度进化，可以幻化人形的时候，还得问它借一滴精血来。

　　“小金蝉，以后你便在这木灵之泉附近修炼，我将金蝉雷云木搬运到这木灵之泉边上，假以时日，必定可以长出一片雷云木。”

　　江尘融入了金蝉血脉，也需要一定时间来融合。

　　这融合过程的好坏，将直接决定他能得到多少金蝉传承。

　　江尘不敢怠慢，宣布闭关七天。

　　武者闭关，这却是家常便饭了。现在江尘这至尊区洞府，几乎三天两头就有人闭关。

　　因为江尘前世对金蝉一族有很多了解，对融炼血脉也有自己独到的见解，所以七天闭关，江尘收获巨大，几乎是用近乎完美的方式，将这金蝉一族的血脉融合。

　　完成血脉融合之后，江尘明显感觉到体内多了一些属性。

　　“如今我这血脉，百毒难侵，万雷不破，绝不是吹嘘。以后遇到雷系的武修，遇到强大的雷系天才，至少不用担心焦头烂额的问题了。”

　　江尘心中陡然涌起无穷的信心。当初炼化了一根雷云木，江尘对雷系神通，已经有一定的免疫力。

　　如今炼化了金蝉血脉之后，这雷系神通的免疫力，可谓是陡然提升十倍不止。

　　一般的雷系神通，还真是对他形成不了什么威胁了。

　　至于毒，江尘本身就是用毒大师，即便没有融合金蝉血脉，江尘对毒的免疫力也是极强的。

　　如今融合了金蝉血脉后，无疑是等于加了双重保险。诸天位面以下，江尘已经想不到有什么毒可以伤害到他了。

　　倒是金蝉之翼和金蝉假死神通，却不是一朝一夕可以练成的。

　　不过，这两门神通，江尘是特别神往的。尤其是金蝉之翼，对于江尘而言，飞行的诱惑，永远是超越一切的。

　　尤其是元境期间，可以飞行，那绝对是一个莫大的优势。


第0526章 布阵成功

　　随着时间的推移，幻波山丹斗，也是越来越近了。

　　江尘融合了金蝉血脉后，每天除了修炼，便是布置九门焚天阵。布置这个阵法，如果江尘专心去布置，大约需要一个月时间。像他现在这样，修炼和布阵同时进行，则至少需要三个月时间。

　　好在，现在离他开始布阵，已经过了两个月。而幻波山丹斗还有两个多月时间，算时间，还是特别充裕的。

　　阵法一道，勾玉和叶重楼等人，都是不懂。每日见到江尘忙忙碌碌，他们大致也猜测到了一些什么。

　　忽然有一日，后山传来汤洪爽朗的笑声，这家伙，却是突破元境了。

　　在汤洪突破元境之后没多久，勾玉也突破了元境。

　　这东西，仿佛有连锁反应似的，勾玉突破后的半个月，薛同竟然也一朝悟道，顺利突破元境。

　　这么一来，汤洪获得了进入丹霞谷的资格，名正言顺。

　　而勾玉和薛同，都是江尘的随从身份，江尘决定找他们认真谈一次。

　　“勾玉，薛同，如今你们都突破元境，在丹乾宫，也足以成为核心弟子。如果你做我的随从，却不能有独立的洞府。若要加入丹乾宫，便可以成为丹乾宫的核心弟子，获得洞府。”

　　薛同一下子就听明白了江尘的意思，摇了摇头，语气坚定：“我薛同一生，只跟随少主。什么宗门弟子，都不及跟随少主那么有吸引力。”

　　勾玉更是妙目含嗔：“江尘，你是不是一直想怎么甩掉我？我勾玉就算做不了你的女人，也总要跟着你。那些所谓的宗门弟子身份，对我而言，却是没有半点意义。”

　　江尘苦笑，看着这坚定的二人，一时间，也是知道，这两人应该是绝对不会背叛自己的。

　　勾玉妙目一瞪：“以后再出这种选择题给我们，定不轻饶，哼！”

　　在江尘这些随从里，勾玉自有一种大姐大的风范，只要她占着道理，即便是江尘，她也敢叫板，是那种直来直去的性格。

　　勾玉和薛同双双突破，让得其他几人也是大受刺激。

　　短短几个月时间里，江尘这些随从，实力都是突飞猛涨，一个个都进入了灵境巅峰。

　　这让外界一片哗然，因为江尘刚来的时候，这些随从，最强也不过是地灵境而已。

　　如今，竟然出了两个元境，其他人都是灵境九重巅峰。

　　这短短的时间内，竟然出现如此神奇的变化，让得整个丹乾宫上下，既惊诧，又充满了压力和动力。

　　十六国来的人，武道天赋都这么可怕，他们宝树宗的弟子，还有什么理由懈怠？

　　不得不说，江尘的出现，倒是给丹乾宫带来了意想不到的促进作用，让得丹乾宫的年轻一辈，修炼起来更加紧迫，更有动力。

　　离幻波山丹斗还有一个月的时候，江尘终于完成了九门焚天阵的布置。

　　阵法一成，江尘也是长长舒了一口气。

　　这阵法，在他的精心布置下，至少有了五六成的威力，一旦催动，足可将天圣级别的强者挡在阵法之外。

　　江尘炼制了五枚阵法玉简。

　　其中一枚给了叶重楼，一枚给了勾玉，一枚给了薛同，还有一枚，江尘给了篁儿姑娘。一枚自己保留。

　　叶重楼，勾玉和薛同，都是自己人，自然无需交代。

　　篁儿接过江尘的阵法玉简，微微笑道：“江公子这般信任篁儿，篁儿定会给江公子看好这个阵法。”

　　篁儿在这里，每天深居简出，偶尔和勾玉，以及温子琪来往，生活过的极为简单，却极为惬意，心情大好。

　　所以，在她内心深处，早将这里当成半个家，当成她内心深处值得守护的家园了。

　　“篁儿小姐，那木灵之泉，你每月去洗礼一番，对你颇有好处。只是那木灵之泉，事关重大，不能暴露。所以，我才会花偌大心血，布置这么一个阵法，将内围山门纳入防御阵法中。”

　　篁儿清喉娇啭：“江公子大才，这阵法必定不凡。”

　　江尘嘿嘿一笑：“都是小打小闹，若得危机时，可启动阵法。平时，倒也无妨。”

　　“篁儿姑娘，记得每个月去洗礼一番，当然，你若喜欢，没事便去，也是不妨的。”

　　“多谢江公子大方厚爱，篁儿铭感于心。”

　　篁儿的的确确是感动，自己故意装扮成这般丑陋面容，原本是不愿意以本来面目示人，如今想想，这个举动倒是有些多余了。

　　江尘这个豁达君子，因为舜老的托付，便竭尽全力照顾她，连木灵之泉这般要紧的先天灵地，也不避讳她，任她使用。全不因她面容丑陋，便冷落她，无视她。

　　可见，江尘并非是一个以貌取人的男子。

　　现在想想，篁儿倒是为自己当初掩饰容貌一举，深感自惭。自己本也不是那么矫情的女子，却因一念之差，易容出这副丑态，如今却是有些不知道该如何收场了。

　　“唉，顺其自然吧。只是大家都以实诚待我，我这般做，却是有些对不住他们了。”

　　篁儿看着江尘离去的背影，心中也是微微有些柔波在轻轻荡漾着。

　　不知怎地，与江尘接触，篁儿总觉得心情很放松，不像当年在故土时，面对年轻男子，总有种抵触的心里。

　　归根结底，故土的那些年轻人，虽然杰出，虽然优秀，但总是有些刻意，有些装。让人很难生出亲近感。

　　而这江尘，大大方方，光明磊落，既不挟恩图报，也不以貌取人，更不会在她面前故意装什么风雅，装什么潇洒。

　　洞府之内的事安顿好了，江尘心中也便少了一些牵挂。

　　这一日，丹池宫主却发来一道传音符，请他去丹池别院一趟。

　　丹池宫主对他有知遇之恩，江尘自然不会怠慢，立刻起身，来到了丹池别院。

　　“江尘，这些日子，你挺忙啊。好小子，看起来，你似乎要突破元境五重了！”丹池一眼便看出来，江尘赫然是元境四重巅峰。

　　“争取幻波山丹斗前，突破元境五重。”江尘在丹池宫主面前，也不伪装自己。

　　“妖孽，妖孽！”

　　丹池宫主叹道：“在你面前，我当年的修炼速度，完全没有优越感了。我当年从元境一重，到元境五重，好歹也花了两年时间。你倒好，一年都没到。我敢说，即便是上八域的天才，也不过是如此了。”

　　江尘笑道：“说来说去，还是丹乾宫的资源好。这还是沾了宫主你的光。如果你不带我来丹乾宫，我哪来那么多资源？”

　　大批大批的培元丹，江尘服用下去，的确是发挥了极大的作用。

　　“少来，培元丹是可以促进武道修炼，但绝不可能这么妖孽。你自己肯定另有奇遇，罢了，这些我不追问。我这次叫你来，是想问你，当初你那九华玉露酒，从何处得来？”

　　丹池宫主笑呵呵问道。

　　“九华玉露酒？”江尘吃惊，不过还是如实道，“当年我幼时，曾得异人传授，也学了一些旁门左道。这九华玉露酒，便是当时学来的。”

　　“哦，可会炼制？”丹池语气微微一动。

　　“会！”江尘也不否认。

　　炼制九华玉露酒，也不是多难的事。尤其是他现在的修为，可谓是手到擒来，根本不花费什么力气。

　　在天桂王国，那是资源有限，实力有限。

　　现在丹乾宫，灵品的九华玉露酒，他都有些看不上了。

　　“好，太好了。江尘，万象疆域，酒风很盛。我丹乾宫丹道立宗，一直却没有拿得出手的酒。这方面，倒是让逍遥宗一直占去了风头。我想那幻波山丹斗将近，若是能拿出九华玉露酒，势必可以打压一下逍遥宗的气焰。这逍遥宗，在丹斗方面，一直是我丹乾宫最大的对手。”

　　江尘笑了笑，立刻明白了丹池宫主的意图。

　　九华玉露酒，却不是什么不传之秘。江尘没道理藏私。

　　“宫主，这九华玉露酒，也有品级。有凡品，灵品，元品，圣品，地品，天品。不知道你要的是哪一品？地品天品就算了，我也不会。”

　　江尘其实是会的，但地品天品太吓人，丹乾宫恐怕连材料都配备不齐。

　　“我上次尝的是灵品吧？那元品可以酿制？”

　　“元品没问题，圣品其实都可以尝试，只要材料备足。”江尘心想，既然你要借酒来出风头，我就给你圣品的，让丹乾宫出尽风头。

　　丹乾宫待自己不薄，这点反馈也是应该的。

　　丹池宫主大喜，灵品已经那么了得，圣品足足领先了两个品级，那肯定是万象疆域史上未有的仙酿。

　　“好，需要什么材料，本座就算挖遍丹乾宫十万里，也定给你收集到。”

　　江尘笑了笑：“却也无需那么夸张，相信丹乾宫可以备齐。请拿笔墨出来，我来写酒方。”

　　“好好，江尘，本座欠你个人情。”丹池宫主心情大好。他虽然不是贪杯之人，但武道世界，灵药入酒，乃是风雅之事，几乎每一个武道强者，都好那杯中之物，只是或多或少的区别。

　　丹池宫主，平素也经常自己酿酒，尝试各种灵药入酒，只是一直收获不大。要不药力太过，酒的口感一般；要么是酒的口感不错，但技术含量又不高。

　　这九华玉露酒，口感超绝，堪称仙酿。丹池宫主甚至可以想象，一旦拿出来，势必风靡万象疆域。

　　以酒传名，以酒获利，提升丹乾宫的影响力，也算为是将来重建万象帝国打基础了。


第0527章 凌家姐妹

　　江尘将圣品九华玉露酒交给了丹池宫主。

　　至于酿酒，看样子丹池宫主自己跃跃欲试的样子，江尘知道，这大约是不用他江尘动手了。

　　“哈哈，江尘，这酒方，价值连城呐！”丹池宫主喜上眉梢，意气风发。

　　江尘打趣道：“连城长老肯定不这么认为。”

　　丹池宫主一听，大笑起来：“好小子，玩笑都开到连城长老头上了。不过，你说这话，证明你对连城长老不了解。他可是咱们丹乾宫第一酒鬼。说到喝酒，尤其是这圣品九华玉露酒，连城长老一定是最喜欢的。说不定，他过些日子，就成了你的粉丝了。”

　　江尘忙道：“宫主，这酒方只是小事，却千万别把我供出来了。这等丰功伟绩，还是计算在宫主您头上，才显得合适。”

　　不是江尘不想居功，而是他这个阶段，实在没必要顶那么多光环。

　　他可不希望走到哪，别人都盯着这圣品九华玉露酒，谁都找他酿酒，那麻烦事可就多了。

　　丹池宫主一怔，随即明白了江尘的用心，赞道：“江尘，你这个年纪，能不贪慕虚荣，当真难得。这是你和沈青鸿最大的区别。”

　　江尘微微一笑，却不便自卖自夸。

　　“宫主，如此我便先回洞府了。”

　　“去吧，幻波山丹斗，期待你一鸣惊人。”丹池宫主鼓励道。

　　江尘离开后，丹池宫主看着这酒方，心中也是惊讶莫名，这等酒方，别说万象疆域，恐怕就是丢到上八域，也势必被疯抢。

　　这江尘说拿就拿出来，一点都不含糊。

　　单从江尘这气魄来看，便足可见此子的风度和气魄。拿出这等珍贵酒方，却不挟恩图报，甚至都不提回报的事。

　　“唉，看来，与宝树宗结盟，将江尘引入丹乾宫，却不是我给他一桩机缘，而是这江尘给我一桩机缘啊。”

　　丹池宫主心中轻叹，想起舜老当初对他的叮嘱，想起舜老当初给他的指点，只是短短几天，便让他突破了桎梏，修为连连暴涨，如今更是即将进入圣境六重，即将获得冲击天圣的资格。

　　一旦获得冲击天圣的资格，那便有资格成为万象疆域顶尖的存在了。

　　丹池是个有雄心壮志的人，在江尘身上，他看到了实现自己雄心壮志的希望。

　　“只可惜，舜老只指点了我几天，若得他老人家指点一年半载，恐怕我更有冲击皇道的资格。”

　　……

　　回到洞府后，江尘打算再度冲击一下元境五重。

　　大批的培元丹在手，江尘没有道理不冲击一下。掐指算算时间，离幻波山丹斗的出发之日，还有一个月时间。

　　“一个月时间，足矣！”

　　就在江尘闭关冲击元境五重之前，从本草堂传来的消息，幻波山丹斗，终于敲定了八人名单。

　　长老一辈的四个人，分别是：堂主云涅长老，副堂主师望岳，第二副堂主欧阳德，还有一名本草堂普通长老车子乌。

　　年轻一辈四人：江尘，木高棋，凌壁儿，还有沈青鸿。

　　君墨白和申三火，还有欧阳德的嫡孙欧阳超等人，都是落选。

　　老一辈的，都是本草堂德高望重的长老，别人自然没有什么异议。虽然欧阳德和车子乌的丹道修为，未必就比丹池宫主和连城长老高，但作为宫主和本武堂堂主，这二个巨头，不可能亲自去参加丹斗的，这未免有失身份。

　　倒是年轻一辈，不管谁入选，谁落选，多多少少都会有些争议。

　　江尘，现在反而是争议最少的。毕竟，他历次的丹斗表现，都堪称完美，而丹乾宫三巨头都联名力挺江尘的丹道天赋，肯定是没错的。

　　木高棋上乘先天木灵之体，足可让质疑的人闭嘴了。就算他这次代表不了丹乾宫的最高水平，但作为宗门长期培养的丹道第一天才，带他去参加幻波山丹斗，也完全说得过去。

　　而凌壁儿，在至尊区招纳江尘和木高棋前，她都是名义上丹道第一人，但即便如此，她的入选，还是有些人不服。

　　因为身处至尊区，她的丹道天赋和修为，表现的机会并不多。

　　至于沈青鸿，年轻一辈的第一天才，丹道天赋虽然不为人所知，但和江尘打成平局，多少也说明一些问题。

　　可是，除此之外，沈青鸿并没有什么有说服力的表现。

　　因此，私底下，自然是有人觉得沈青鸿是仗着身世和武道天赋去的。而凌壁儿，则是仗着脸蛋儿漂亮入选的。

　　当然，这些非议，都是私底下的。谁也不敢公开质疑。

　　毕竟，说老实话，质疑的人，谁也不敢说自己的丹道修为，就能盖过沈青鸿和凌壁儿。

　　名单出来，对江尘倒没什么影响，他知道之后，心中也不觉得多么惊讶，正准备闭关，洞府外却有客来访。

　　“是你们？”

　　江尘见到来客，微微有些意外，竟然是凌壁儿姐妹二人。

　　“江尘师兄，不欢迎我们哦？”凌惠儿瞪着一双大眼睛，长长的睫毛跳动，透着一股俏皮的意味。

　　江尘倒不是不欢迎谁，而是他打算闭关，实在没空招待客人。

　　只是，这两个女孩子，江尘倒印象不差，也没有理由拒人千里之外。

　　嘿嘿一笑：“请进，请进。”

　　见到这对姐妹花来访，勾玉也是微微有些惊讶，心中更是暗暗吃惊：“好一对耀眼的姐妹花。”

　　凌壁儿白璧无瑕，如冰山宝石一般璀璨。

　　凌惠儿青春靓丽，如一团火焰一般妖娆。

　　论样貌，这凌壁儿的面庞，自信如勾玉，也是觉得自己略有不及。她平生见过的女子，恐怕只有当初天桂王国的丹妃可堪一比。

　　而凌惠儿青春靓丽，一张娃娃脸，如同瓷娃娃一般娇俏。小小年纪，那胸前的饱满风光，呼之欲出，让得性感如勾玉，也顿感有些不堪匹敌。

　　江尘却是老神在在，并没有被这对耀眼的姐妹搞的神魂颠倒。倒不是江尘故作高深，而是他前世见多识广，对于美女，早就有了充分的免疫力。

　　哪怕是艳绝诸天的美女，前世在江尘面前婉转承欢的也不是没有。

　　勾玉奉上茶水之后，却也没有逗留。

　　“凌师姐，这次来我洞府，不知有何指教？”江尘文绉绉的问道。

　　这一问，凌惠儿却有些不乐意了，撅着小嘴：“江尘师兄，你太过分了。明明我和姐姐一起来的，你怎么只问姐姐，却不问我。”

　　江尘苦笑，一摸鼻子：“好吧，算我错了，下不为例。”

　　凌壁儿峨眉轻皱，对凌惠儿道：“惠儿，来之前你答应我不插科打诨，我才带你来的。你若这般，我们便回去了。”

　　凌惠儿显然很受凌壁儿宠溺，嘻嘻一笑，靠在椅子上，一双玉臂撑着，两条健康的大腿上下摆动，左一下，右一下，悠闲地晃动起来。

　　“江尘师弟，此番前来，有些冒昧，还请多包涵。”凌壁儿别看是冰山美人，人情世故还是懂的。

　　“好说好说，凌师姐若有什么正事，只管说吧。”

　　凌壁儿点点头：“幻波山丹斗，我侥幸得到一个名额。只是，在丹道方面，还有些疑惑，想和江尘师弟交流一番，彼此印证，相互促进。”

　　原来是来交流丹道心得的，若在平时，江尘倒不反对。但他现在准备武道闭关，却哪有时间？

　　见江尘不语，凌壁儿微微有些惊讶：“江尘师弟，可是有什么不便？”

　　江尘也不矫情，苦笑道：“我正打算闭关冲击武道桎梏，凌师姐此番来，真是有些不巧。却不知道凌师姐想交流哪一方面的心得？”

　　凌壁儿闻言，丹唇轻咬，微微有些失落，不过她却不是那种强人所难的性格，略带遗憾道：“武道修行，乃是大事。如此便不打扰江尘师弟了。下次再得机会，再登门请教。”

　　“请教可不敢当。”江尘忙道，“若是交流丹道心得，却是欢迎之至。”

　　凌惠儿听他们这么客客气气，有些看不过去，大声道：“江尘师兄，你有没有搞错？我姐姐这般一个大美人，主动上门找你交流心得，你竟然拒绝！是不是男人哦？”

　　此话一出，凌壁儿也是面色一红，呵斥道：“惠儿，你胡说八道什么？”

　　江尘也被凌惠儿说的有些尴尬。

　　“我哪里胡说八道嘛！姐姐，就算是沈青鸿沈师兄，你都不假辞色。别以为我不知道，沈青鸿想让你做他道侣，姐姐你都拒绝了。江尘师兄，我凌惠儿长到十七岁，第一次看到姐姐主动找男孩子说话……”

　　“凌惠儿，你给我闭嘴！”凌壁儿面前罩起一层冰霜，都恨不得找个地缝钻下去。

　　这个成事不足，败事有余的妹妹，真是一个十足的活宝，让得凌壁儿羞不可抑。

　　“我就是不闭嘴！你老是说我小，说我不懂事。人家都十七了？哪里小了？”凌惠儿越说越激动，站了起来，挺着她那本钱十足的胸，“有些地方，我可比姐姐都大呢！”

　　说着，又挺了挺她那傲然的胸前风光。

　　江尘顿时无语了，这凌惠儿还真是什么都敢讲啊。

　　凌壁儿此刻简直连死的心都有了，这番真是丢人现眼丢大了。这个活宝妹妹，竟然当着一个年轻男子的面，跟她比胸！


第0528章 凌壁儿的心结

　　尤其是江尘在听到凌惠儿这番话后，眼光不由自主地朝凌壁儿胸前扫了一眼，这更让凌壁儿差点晕厥。

　　天呐！

　　凌壁儿脸色通红，恨不得当场横剑自刎。

　　虽然江尘不是有意轻薄她，是因为妹妹一句话而产生的自然反应。

　　但这一眼瞧过来，还是让凌壁儿感觉光着身子被人瞧了个干净一般。

　　江尘见场面尴尬，轻咳一声：“二位稍坐，我去弄些点心来。”

　　江尘是个聪明人，知道自己这时候不回避一下，凌壁儿恐怕都下不了台了。

　　见到江尘走之后，凌壁儿才扶住椅子，没让自己摔倒，轻抚着胸口。

　　“惠儿，你非要气死姐姐么？”

　　凌惠儿却不以为然：“姐姐，这个江尘师兄，太可恶了。姐姐你这个万象疆域数一数二的大美人登门，是他几辈子修来的福分，他竟然不给面子！哼，这种男人，活该一辈子打光棍的。”

　　凌壁儿一阵无语，自己明明是上门交流丹道心得的，被凌惠儿这么一说，倒像是勾引男人似的。

　　这让高傲的凌壁儿如何受得了。

　　“凌惠儿，你再说这些风言风语的话，回去我关你三年禁闭！”

　　这是凌壁儿的最高杀手锏了。果然，凌惠儿闻言，大惊失色，单手捂嘴，一脸惊恐：“姐姐，那我不说了。惠儿以为，你对江尘师兄有意思，这才故意想撮合你们的啊。郎才女貌，有什么不好的嘛？”

　　看到凌壁儿足可杀人的眼神，凌惠儿连连摆手，面色如土：“我不说了，真的不说了。”

　　凌壁儿手捂胸口，温婉绝美的脸庞微微有些苍白，目中泫然欲泣：“惠儿，娘亲过世的早，阿爹早年为了养我们姐妹二人，深入各域奇险之地，中了奇毒。那时候你才五岁，我才七岁。阿爹重病榻前，拉着我的手，叮嘱我要带好你，照顾好你。后来我们进了丹乾宫，连本草堂的长老都对父亲的奇毒束手无策。你我身上的重担，你可知道？我观江尘师弟，是丹道奇才，想从他这里得到一些灵感。你却偏偏插科打诨，胡说八道。你当姐姐不知道沈师兄的想法？你当姐姐还有什么男欢女爱的雅兴？阿爹身上的奇毒一天不驱除，我凌壁儿一天不嫁人。谁能解父亲身上的毒，我凌壁儿便给他当一辈子丫鬟使唤，又有何妨？惠儿，你这般胡说八道，姐姐的声誉倒是小事，却不是让江尘师弟瞧轻了我们？却不是让阿爹多遭一些罪？”

　　凌惠儿不是没心没肺，被姐姐这么一通话，说的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，抱住凌惠儿，却是抱头痛哭。

　　“姐姐，我错了，你别哭好不好。是惠儿错了，是惠儿不好。以后我总听姐姐的话。姐姐，我也爱阿爹的。惠儿跟你一样，谁能解阿爹身上的奇毒，惠儿也伺候他一辈子。”

　　这两姐妹抱头哭作一团。

　　倒是凌壁儿，先回过神来，陡然意识到这是在江尘的地盘，这般啼哭，却是不成体统。

　　努力克制住内心的悲伤，将两眼的泪痕擦拭掉，又给妹妹凌惠儿擦了擦：“惠儿，你别哭了。不管怎样，姐姐这次去幻波山，一定要找到解开阿爹身上奇毒的灵药。”

　　一时间，两姐妹都有点不好意思，这毕竟是江尘的地盘。虽然江尘不在这里，但是哭成这样，总觉得羞人。

　　好在，江尘这一去，隔了好一阵才又端了一些灵果过来。这个时候，这两姐妹已经调整好了情绪。

　　“江尘师弟，抱歉，让你见笑了。”凌壁儿声音有些低落。

　　而凌惠儿，则是躲在凌惠儿身后，眼睛骨碌碌看着江尘。

　　“惠儿师妹天真烂漫，讨人喜欢，江某怎会见笑？”

　　凌壁儿清眸看了江尘一眼，幽叹一声：“江尘师弟既要闭关练武，我们姐妹二人先告辞了。”

　　凌惠儿却是忽然闪了出来，走到江尘面前：“江尘师兄，现在大家都说你是年轻一辈丹道天赋最高的。敢不敢让我考你一考？”

　　江尘哈哈一笑：“惠儿师妹要考我什么？”

　　“你可知道天下奇毒之中，有一种奇毒无双，名叫迷神瘴的毒？”

　　江尘一愣，这凌惠儿好端端提这迷神瘴作甚？余光却瞥见凌壁儿身躯微微一晃，显然这个问题，凌壁儿同样关注。只是，她不好意思启齿罢了。

　　思忖一番：“当年曾听一位异人讲过天下奇毒，这迷神瘴，在诸天奇毒中，排名难入一百。倒也算不上特别厉害的奇毒。说它奇毒无双，似乎有些过了吧？”

　　此言一出，凌壁儿的身躯又晃动一下，差点站不稳。

　　凌惠儿却是表情夸张：“一百名都排不上？江尘师兄，你不会是瞎编乱造的吧？我听说，这迷神瘴之毒，天下无人可解啊。”

　　要说迷神瘴，在诸天位面，的确很难排进前一百名。但在这神渊大陆，也许还真是一个比较冷僻难治的奇毒。

　　当下随意一笑，点点头：“我也只是听那位异人随口一说，却未必当的真。”

　　他自然不可能和一个小丫头争辩。

　　果然，他这话说出来后，凌壁儿原本有些动容的秀脸，一下子又黯淡下去。

　　凌惠儿更是气得直跳脚。

　　“道听途说的事，你也拿来卖弄，真是的！”

　　江尘任凭凌惠儿吐槽，只是笑了笑。跟小姑娘斗嘴，却是吃力不讨好的事，江尘是绝对不屑为之的。

　　凌壁儿却是秀外慧中的人，见江尘这般，猜测江尘肯定有什么没有说的。一念至此，凌壁儿心中微微一动。

　　脱口问道：“江尘师弟，你认识的那位异人，可曾提过，这迷神瘴可有办法解？”

　　凌壁儿生怕江尘以为她态度不真诚，认认真真以请教的礼节朝江尘福了一礼：“江尘师弟，壁儿诚心求教，若得指点，感恩不尽。”

　　凌壁儿和凌惠儿不同。

　　如果是凌惠儿问起，江尘势必会以为她是插科打诨，不会在意。

　　但凌壁儿显然是轻易不求人，求人必定是大事。

　　江尘虽然不想出风头，但凌壁儿诚心登门，又这么真诚求教，他也不好意思再装糊涂。

　　“这迷神瘴，说是奇毒，也说得过去。只因此毒非常复杂，有许多种瘴气毒物，都能形成迷神瘴，甚至还会有各种瘴气混合在一起，形成迷神瘴。不同的迷神瘴，疗法不同。只因它构成复杂，所以才会被列为奇毒。但论毒性本身，只是封锁中毒之人的神识，让其浑浑噩噩，日夜昏迷。若是有续命的手段，倒是可以吊着一条性命不死。若是穷人，没有续命的手段，中了迷神瘴，也是死路一条。”

　　江尘对迷神瘴，并不陌生。

　　他说的这些，也是迷神瘴比较粗浅的一些道理。

　　但仅仅是这一番话，就让凌壁儿胸口急促起伏，若不是她早已习惯控制自己情绪，恐怕当场就要失声痛哭。

　　这么多年，凌壁儿为了父亲的事，操碎了心。

　　整个丹乾宫的典籍，几乎是被她翻了个遍，却始终找不到解开迷神瘴的办法。

　　丹乾宫擅长丹药，但是毒之一道，却终究不是最强。

　　这些年，她几乎一直抱着一个信念，但是一年又一年，她的希望却总是一次又一次的破灭。

　　丹乾宫本草堂，每一个长老她都拜访过，请教过。

　　即便是云涅长老，对迷神瘴略有研究的人，看过她父亲的症状后，也是无计可施。

　　整个万象疆域，最擅长的用毒的是逍遥宗。为此，凌壁儿在十七岁那年，还亲自去了一趟逍遥宫。

　　但是，求遍逍遥宫的人，却无人理会她。

　　有那么几个逍遥宫的长老透露过一点意思，但前提都是要凌壁儿做他们的道侣，而且是必须先献身，再来丹乾宫看看。

　　只是答应来看看，能不能治好，却是未知数。

　　凌壁儿是三贞九烈的性格，别说献身，便是陌生男子碰她一下手，也势必会引起她拼命的烈性子。

　　要她献身，换一个来给父亲看病的承诺，凌壁儿如何会答应？自然是誓死不从的。

　　自那以后，凌壁儿发誓，谁能治好父亲的迷神瘴，她凌壁儿一辈子为奴为婢，也心甘情愿。

　　若治不好父亲的迷神瘴，她凌壁儿一生都会守身如玉。

　　这般发誓，也是为了告诉那些打歪主意的老家伙，她凌壁儿为了父亲可以牺牲自己，但绝不是任人轻贱的女子。想靠一个承诺哄骗她，却是休想。

　　而此刻，她竟然在一个新入门的师弟口中，得到了迷神瘴的消息。

　　虽然只是三言两语，但无疑比之前她遇到的任何一人都要靠谱。

　　因为，江尘所说的这些，和他父亲的症状，完全一致，几乎是就是如同亲眼看到了病人一般。

　　而凌壁儿坚信，在这之前，江尘绝对不知道她父亲的事。

　　一次又一次破灭希望之火，在这一刻，在凌壁儿心中情不自禁又微微燃起。

　　哪怕仅仅是一点点微弱的希望，凌壁儿也不愿意放弃。

　　声音微微有些轻颤，灵秀的明眸中，闪动着患得患失的情绪。

　　“江尘师弟，照你这般说，这迷神瘴，可有得解？”

　　这个问题问出，凌壁儿只觉得浑身虚弱，几乎站立不稳。内心患得患失的情绪，让得她既想知道结果，又生怕江尘嘴里说出没得救这种话来。


第0529章 疯狂的凌惠儿

　　江尘修炼天目神瞳，洞察力是惊人的。

　　见凌壁儿如此，心中早猜测到了七八分。定是这凌壁儿有至亲之人，中了这迷神瘴。

　　至于是谁，江尘自然是不会问的。但是能让凌壁儿这冰山美人如此失态，想必定是至亲至爱的人。

　　江尘也是聪明之人，也不说破，想了想，点头道：“迷神瘴很难解。准确地说，不是难解，而是难诊断。如果可以确诊，中的是哪一方面的迷神瘴，解毒却是不难的。”

　　凌壁儿秀眸光芒一动，心中更是掀起了滔天巨浪。

　　是的，隐隐约约，当初云涅长老也说过类似的话，只是云涅长老没有说的这么明白，也没有这么确切。

　　云涅长老只说，这迷神瘴无法确诊，如果可以确诊，或者能够对症下药。

　　虽然没有江尘说的那么肯定，但意思是一个意思。就是难确诊。相对来说，如果可以确诊，治疗反而更有希望。

　　一时间，凌壁儿怔怔发呆。事到临头，她反而有些不知道该怎么开口了。

　　求江尘医治父亲？主动说自己以身相许？

　　这种事，凌壁儿敢发誓，但真的当着一个年轻男子的面，这般羞人的话，她是无论如何都不敢启齿的。

　　而且，越是江尘这般年轻才俊，她越是难以启齿。

　　倒是凌惠儿，神经大条，骨碌碌的大眼睛在江尘身上转来转去，带着一些审视的味道。

　　“江尘师兄，老实交代，你是不是知道我姐姐曾经下过的那个毒誓？”

　　江尘一头雾水，莫名其妙：“什么毒誓？”

　　凌惠儿张大嘴巴？一时倒不明白江尘是装的，还是真不知道。

　　不过小脑袋一晃，却又有了歪主意。

　　俏皮一笑，露出一个极为可爱的笑容：“江尘师兄，那你觉得惠儿可爱不可爱？”

　　江尘摸了摸鼻子，对这凌惠儿的套路，完全无法适应。怎么忽然又扯到可爱不可爱的问题了？

　　不过他很清楚，如果敢说女孩子不可爱，下场会有多么惨。

　　只得点点头：“惠儿师妹天真可爱，童真未失，自然是可爱的。”

　　“那这么可爱的惠儿，如果给你当奴婢丫鬟使唤，你会不会做梦都偷笑哦？”凌惠儿嘻嘻笑道，大眼睛却盯着江尘，“不许转移话题，这个问题很严肃的哦，必须回答。”

　　江尘哭笑不得：“惠儿师妹大好天赋，好端端给我当奴婢丫鬟作甚？我江尘若拿你当丫鬟使唤，丹乾宫得有多少少年天才找我拼命啊？”

　　听江尘这么说，凌惠儿更是得意，一挺胸脯：“关他们什么事？只要本小姐自己喜欢，他们管得着么？”

　　随即，凌惠儿脸上露出一个自以为很狡猾的笑容，又道：“江尘师兄，如果你可以帮我一个忙，惠儿以后都给你当丫头使唤。要暖床就暖床，要侍寝就侍寝。你想干什么都可以哦。”

　　凌壁儿闻言，芳容失色：“惠儿，你胡说八道什么？”

　　凌惠儿不甘示弱：“姐姐，就你一个人心疼阿爹，难道惠儿就不能为阿爹做点事么？给江尘师兄当丫鬟，总好过伺候那些又老又糟的老头子。”

　　江尘都有些听不下去了，苦笑道：“打住，惠儿师妹。帮忙什么的，你先说说怎么帮。我能做到，定不会推辞。丫鬟什么的，我可不想折寿啊。”

　　开什么玩笑，让丹乾宫人气最旺的姐妹花来给自己当丫鬟，江尘可不想成为全民公敌。

　　凌惠儿嫣然一笑，对凌壁儿做了一个得意的鬼脸：“姐姐，你看到没？你转弯抹角说了一大堆，还不如惠儿的美人计那么好用。我都说了，江尘师兄是好人，一定会帮忙的。你还不如直说呢。”

　　凌壁儿轻叹一声，若是平时，她定不会让凌惠儿这般说她。

　　但此刻，事实说明，自己那么隐晦，还真不如妹妹这一通话来得直接。

　　凌壁儿不是不想直奔主题，而是她的性格，注定不可能像妹妹凌惠儿那般风言风语，肆无忌惮。

　　“江尘师弟，想必你也猜测到一些了。我父亲在我幼时，误入一些禁地，中了迷神瘴之毒。回来之后，便昏昏欲睡，没几日便心神迷失。到如今，十几个年头过去，我姐妹二人想尽了一切办法，都无计可施。若江尘师弟有法子，凌壁儿此生，做牛做马，也当报答。”

　　凌壁儿说出这番话，脸上红霞顿时布满，一直红到了耳后根，甚至长长的脖颈也是红了。

　　江尘见这对姐妹，一个真诚，一个率性，显然都不是作秀。从她们的眼神便可以看出来，这些年，她们的确已经是想尽了办法。

　　江尘并不是见死不救的性格，更何况是同门。

　　“凌师姐，迷神瘴难确诊，我也不敢打包票。等这次闭关结束，我去尊府拜访，看看令尊的情况，再作计较。我保证，只要我能力所及，必定会竭尽全力。”

　　迷神瘴不是一般的毒，江尘没看到病人，也不敢说包治。

　　凌壁儿闻言大喜，连连点头：“嗯嗯，只要江尘师弟去看一看，便是不能治，我姐妹二人也永感大恩。”

　　江尘摆了摆手：“言重了，举手之劳而已。”

　　凌壁儿知道江尘要闭关，也很识趣，带着凌惠儿便提出告辞。

　　江尘也无心留客，在幻波山丹斗前，江尘希望冲到元境五重。毕竟，进入幻波山，实力多一份，把握就会大一分。

　　送凌家姐妹出了洞府，江尘正要返回，忽然身后脚步声传来，却见凌惠儿一溜烟小跑过来。

　　小脸蛋上，红扑扑的，透着几分奇奇怪怪的表情。小跑过来，胸前风光颤抖，却是给人波澜起伏之感。

　　“江尘师兄，借一步说话好么？”

　　江尘狐疑，还没开口，就被凌惠儿拉着，来到一片树林后面。

　　“惠儿师妹，什么事？”

　　凌惠儿轻轻咬着薄唇，那一双大大的眼珠子里，水波流转，似乎在纠结着什么。

　　猛然间，凌惠儿一把抓住江尘的手，直接摁在了她那饱满的胸前。

　　“江尘师兄，你摸摸看，惠儿这里是货真价实的。如果能够治好我阿爹，惠儿以后总是让江尘师兄摸。”

　　江尘不是什么正人君子，但手摁在凌惠儿饱满如球的胸部上，弹力十足，看到凌惠儿那稚嫩的脸蛋，纵然面对的是一个十七岁的小姑娘，心里依旧有一种犯罪感。

　　面色一变，触电一般收回了手：“惠儿师妹，不必如此。”

　　凌惠儿不解，脸上有些迷茫，似乎被江尘的举动吓到一般，泫然欲哭的样子：“江尘师兄，我偷偷听那些师兄议论，他们都很喜欢女孩子这里的。难道你不喜欢吗？”

　　江尘苦笑，这小丫头，说她鬼灵精怪吧，她是真有些鬼灵精怪。但单纯起来，还真是单纯的近乎白痴了。

　　“江尘师兄，你是不是觉得惠儿太随便了？不是这样的。惠儿这里，除了惠儿自己，没人碰过。这一次是利息，让江尘师兄先试试手感，这样你才会尽心尽力诊治我阿爹啊。惠儿保证，以后不管是谁，都不会让她碰到惠儿这里……”

　　说着，又似乎觉得这话还不够分量，重重地补充了一句：“只有治好我阿爹的江尘师兄可以。”

　　江尘不是圣人，被凌惠儿这么一搞，多少有些正常反应。但理智终究占了上风。

　　定了定神，正色道：“惠儿师妹，我既答应你们，必定会尽力。快点回去吧，别让壁儿师姐担心了。”

　　说着，江尘生怕凌惠儿搞出更大的动作，转身便走。

　　凌惠儿忙追了上来，语气有些急：“江尘师兄，你难道不喜欢惠儿么？就算你不喜欢惠儿，我姐姐也立过毒誓的。你若能治好阿爹，姐姐也定会服侍你一辈子。”

　　什么乱七八糟的。

　　江尘有些招架不住，顺手一道气墙将凌惠儿挡住。

　　“惠儿师妹，你先回去。这些事，咱们以后再说。”江尘真是怕了这神经大条的姑娘，什么都敢说啊。

　　凌惠儿立住脚步，歪着小脑袋，嘻嘻一笑：“江尘师兄，你害羞什么？告诉你哦，姐姐那里，虽然没我这般大，但也是不小的。嘻嘻，她洗澡总不让我陪着，但我却偷偷瞧过。姐姐的身材……”

　　凌惠儿说到这里，陡然面色一变，小手往嘴上一封。

　　脸上的笑容僵住，做出一个比哭还难看的笑容：“姐姐，你什么时候追上来了？”

　　换做平时，凌惠儿这般风言风语，胡说八道，凌壁儿绝对要关她三个月。

　　不过，凌壁儿此刻，却是轻叹一声：“惠儿，江尘师弟要闭关修武，不要胡搅蛮缠，随我先回洞府去。”

　　说着，也不容凌惠儿答不答应，随手一抓，就抓住凌惠儿的腰带，如同拎一只小鸡一般，飘然而去。

　　说来也奇怪，要是平素，凌壁儿听到妹妹和其他年轻男子提到自己的胸部，甚至提到自己洗澡的事，必定会羞愤欲绝。

　　可是此刻，她却出奇的平静。

　　其实，妹妹凌惠儿的一举一动，她都远远看到了。江尘没有乘人之危，趁机占妹妹的便宜，她也看的清清楚楚。

　　在内心深处，凌壁儿也不得不承认，江尘是个正人君子。既没有挟恩图报，也没有趁人之危，更不会像那些色老头一样，绞尽脑汁想占有她们姐妹的清白之身。

　　然而——

　　女人的性格，有时候便是这么奇怪。

　　江尘越是这样，凌壁儿却反而有些自伤自怜，只觉得自己姐妹二人被宗门上下众星捧月，但在江尘心中，却终究也只是两个普通同门而已。

　　他那番承诺，那番话，也仅仅是因为同门之谊，并非是因为别的什么原因，对她们姐妹另眼相看，答应诊治她们阿爹。


第0530章 元境五重

　　这对姐妹，一个冷若冰霜，一个天真烂漫，让得江尘多少有些狼狈，定了定神，这才苦笑摇头，抬脚准备回去闭关。

　　忽然耳根一动，目光电射向密林：“谁？”

　　密林中传来一道细碎但却从容的脚步声，树丛之中，一道树枝被一只玉臂轻轻搬开，现出一道丽人倩影。

　　“篁儿姑娘？”

　　此女一身淡青色衣裳，玉臂手挽着一只竹编的篮子，显然是在树林里采摘着一些什么。

　　此刻的篁儿，戴着一副面具，将面容遮掩。

　　婀娜的身段，笼罩着一层淡淡的林间雾气，如烟笼芍药，隐隐有一种出尘若仙的气质。

　　江尘一时间，却是呆住了。

　　江尘前世，阅尽诸天。这一世，也认识不少奇女子。比如性感大方的勾玉，淡雅高贵的丹妃，温柔害羞的温子琪，甚至包括先前冷若冰霜的凌壁儿，天真烂漫的凌惠儿。

　　这些女子的任何一个，都是人间绝色，世所罕有。

　　但是，此时此刻，这个面貌丑陋而戴着面具的少女篁儿，却让得江尘微微有些失态。

　　这一瞬间，江尘有一种失神之感。

　　世人喜欢将气质出众的女子比作神仙体态，但是江尘此刻不得不承认，若论神仙体态，此时此刻的篁儿，无疑是最完美的代言人。

　　若抛开面容不提，篁儿此刻这般青春脱俗的气质，简直就是从画中走出的仙子一般，清丽雅致，风姿绰约，恍惚当真是有如那神仙中人。

　　洁白的玉臂露出一小截，轻盈的步履如不沾世尘，当真是般般入画，难以描述。

　　“江公子，这片树林里，有一些花草，篁儿很是喜欢。想搬回去栽植。不想却惊动江公子。”

　　篁儿声音清雅，却处处透着一股善解人意。让人听到她的言语，总有一种心里愉悦的感觉。

　　江尘这时候心里有点虚，嘿嘿一笑：“如此我便不打扰篁儿姑娘了。”

　　说着，摆了摆手，便朝外住地走去。

　　篁儿莞尔一笑，凝眸望着江尘有些狼狈的样子，明眸中露出些许善意的微笑，仿佛觉得这样的江尘，更是有趣。

　　“江公子倒真是实诚君子，那凌家姐妹，各擅胜场，我见犹怜。江公子能够以礼相待，当真是难得。”

　　凌惠儿的一举一动，其实篁儿也远远看到了。不知怎地，在那一刻，她那平静无波的心中，微微荡漾起了一丝丝波澜。

　　但见到江尘抽开手，没有像一般的轻薄男子那样趁机大肆撒野，篁儿心中竟然微微掠过一丝开心之意。

　　她不觉得这是少女心事，但这样的江尘，却让她更是欣赏。

　　只不过，这些都是心里想想，以篁儿的善解人意的大家闺秀风范，断然是不会拿这个来打趣江尘的。

　　若换做丹妃，定会吃醋，说几句不轻不重的调侃之语。

　　若换做勾玉，就算不说什么，也势必对凌惠儿产生偏见。

　　唯独篁儿，却是落落大方地将话题转移，说自己在这里采摘灵药，显然是怕江尘担心她看到了，引起误会，免得江尘难堪。

　　不得不说，她这般善解人意的举动，让得江尘有充分的台阶下，不至于难堪。

　　……

　　回到闭关之地，江尘盘腿打坐，冥想了一阵，才将心中的各种绮念压制。只是，那些绮丽情绪被化解之后，在江尘心中留下最深印象的，不是凌惠儿那饱满弹性的胸前风光，而是篁儿那一道清雅绝伦的倩影。

　　在那一刻，江尘真的有些怦然心动的感觉。

　　仿佛，这种感觉一直就在那里，是宿命里的一次心动，在那种时刻，在那个环境下，如约发生了一般。

　　不过江尘并非那种想入非非之人。

　　两世为人的经历，让得他早就知道如何控制自己的情绪。

　　“当务之急，是冲击元境五重，我却不能再分心了。幻波山丹斗，风云际会，势必有很多强者天才出现，实力提升一份，就多一些本钱。”

　　江尘一念至此，掏出一些培元丹，还有元灵石，开始修炼起来。

　　炼化朱鳞火蜥的晶核，让得江尘体内灵气充裕。再加上培元丹和元灵石，让得江尘根本无需去动用龙晶。

　　说实话，要论元灵之气，龙晶最是充裕，远超元灵石和培元丹。

　　不过江尘暂时不想用龙晶。

　　区区元境五重，炼化龙晶，那是大材小用。暂时没有这个必要。等到元境六重时，冲击天元境，再用龙晶不迟。

　　对江尘来说，有了这么多积累，突破元境五重，也只是时间问题了。

　　大约二十天后，江尘顺利突破元境五重，体内元灵之力，明显又得到了一丝提升。

　　他相信，以现在的自己，对上那元境八重的戎子峰，将会至少有五六成的胜算。

　　又花了三天巩固元境五重境界，将一切武技和神通都提升了一下。

　　随着修为的提升，各方面技能肯定会跟着提升。

　　让江尘没有想到的是，他隐隐感觉到了金蝉血脉的波动，似乎金蝉之翼，隐隐有一种出现的征兆。

　　“哈哈，看来，金蝉血脉，我融合的非常完美。不出所料，等我冲入元境六重，定能催动金蝉之翼了。若能进入天元境，金蝉之翼，势必让我如虎添翼，自有翱翔。到时候，就算对上人圣级别的强者，我又何惧？”

　　人类武者，要想达到飞行的层次。圣道是起步的。

　　人圣级别，顶多是可以御空一段时间，地圣级别，可以飞翔更长时间，甚至是飞行战斗；至于天圣强者，就能自由翱翔了。

　　但是，不管哪一个级别，飞行都是极为耗费元力的。

　　而金蝉之翼，却是背生透明无形的双翼，让飞行成为一种本命神通，根本无需耗费什么元灵之力。

　　对江尘来说，这绝对是一个大杀器。

　　“天元境！”

　　江尘想到进入天元境的好处，一时间，却是充满了期待。

　　进入天元境之后，不单单可以炼化金蝉之翼，还能炼化元磁金山，彻底将元磁金山当成一门宝物来用。

　　试想一想，陡然召唤出一座元磁金山，强大的元磁之力，加上山体本身的重量，别说同级别强者，就算越级挑战，趁人不备之间，也足可产生必杀的效果。

　　更何况，如果可以召唤出最强状态的金印君主，更是战力惊人。

　　江尘自己都不知道，那金印君主的潜力有多大，最强状态会有多么可怕。但江尘绝对可以想象得到，元磁金山的潜力有多大，金印君主的潜力就有多大。

　　江尘内心充满了期待。

　　出了关后，江尘巡视了一圈，发现这段时间，身边这些人，修为也是提升了不少。

　　勾玉和薛同，如今元境一重的境界已经非常稳固。

　　而叶重楼老爷子，老树开新花，得到了江尘那么多照顾后，修为也是暴涨，已然是元境四重的强者了。

　　其他如郭进和乔氏兄弟他们几个，也隐隐有突破元境的趋势，当真是一片欣欣向荣之势。

　　离那幻波山丹斗的出发之日，也只剩下六七天。

　　江尘倒没有忘记凌家姐妹的约定，发了一道传音符去凌壁儿的洞府。

　　很快，凌壁儿便亲自到江尘洞府门口接他。这次，凌惠儿却没有出现。

　　“江尘师弟，惠儿年幼，行事荒唐，言语疯癫，请你多多担待。我如今关她半年禁闭。我没有从幻波山回来前，她却不许离开洞府半步。”

　　凌壁儿表现出一个严厉姐姐的风范。

　　时过境迁，江尘是洒脱之人，当日的事他早就不介怀了，微微一笑：“惠儿师妹童真未去，偶有惊人言行，倒也无伤大雅。壁儿师姐，请。”

　　凌壁儿微微点头，走在前面，引着江尘朝她洞府去了。

　　凌壁儿显然是那种极为在意名声的女子，便是与江尘同行，也是一前一后，保持着一定距离。

　　倒不是她对江尘有什么抵触，而是她的天性使然。

　　凌壁儿的洞府，与江尘的大开大阖不同，显得更为精致，布置的更为清幽，如一方仙境。

　　两姐妹的父亲，名叫凌肃，看上去也就四十岁左右的样子。只是，长时间的昏迷，让得他面色苍白，显得干枯如柴。躺在那寒玉温床上，若不是偶尔能感觉到有一道游丝一般的气息，几乎让人怀疑这是一具尸体。

　　江尘从储物戒指里取出一套银针，在凌肃身上扎了起来，片刻后，江尘用注入神识，探查凌肃。

　　“江尘师弟，不可如此。这迷神瘴在我父识海中，别传染了你。”

　　若是换做别的一个丹师药师，还真不敢胡乱用神识探查，因为迷神瘴的传染力非常强。

　　一旦神识触及，就会传染。

　　但江尘早有准备，且不说他避毒手段有多少，就是那金蝉血脉，百毒不侵，也足以让迷神瘴找不到突破口。

　　不能神识探查，可以说是治疗凌肃的最大难题。不管是哪一位丹道大师，包括云涅长老在内，都是不敢用神识查探。

　　也正因此，才无法确诊，无法对症下药。

　　江尘微微一笑，一摆手：“壁儿师姐无需担忧，我自有避毒手段。不用神识探查，令尊此毒，无人可解。”


第0531章 迷神瘴难题

　　江尘的语气，透着一股让凌壁儿无法质疑的自信。

　　凌壁儿虽然冷若冰霜，但却不是铁石心肠的人。即便江尘这般说，她还是一脸焦急。

　　她虽然很想治好自己父亲的病，但却不想因此而连累无辜。

　　尤其是江尘这种不谈回报，先下手诊断的好人，凌壁儿更加不想他有什么意外。

　　毕竟，即便是云涅长老当年，也是不敢用神识去探查这迷神瘴。

　　凌壁儿看着江尘已经探入神识，站在原地，既想阻止，又怕打扰了江尘，反而会坏事。

　　一时间，秀脸上写满了焦灼，站在原地，很是焦急。

　　不过，看到江尘那淡然自如的样子，凌壁儿焦急的心情，却是渐渐平静下来，到最后，却是认认真真站在旁边，凝神观看。

　　凌壁儿此生，从未和一个男子站的这么近过，更没如此认真地去观察过一个年轻男子。

　　此刻，她陡然惊觉，这个比她仅仅大了一岁的年轻男子，举手投足之间，竟然透着一股这个年纪很少见的稳重气度，颇有大家风范。

　　这股气度，凌壁儿隐隐只在云涅长老这些宗门巨头身上，才能感受到。

　　一时间，凌壁儿心中惊讶，如冰山一般的心情，此刻竟然也化为道道柔波，泛起一丝微不可察的涟漪。

　　如果是别的年轻丹师，这般莽撞用神识探视，凌壁儿也许会认为这是为了讨好她姐妹二人，势必会阻拦。

　　而此刻的江尘，随着时间的推移，却让凌壁儿觉得，江尘是真正胸有成竹。

　　一刻钟后，江尘睁开眼来，收回神识。

　　“江尘师弟……”凌壁儿叫出口来，忽然想起，这江尘比自己还大一岁，叫他江尘师弟，自己却不是有些托大了？

　　江尘点点头，眉头微皱：“壁儿师姐，令尊这迷神瘴，果然十分复杂。迷神瘴的种类繁多，若是单一一种迷神瘴，十分好对症。令尊体内，竟然达到三四种之多。而且这么多年，迷神瘴形成了对流融合，可谓是千丝万缕，要层层剥开，极为不易。”

　　江尘并不是吓唬凌壁儿，更不是危言耸听。

　　三四种迷神瘴，如果是中毒一开始，不超过一年，迷神瘴之间没有融合，对症下药，还是可以做到对症下药的。

　　但到了如今这一步，也不能说完全没有希望救治，但过程绝对是极为复杂艰难的。

　　迷神瘴的毒，就好像金蚕吐丝，一根根绕在了一起，不同的迷神瘴之间，融合在一起，要解这毒，真的如那抽丝剥茧一样，难度极大。

　　而且完全不能出错。

　　一旦一个小细节上出了纰漏，势必会引起迷神瘴全面发作，有可能会让中毒之人彻底没得治。

　　凌壁儿听得江尘这般说，脸色一下子便黯淡下来。

　　“这么说，这迷神瘴，真没得救么？”

　　江尘摇了摇头：“有的救，但难度极大，而且救治过程会十分复杂，随时有可能出现危险。”

　　江尘也不卖关子，将凌肃的情况，详详细细地说了一遍。

　　凌壁儿冰雪聪明，听了之后，也冷静下来。

　　第一，父亲的迷神瘴，很难治，但还有一线希望。

　　其次，解这个迷神瘴的毒，过程很艰难，而且随时可能失败，引发更坏的情况。

　　此外，要解这个毒，需要很长的时间和精力，需要很入微的手法，不能出一点差错。

　　“江尘，如果是我动手给我阿爹解毒，你觉得有几成希望？”

　　凌壁儿觉得要江尘花那么多时间和精力去给父亲解毒，这太强人所难，她想亲自上阵。

　　虽然凌壁儿觉得自己和江尘有点差距，但再怎么着也是年轻一辈有数的丹道天才。

　　江尘苦笑一声：“如果要我说实话，师姐你出手，希望几乎是零。”

　　凌壁儿一愣：“这是为何？”

　　“因为师姐无法用神识进入令尊的识海，不能以神识观察迷神瘴，你就无法一层一层剥开那迷神瘴的毒。”

　　这并非恐吓凌壁儿，而是实情。

　　如果不是江尘有金蝉血脉，再加上有独家的避毒手段，这双重保险在身，他也不会贸然用神识探查。

　　至于救治解毒的话，所耗费的神识，所需要的时间，至少是诊断时的百倍千倍。

　　江尘事先也没料到凌肃的毒会有这么多复杂。

　　一般的迷神瘴，只要确诊，几乎是可以对症下药的。

　　而凌肃这迷神瘴，竟然是三四种迷神瘴融合在了一起。如果没融合，同样可以对症下药。

　　融合之后，难度一下子就提升了千倍万倍。

　　就好比几根绳子，一根一根放在那里，很容易整理。

　　但是几根绳子千丝万缕卷成一团，那要整理出来，就不容易了。

　　而这跟解开绳子不一样，这是解毒，随时会影响生命危险。

　　以凌壁儿的修为，如果她可以避毒，或许有那么二三成的把握。但是，她无法避开迷神瘴的毒。

　　让她去治疗，除了被传染外，没有别的可能。

　　凌壁儿知道江尘不是吓她，这迷神瘴的毒，连云涅长老都不敢探视，要她凌壁儿去解毒，恐怕神识刚进去，就会被迷神瘴传染。

　　也只有江尘这种拥有独家避毒手段的人，方可一试。

　　轻咬朱唇，凌壁儿此刻也顾不得矜持，问道：“江尘师弟，我知道这么说很冒昧。可不可以，将你的避毒手段，教一教我？”

　　仿佛生怕自己太唐突，马上强调道：“你放心，我不会白要你的。你有什么条件，可以提的。灵石，丹药，就算我现在拿不出很多，我以后可以慢慢还你。”

　　江尘见凌壁儿这般，也是暗叹这个执着的少女，为了父亲，这柔弱的双肩，当真是承担了太多太多。

　　这让江尘肃然起敬。

　　“避毒手段，教了你却也没事。只是，我教给你的避毒手段，也只有一半的机会避开迷神瘴的传染。”

　　这也不是诈唬凌壁儿，江尘避毒手段是一方面，金蝉血脉百毒不侵，才是他最重要的一道保险。

　　但这金蝉血脉，涉及到上古金蝉，江尘自然无法拿出来给凌壁儿。

　　“而且，即便你避毒成功，你能解开这迷神瘴之毒的成功率，顶多也是二三成。”

　　凌壁儿语气坚定：“哪怕只有一线生机，我亦愿意一试。阿爹拖了这么多年，他若知道我面临这个选择，也一定会支持我这么做的。即便失败了，也好过这般拖着受罪。”

　　面对这般坚决的态度，江尘肃然起敬。即便是一个男人，面对这种困境，恐怕也不可能比凌壁儿更坚强，更果决了。

　　“壁儿师姐，避毒手段，我可以教你。但我必须再次说一下，这手段，顶多只有一半概率避开迷神瘴的传染攻击。一旦你稍微有些失误，迷神瘴就会吞噬你，让你变成和你父亲一般。”

　　凌壁儿身躯微微一颤，但秀美的脸上，却依旧写满了坚决。

　　这个时候，门一推开，凌惠儿一把跑了进来：“不行，姐姐，惠儿不许你去冒险！要冒险，也是惠儿来。就算惠儿出了问题，姐姐还可以照顾惠儿。如果姐姐出了事，惠儿无依无靠，可怎么办？”

　　“惠儿，别胡闹！”

　　凌壁儿见关禁闭的凌惠儿，竟然偷偷出现，却和她抢着要救父亲。

　　这让凌壁儿既伤感，又无奈。

　　凌惠儿转过身来，一双纯真的大眼睛，盯着江尘：“江尘师兄，你今晚不要走了。只要你将避毒的法子教个我，惠儿愿意陪你。拿我这身体跟你交换。惠儿不想万一我出事了，姐姐以后还要欠你的债，以后年年岁岁还要还你灵石，丹药……”

　　江尘见到凌惠儿，不免想起当日之事，苦笑道：“我什么时候说过要你们补偿了。避毒方法，我可以无偿传授啊。不过，惠儿师妹你这般性格，成功率不会超过一成。”

　　江尘虽然知道这么说很残忍，但为了这两姐妹的安危，还是不得不好心提醒一句。

　　凌惠儿一愣，似乎没想到江尘会这么大方。但听到江尘这么说，却是有些不服：“为什么我就只有一成？姐姐却有二三成？那你出手，能有几成希望？”

　　江尘苦笑，这凌惠儿的问题，总是那么犀利。让他无法回答。

　　江尘其实心里也估算过，他如果亲自出手，要解这毒，至少需要十天半个月时间。

　　而且，也顶多是七八成的成功率。

　　最关键的是，这一切还得有前提，必须找到这三四种迷神瘴对应的解毒之物，调剂出完美的灵液丹药作为治疗药物，然后通过神识之术导入。

　　整个过程，极为复杂，如果江尘的丹道修为能够恢复前世的巅峰状态，自然有十成的把握，而现在，他顶多只有七八成把握。

　　两姐妹似乎极有默契，凌惠儿眼巴巴看着江尘，凌壁儿也是灵眸轻动，无助地望着他。

　　便好似两个在路上走掉的小姑娘，那种楚楚可怜的眼神，让得江尘看着也是叹息连连。暗叹这凌肃好福气，有这么好的一对女儿。

　　“我若出手，把握应该超过五成。”江尘也没有把话说的太死，而是留了几分余地。


第0532章 聚集幻波山

　　五成把握，对凌家姐妹来说，已经是相当惊人了。

　　“五成？”凌惠儿一把抓住江尘的手臂，不住晃动：“江尘师兄，那你一定要救救我阿爹。惠儿保证，只要江尘师兄用心用力去救，不管最后成不成功，那天惠儿答应江尘师兄的事，都不会耍赖。”

　　提到那天的事，江尘哭笑不得。凌惠儿小小年纪，却总是语出惊人。此刻晃动着江尘的手臂，惊人的胸器在江尘的上臂时不时蹭动几下，那弹力惊人的肉团，挤得江尘颇感难堪。

　　求救地朝凌壁儿望了一眼，努力克制心神，不让自己出现过于强烈的生理反应，这个时候，若是出现那种反应，在这姐妹面前，那可真是出大丑了。

　　凌壁儿见江尘如此，一把将凌惠儿拉开：“惠儿，不得无礼。这件事事关重大，江尘师弟肯定有他的考虑。”

　　凌惠儿嘟着小嘴：“姐姐，你可不许跟我抢。”

　　凌壁儿无语，上前敛衽施礼：“江尘师弟，壁儿此生，从未求过谁。为了我们阿爹，壁儿求师弟出手。不管结果如何，我姐妹二人，此生做牛做马，也当报答师弟你。”

　　江尘越发无语了，这姐妹二人，一个比一个犀利啊。这情形，便好似他就是那种逼着人家姐妹签卖身契的恶棍一般。

　　连连摆手道：“壁儿师姐，同门之谊，谈何报答。此事，须得先收集到迷神瘴的对应解药方可。幻波山一行之后，此事才有定论。若找不齐对付这些迷神瘴的灵药，一切都是空谈。”

　　凌壁儿微微一怔，陡然秀目射出喜悦之芒：“如此说，师弟你是同意出手了？”

　　“你们姐妹为令尊做了这么多，江某也不是铁石心肠，自是有所触动，怎可能见死不救？”

　　见江尘答应，凌家姐妹都是喜出望外，凌壁儿轻拭眼角，凌惠儿则欢呼雀跃。

　　“江尘师兄，惠儿说话算话，那天的事，惠儿不会赖皮。你若不信，我们拉钩好了。”

　　凌惠儿伸出小指头，要和江尘拉钩承诺。

　　江尘笑了笑：“惠儿师妹，那些事却不必再提。我若是挟恩图报之辈，想必你们也不放心我来诊治令尊。”

　　凌惠儿一呆，似乎有点不解。在宗门，丹霞谷，多少年轻天才，看到她的时候，眼中那种贪婪的目光，仿佛是要将她吞进去一般。

　　她觉得，江尘师兄应该也是这样的。可是，江尘师兄这么说，却是什么意思？

　　凌惠儿心思单纯，一时间，还以为江尘不喜欢自己。

　　怔怔呆了片刻，才仰头问道：“江尘师兄，你不喜欢惠儿么？是了，你定是喜欢我姐姐，对么？”

　　凌壁儿闻言，脸刷的一下红了。不过这次，她却没有呵斥凌惠儿，而是俊脸通红，装作没听见一般，走到父亲床榻跟前。

　　但是注意力，却全在江尘的反应上。

　　此时此刻，凌壁儿竟然产生一丝奇怪的念头，她竟然想知道，到底这江尘师弟，是如何看待她们姐妹的？

　　“惠儿师妹，你们姐妹，都是佳人，各有千秋。宗门上下，谁会不喜欢你们姐妹？只是，我若因此而趁人之危，却是畜生不如了。”

　　这番话，凌惠儿似懂非懂，但凌壁儿闻言，心情却反而微微有些低落了。她听得出来，江尘对她们姐妹，和那些宗门天才终究是不同的。

　　他帮她们，也绝对不是冲着她们姐妹来的，而是真心真意帮忙。

　　一时间，凌壁儿心中，竟微微有些难过。只觉得纵然整个宗门的年轻才俊都将她们姐妹捧为天仙，也不如江尘对她们的另眼相待。

　　只可惜，从江尘的言语中，凌壁儿并没有感觉到这一点。

　　虽然微微有些伤感，凌壁儿心里却是下定决心：“我凌壁儿虽是弱女子，却是言出必行之人。若江尘师弟真能救醒阿爹。便是给江尘师弟做个丫鬟，做牛做马，也定不后悔。”

　　凌壁儿外表冷若冰霜，也是有原因的。姐妹二人，生存在这种环境中，这种气质，有助于保护她们姐妹二人。

　　说白了，一方面是因为父亲的病情，让得凌壁儿气质上多了几分冷峭和郁郁寡欢的味道。

　　另一方面，冷若冰山一般的气质，也可以将一些登徒子挡在外面，其实也是一种自我保护。

　　但，再坚硬的冰山，一旦遇到让她融化的力量，同样会融化，甚至会汇聚成汹涌的奔流。

　　说到底，人心终究是肉长的。

　　气质虽冷，但心房里的那颗心，却是火热的。只是，一直以来，没有那种人，可以让她的芳心围绕着他的节奏跳动。

　　而此刻，凌壁儿似乎隐隐察觉到了这种节奏。

　　但天生慢热的凌壁儿，遇到这一刻的时候，却是有些紧张，有些患得患失，甚至是害怕。

　　在这一点上，凌壁儿深知，自己也许还不如妹妹凌惠儿。

　　妹妹凌惠儿，童心未泯，爱恨直接，敢爱敢恨。

　　尤其是妹妹那天的举动，凌壁儿事后想想，也是羞愧难抑。那种事，别说让她去做，就算想一想，都觉得面红耳赤。

　　抓起男人的手，摁到自己的胸前，这对凌壁儿来说，简直就是不可能办到的事。

　　江尘却没说什么，拿起旁边的纸笔，在一边写写画画。

　　片刻后，一张诊断的病例就被他写了出来。凌肃体内，共有四种迷神瘴的毒，四种成分，必须对应四种不同的治疗灵药。

　　“壁儿师姐，幻波山一行，这四种灵药，你要加倍留意一下。若是没有找到这四种，它们各自都有替代品。替代品，我也写在上面，你尽可能多收集一些。我进入幻波山后，也会帮你留意。”

　　凌壁儿见江尘这样，连忙收了那些乱七八糟的杂念，小心翼翼将这单子接过了过去。

　　“江尘师弟大恩大德，壁儿铭感于心。”

　　江尘不便再逗留：“其他的事，幻波山丹斗之后再说。先告辞了。”

　　回到洞府，江尘做起了最后的准备。这最后两天时间，他将时间完全放在了幻波山丹斗的准备上。

　　从云涅长老那里，拿到了一些幻波山丹斗的典故，历届幻波山丹斗的情况，还有近些年来，万象疆域各大宗门的丹道天才，材料倒是非常的齐全。

　　两天后，幻波山丹斗队伍集合。

　　虽然是丹斗，但是各大宗门，显然都非常重视。

　　丹乾宫这边，丹池为了表达对云涅长老的支持，亲自带队，一批人马，浩浩荡荡出发。

　　江尘在出发前，将洞府之事托付好了，这才与大部队集合，一起朝那幻波山出发而去。

　　幻波山离丹乾宫有数万里之遥，在当年万象帝国的西南，是整个万象疆域灵药最丰富的地方。

　　万象帝国没有崩灭之前，帝国实力强大，万象疆域各大宗门，都要受帝国的管制。

　　所以，那个时代，万象帝国才是万象疆域至高的存在，享用最高级的资源。

　　如今，万象帝国消亡，六大宗门瓜分了原来皇室留下的利益，这才飞速成长，形成了现在的局面。

　　因为幻波山的资源，六大顶级宗门之间，都曾发生过剧烈的争夺，死伤很大。

　　最后谁也打服不了谁，只能坐下来约定，才有这幻波山丹斗的典故。

　　几天后，队伍顺利到达。

　　幻波山，不仅仅是一座山，具体地说，是一片连绵山脉，幅员辽阔，覆盖数万里。

　　远远望去，那幻波山外围，笼罩着一层淡蓝色的雾气，便如那波浪起伏，似幻似真，给人一种无限遐想的感觉。

　　幻波山，也因此得名。

　　幻波山外，当年万象帝国在此大兴土木，名为幻波大殿，如同一个巨大的山庄，在幻波山外围。

　　这幻波大殿，当年万象帝国皇室，召集整个万象疆域的势力汇聚于此，也是足可容纳得下。

　　如今，这六大四品宗门，二十家五品宗门，总共加起来也不过是几百人，入住这幻波大殿，倒是显得有些空旷之感。

　　看着这厚重大气的幻波大殿，江尘便能想象的出当年望向帝国的兴盛和强大。

　　这幻波大殿的建筑水平，即便是丹乾宫的顶级建筑，跟这一比，还是颇有差距的。

　　“哈哈哈，丹池老弟，数年不见，风采更胜当年啊。”忽然间，一道爽朗的笑声传来。

　　来人，却是一身玄色长袍，大跨步走来，便如汪洋大海掀起的巨浪，扑面袭来一样。

　　“天冥老哥，你也亲自来了？”丹池见到此人，也是满脸堆笑，迎了上去。

　　两人相拥一抱，都是哈哈大笑。

　　云涅长老一旁低声介绍道：“这位是北冥宗的天冥上人，是北冥宗的宗主，位高权重，与丹池宫主关系最为密切。北冥宗，和我们丹乾宫关系也最好，来往最多。”

　　这些话，自然都是说给江尘他们年轻一辈听的。

　　早晚，年轻人要挑起宗门大梁，提前让年轻人了解一下万象疆域的情况，也没有什么不好的。

　　江尘和木高棋对视一眼，显然都是想起当初木灵之泉一行，北冥宗的弟子，是最先遭遇暗算，被逍遥宗的暗器搞死的。

　　为此，他们一直觉得北冥宗可能比较弱，但是看到这天冥上人之后，这种观点一下子就改变了。这天冥上人的修为，竟然是圣道七重，天圣级别的强者，比丹池宫主，更胜一筹！


第0533章 巨头挑衅

　　云涅长老显然也是看到了江尘的疑惑，传音道：“江尘，丹池宫主年不过五十的时候，便执掌丹乾宫的门户了。他如今的年纪，也不过一百岁不到。有圣境五重巅峰，即将突破六重的修为，在这个年纪，万象疆域这些巨头，无人有他这等成就。”

　　云涅长老其实不用解释，江尘也明白。他眼下的疑惑，不是丹池宫主和这天冥上人的实力差别。

　　他更想知道的是，其他几大宗门的宗主，都是何等修为？

　　武道世界，不同的地域，不同的层次，不同的资源，所出现的天才层次也是不同的。

　　在江尘当初的东方王国，二十岁能够成为真气大师，都是非常了不起的存在了。

　　而到了天桂王国，二十岁能进入半步灵境，也算很不错的。

　　四大宗门，二十岁至少也得进入地灵境，才能算得上天才。

　　到了丹乾宫，二十岁左右的年纪，必须达到元境，进入丹霞谷，才有资格冠以天才的名号。

　　而万象疆域最顶级的天才，二十岁到三十岁之间，一般以是否具备冲击圣境为标准。

　　但是，万象疆域，终究只是一个落魄的下域。

　　实际上，整个万象疆域之内的年轻一辈，真正具备冲击圣境的，绝对不会超过五十个人。

　　而万象疆域的极限，便是这一步。

　　进入圣境后，万象疆域的顶级天才，修为速度就会大幅度减慢。

　　在圣境之内，越要前进一步，越是艰难。

　　比如，沈青鸿此子，如果他在三十岁内冲进圣境，那么要下一步冲击地圣境界，如果能在六十岁内，那他就是丹池那个级别的天才。

　　如果超过了六十岁，那顶多也就是连城长老那种级别。

　　如果过了一百岁还是无法冲入地圣，那就注定不可能成为下一任宗主的候选人了。

　　当然，这也不是绝对的。

　　进入地圣境界之后，想要前进一步，难度就更加大。每走一步，几乎是艰辛无比的。

　　当年丹池，前面一路顺风，六十岁之前，便进入了地圣境。

　　可是进入地圣境之后，因为前面一路太顺，出现了瓶颈期。

　　一直到遇到舜老之后，他才冲破了这个瓶颈期，得到了突破。如今顺利进入圣境五重巅峰，马上就可以冲击圣境六重。

　　遇到舜老，就是他的一番机会。

　　如果没有这番机遇，就算他能突破圣境五重，也绝对不可能具备连续取得突破的资格。

　　毕竟，在万象疆域，顶级资源有限，想再进一步，都需要有天大的福缘才行。

　　无疑，遇到舜老，便是丹池天大的福缘。

　　那天冥上人拍了拍丹池的肩膀，笑道：“老弟，早听说你突破了圣境五重，看样子，你马上就要突破圣境六重。不愧是万象疆域最年富力强的宗主。我看，过不了三五年，你就要赶上我这个做老哥的了。”

　　天冥上人的年纪，足足超过了三百，是丹池宫主的三倍不止。

　　不过，他们二人显然是忘年交，性格比较投合。

　　“天冥老哥你能够突破天圣级别，寿元无穷，到时候，便是封皇也不是没有希望。”

　　丹池宫主笑道。

　　天冥上人哈哈一笑：“封皇，老哥我却没有那般野望了。能够在有生之年，进入到圣境巅峰，死而无憾。”

　　话是这么说，但是谁都知道，天冥上人心里肯定不会这么想，至少是不甘心这么想的。

　　“对了，老弟，上次你丹乾宫与宝树宗结盟，老哥哥我本应该亲自去祝贺的，无奈门下一名亲传弟子正好处于修炼关键期，所以耽搁了。你千万不要见怪才好。”

　　结盟一事，各大宗门其实都有巨头去参加。只不过，当时这天冥上人却是没有出席。

　　北冥宗派的是副宗主赤冥真人参加的。

　　丹池宫主随意一笑：“老哥说这般话，却是见外了。”

　　说着，朝几个年轻人招了招手：“你们几个，上来拜见天冥宗主。”

　　天冥宗主呵呵笑，看着江尘这几人，目光一扫，脸上笑容却是更盛：“嗯，这位贤侄，老夫记得是叫沈青鸿，没有记错吧？记得是贵宗连城长老的高徒，听说即将跨入圣境，天才之名，果然所传不虚。”

　　目光又在凌壁儿身上逗留了片刻，赞许地点了点头：“元境九重，也是顶级的天才。不错，真不错。”

　　在看到江尘时，却是元境五重，天冥上人微微有些错愕：“这位贤侄，却是有些眼生。”

　　“哈哈，老哥，此乃江尘，是我丹乾宫与宝树宗共同培养的少年天才。”

　　“哦？此子就是江尘！贤弟据传你为了此子，不惜与宝树宗结盟？倒是老夫眼拙了。”

　　天冥上人呵呵笑，不住点头：“好，好。以元境五重的修为，能得丹池宫主和云涅长老看重，必定是了不起的少年天才。假以时日，必成大器。”

　　这天冥上人看起来，便是那种好好先生，谁都不得罪，哪怕是年轻人，也是极尽赞美之语，绝不打击年轻人的信心。

　　这一点，倒是颇为难得，江尘也不失礼，答谢道：“多谢天冥宗主吉言。”

　　天冥上人的目光，最后才逗留在木高棋身上，这一下，他就更稀奇了，不禁笑了起来：“丹乾宫，不愧是丹道立宗的大宗门。这位贤侄年纪最小，武道修为元境二重巅峰，却能参加这般盛会，定是了不起的丹道天才。不知道老夫可会看走眼了？”

　　木高棋面对天圣级别的强者，心里多少有些紧张。

　　倒是丹池宫主呵呵一笑：“此子丹道天赋，的确出众。天生是上乘的先天木灵之体，乃是我丹乾宫重点培养的丹道天才。这次，也是带他来见见世面。”

　　对木高棋的先天木灵之体，丹乾宫自然是要重点包装的。

　　这般人物，便是代表着一个口碑，可以吸引更多的目光，让得丹乾宫的更加名扬天下。

　　这种招牌级别的人物，对宗门的影响力是非常大的。

　　若得这木高棋有朝一日丹道大成，恐怕冲着木高棋的名气，来投奔丹乾宫的人，就不会少。

　　上乘先天木灵之体，在丹乾宫历史上都没有出现过。

　　这等人物，若是顺利成长，绝对是可以影响宗门千年气运的。甚至以一己之力，让得宗门一飞冲天都有可能。

　　毕竟，这种天赋，即便是在上八域，也肯定是要抢破头的。

　　先天之体，在上八域并不是十分罕见。但是，上乘的先天之体，却是百万里头难挑一个。

　　至于上乘的先天木灵之体，更是百亿人口都难出一个。

　　只要出现一个，势必被哄抢。

　　上乘的先天木灵之体，只要不陨落，被宗门供养起来，给他个二三十年的成长时间，势必成为宗门的一个靠山。

　　武道宗门，最缺的不是什么武道天才，而是最顶级的丹道天才。

　　许多丹药，那些顶级宗门不是没有资源炼制，也不是没有丹方。而是缺乏顶级的丹师。

　　相比于资源的短缺，顶级丹师的数目，更为短缺。

　　果然，天冥上人听到丹池宫主这么一介绍，顿时眼中射出万分吃惊的神色，满脸堆笑，赞叹道：“不可思议，不可思议。百亿里头都难挑出一个的上乘先天木灵之体，竟然在丹乾宫出现。丹池老弟，看来，你丹乾宫，当真是得到上天的眷顾，气运不断。先是出现你这样的武道天才，再有木高棋贤侄这般丹道天才。以我看，百年之后，丹乾宫，势必成为万象疆域的扛鼎者！”

　　说话间，不远处却传来一道讥刺的笑声：“天冥老儿，你这种见谁都夸上天的老毛病，看来真得改改啊。”

　　这声音如破锣一样，听起来便让人极为不爽。

　　来人，身材高大，一头青狂乱飞舞，给人狂野不羁之感。身后背着一柄巨型大剑，龙行虎步，锋芒毕露，跨步之间，便如一柄宝剑破空而来。

　　此人，正是圣剑宫宫主汪剑禹。

　　天冥上人显然城府很深，修养不错，闻言也不着恼，呵呵一笑：“剑禹，你总是那般犀利。怎么着，这次幻波山丹斗，你便是孤家寡人一个？”

　　这汪剑禹淡漠一笑，也不回答天冥上人，而是径直走到丹池跟前：“不错嘛，圣境五重巅峰，不过……”

　　一眼扫过江尘这几个年轻弟子面前，汪剑禹露出一丝轻嘲：“只可惜，下一辈中，却是一个圣境也无，可叹，可叹。”

　　看得出来，这汪剑禹是有意来挑衅丹乾宫的。

　　丹池宫主也是淡然一笑：“汪宫主，幻波山丹斗，斗的是丹。你若想炫耀圣剑宫的武道力量，三年后的万象大典上，再来耀武扬威不迟。”

　　幻波山丹斗，是丹师的切磋较量。

　　而万象大典，才是年轻一辈天才武道碰撞的盛会。

　　这汪剑禹在幻波山丹斗上，却以武道来耀武扬威，自然是有些不合时宜。

　　汪剑禹哈哈一笑：“万象大典，哈哈。希望三年后，丹乾宫年轻一辈，能出个把让人眼前一亮的人物。”

　　说完，正要转身离去，忽然又神秘一笑：“对了，顺便说一句，我圣剑宫已经有两位年轻天才，突破圣境。万象大典中，必定一鸣惊人，哈哈哈。”


第0534章 壁儿的追求者

　　这汪剑禹扬长而去，让得江尘现场气氛微微有些尴尬。

　　倒是丹池宫主，表情淡漠，嘴角喊着一丝淡淡的微笑，显然对这种挑衅并没有多大感觉。

　　倒是沈青鸿，黑着脸，显然是受到了一些刺激。

　　听到圣剑宫的天才，已经突破圣境。而他现在，还差那么一步，虽然即将突破，但最后一步总是跨不过去。

　　这让沈青鸿觉得很懊恼。

　　而江尘，则是暗暗判断，这圣剑宫，应该和丹乾宫关系并不好，甚至有可能是对头关系。

　　果然，云涅长老低声道：“几十年前，圣剑宫和丹乾宫，曾为了争夺一处灵脉，闹得非常将。那时候老宫主还没有仙逝，以圣境八重的力量，强势压制了这汪剑禹。夺得了那块灵脉。”

　　原来还有这桩典故，这也难怪汪剑禹的敌意那么重了。

　　如今丹乾宫的老宫主已经仙逝，仓促之下，才立了丹池为继任宫主。其实丹池上任，是有些赶鸭子上架的意味。

　　只是，丹池以那种年纪，硬是力挽狂澜，将摇摇欲坠的丹乾宫撑了起来，赢得了宗门上下的拥戴。

　　即便是连城长老，原先被认为最有希望的继任者，也是不得不服丹池的魄力和手段。

　　那天冥上人呵呵一笑：“丹池老弟，这汪剑禹嘴臭，是万象疆域出了名的。走吧，咱们也过去。我的那些门人弟子，还等着拜见老弟你呢。五十岁不到掌控丹乾宫，你不知道啊，你现在可是年轻一辈的奋斗目标，人生偶像。”

　　丹池宫主哈哈一笑：“老哥这般说，丹池倒是汗颜了。”

　　说笑间，一行人朝内走去。

　　走入幻波大殿内围，里边的人立刻多了起来。

　　不过，六大四品宗门的人，走到哪里都是焦点。

　　丹池宫主率人一走进，立刻有许多五品宗门的人，纷纷朝前拜见行礼。

　　幻波山丹斗，六大四品宗门，都有八个名额。

　　还有二十个五品宗门，都有四个参赛名额。

　　这些五品宗门，实力自然是远不如四品宗门的。一般一个四品宗门，至少相当于三五个五品宗门实力的结合。

　　甚至，像大圣堂这种强大的四品宗门，更有可能是五品宗门的十倍实力。

　　看得出来，万象疆域的各大宗门，对这幻波山丹斗，都十分看重。全部都是宗主亲自带队。

　　见到丹池和天冥上人走进来，大殿最显眼的位置，站着几个巨头，纷纷朝他们二人望了过来。

　　江尘一眼看去，却见到那一条桌上，坐了七个人。

　　“你们自由活动一下，本座去和几个宗主叙话。”丹池说着，和天冥上人一起朝那方向走去。

　　“看到那边，那四个坐在一起的，是大圣堂的四大族长。是大圣堂最强的四个人，至少都有圣境六重的修为。最强的圣象一族族长，更有圣境九重，乃是现在万象疆域公认的第一强者。”

　　“汪剑禹你们刚才见过了，还有那名祝宗主，是三星宗的宗主，你们以前应该也见过。最角落那个枯瘦老者，你们千万不能小看此老。此老看起来老实巴交，如同一个乡农一般，但却是万象疆域最难惹的人物。甚至，有人宁愿得罪大圣堂的圣象族长，也不愿意得罪逍遥宗此老。此老是逍遥宗宗主卫无影。此老武道修为和天冥上人不相上下。但是，一身毒功，却是神出鬼没，让人防不胜防。”

　　看这格局，便知道万象疆域的六大顶级宗门中，大圣堂最强势。

　　别人都是一个宗主坐在那里，大圣堂的四大族长，都是赫然在列，而且还不显得突兀。

　　谁也不会觉得他们没有资格坐在那里。

　　汪剑禹锋芒毕露，让得江尘想起当初木灵之泉一行的冯万剑，风格都是差不多。

　　这种锋芒毕露的人，虽然强大，却并不算多么可怕。

　　逍遥宗则是诡异飘忽，便如这逍遥宗宗主卫无影一样，哪怕是大家坐在一起，他也宁愿缩在最角落的地方，天生便是那种想把自己隐藏的很深的人。这种人，非常可怕。

　　三星宗祝宗主，各方面看起来，都似乎很中庸，不管任何时候都不出风头，是万象疆域最低调的宗门。

　　北冥宗的天冥上人，是好好先生，性格圆滑，谁都不得罪，见谁都是说好话，绝不得罪人。

　　一对比，还是大圣堂最为霸气。一如当初木灵之泉一行，大圣堂的许罡和岳蟠，既霸气，又不缺智慧，在万象疆域中，大圣堂的确是第一宗门。

　　而且，大圣堂也一直是将自己看做万象疆域第一宗门的。

　　云涅长老在这种场合，自然也是颇受拥戴的。不断的有老朋友前来招呼，云涅长老对四个年轻人道：“你们也多活动活动，年轻人多多交流。”

　　说着，也将他们四个年轻人丢在原地，与几个老友去叙旧了。

　　木高棋第一次参加如此盛会，多少是有些放不开。倒是江尘，淡然自若，显然没有半点怯场的样子。

　　这一幕，让得在外面走惯了的凌壁儿，也微微有些诧异。江尘师弟来自十六国那种小地方，应该不算是见过很多世面的，她还担心在这种场合，江尘会有些不适应。

　　不过现在看来，自己倒是有些多虑了。

　　彼此之间有了私下交情之后，凌壁儿心中，对江尘自然是更亲近一些，凡事也总是为替江尘考虑。

　　沈青鸿一向以丹乾宫年轻一辈老大自居，这时候爽朗一笑：“壁儿师妹，你我都和各大宗门的弟子比较熟悉，不如带江师弟和木师弟到处走走吧？”

　　凌壁儿秀眉微蹙：“沈师兄，还是叫我凌师妹吧。”

　　不知怎地，对沈青鸿这种故作亲密的称呼，凌壁儿是打心底里抵触，甚至是觉得有些反胃。

　　“壁儿”这两个字，不知怎地，此刻已经被她列为私人领地，绝不允许一般的人随意称呼。

　　沈青鸿微微有些尴尬，不过还是大方一笑：“凌师妹，二位师弟都是第一次参加这种万象疆域的聚会，我们得发扬一下师兄师姐的风格嘛。”

　　凌壁儿微微点头，却没说什么，却是不经意朝江尘瞥了一眼。

　　江尘耸了耸肩：“大家随意吧，高棋，你怎么看？”

　　木高棋很老实：“我跟着尘哥。”

　　沈青鸿见江尘和木高棋这般，只以为他们是修为太低，心里自卑，心中暗暗冷笑。

　　故作潇洒对凌壁儿道：“看样子，江师弟和木师弟都不是很感兴趣，凌师妹，不如你我一起走走？我看了下，各家宗门，基本都派出了最强阵容，的的确确是一场盛会啊。”

　　凌壁儿见江尘没有走的意思，心中自然也就没有什么走动的兴趣，淡淡道：“长途跋涉，有些劳累。沈师兄你自去吧，我在这里看着两位师弟。”

　　沈青鸿再次被凌壁儿拒绝，心中恚怒。在丹乾宫，他早就将凌壁儿视为自己的禁脔，甚至不止一次幻想姐妹通吃的美妙情景。

　　见凌壁儿美若冰霜的脸上，写满了淡漠，显然对他沈青鸿并无多大兴趣，这让沈青鸿自尊自傲的心情，顿时如同一盆冷水浇下来。

　　不过，沈青鸿到底是有些城府的人，知道欲速则不达的道理。心里自我安慰，这凌壁儿因为父亲的病情，对什么事都没有什么兴趣。假以时日，我沈青鸿总会想到办法，将她们姐妹弄到手。

　　这么想着，潇洒一笑：“既如此，愚兄就不勉强师妹了，我去会会几个老友。”

　　沈青鸿显然是有意炫耀自己的人脉，没走几步，便不断向四周的人打起了招呼。

　　丹乾宫名义上的首席弟子，别人自然要给他几分面子。

　　这么一来，倒是显得沈青鸿人脉很广，人气很足。

　　沈青鸿颇为自得，有意无意看了凌壁儿一眼。只是，他这般做派，在凌壁儿看来，却是哗众取宠。

　　更何况，凌壁儿的一番心思，压根就没放在沈青鸿身上。

　　沈青鸿也算是媚眼抛给了瞎子看。

　　“凌师妹，好久不见啊。”

　　陡然间，左侧柱子旁，闪出一道青色身影，一个年轻武者，一身逍遥宗弟子的打扮，笑眯眯朝凌壁儿走了过来。

　　凌壁儿见到此人，原本淡漠的眼中，一丝厌恶之情一闪而过。

　　“凌师妹，才两年不见，便不记得了愚兄了？你可知道，这两年时间，愚兄对你的相思，可有多苦？”这年轻人，一脸浮夸，面容中带着几分阴沉乖戾，总给人一种阴森森的感觉。

　　似乎整个逍遥宗的人，都是这般风格。

　　凌壁儿淡漠道：“我记性不太好，你是哪位？”

　　那人悠然一笑，夸张地一拍额头：“唉，看来凌师妹还是记恨于我。令尊的事，这两年，我也一直在想办法。若师妹肯答应你我的婚事，我卫庆担保，一定会替令尊解除迷神瘴之毒。”

　　当初凌壁儿在丹乾宫找不到人解迷神瘴，曾孤身去过一次逍遥宗，拜访过许多逍遥宗的用毒高手，这卫庆是逍遥宗年轻一辈最善于用毒之人，又是宗主卫无影的侄子，在逍遥宗可谓是年轻一辈最为炙手可热的几个人之一。

　　他一见凌壁儿，敬若天人。与逍遥宗那些阴毒刻薄的女同门一比，这凌壁儿的气质，简直让他如见天仙，顿生爱慕之情。

　　只是，见他那般浮夸浪荡，凌壁儿便提防了他三分。这小子也和逍遥宗那些老不休一样，只想着占有凌壁儿，却根本没心思去琢磨迷神瘴。

　　凌壁儿回忆起旧事，对逍遥宗的人，自然没有任何好感。

　　当下冷冷道：“不必了，我丹乾宫丹道立宗，早晚都会有办法解毒。”

　　卫庆呵呵笑道：“丹乾宫若有办法，师妹你也不会到我逍遥宗去。两年不见，师妹何必还是这般拒卫某于千里之外？你不给愚兄一个机会，怎知愚兄能否解那迷神瘴之毒？”

　　这厮看起来风度翩翩，却有一种死缠烂打的天赋。


第0535章 红颜祸水？

　　这家伙，当初软磨硬泡想追求凌壁儿，却没得到凌壁儿的半分好脸色，这两年来，对凌壁儿的霸占欲望，更是越演越烈，几乎成为他内心的一桩心魔了。

　　人性有时候便是这样，越是得不到，越是渴望得到。

　　这卫庆，作为逍遥宗年轻一辈的天才，又有显赫的家世，对自己的定位，也是非常高的。

　　他觉得自己，配凌壁儿那是绰绰有余的。凌壁儿虽然也是丹乾宫的天才，但终究没有什么根基，没有什么大靠山。

　　而他卫庆不一样，天赋出众，身世显赫，将来更是逍遥宗的继承人候选者。

　　在他看来，自己追求凌壁儿，应该是没有任何难度的。

　　不过，他跟沈青鸿不一样。沈青鸿虽然也喜欢凌壁儿，却多少还有点骨气，讲一些风度。

　　卫庆出身逍遥宗，逍遥宗向来就不在意风度什么的。他们是实用主义，只讲究结果，不在意手段。

　　所以，卫庆身上，却有一种死缠烂打，不达目的不罢休的劲头。

　　沈青鸿却未走远，陡然听到有人骚扰凌壁儿，这在沈青鸿看来，就是动他沈青鸿的女人！

　　面色一寒，走了回来，拦在卫庆跟前：“卫庆，你什么意思？”

　　卫庆见到沈青鸿，却也不以为意，反而语气夸张道：“哟？这不是那个丹乾宫的第一天才吗？”

　　沈青鸿冷冷道：“我家凌师妹不欢迎你，离她远点。”

　　卫庆脸皮很厚，不以为耻，笑了笑：“怎么？莫非你是吃醋？哈哈，我看你还是死了这条心吧。有道是近水楼台先得月。你这近水楼台这么多年了，都不能得手。可见凌师妹对你半点兴趣也无。沈兄，不如把机会让给卫某，咱们凡事好商量。”

　　沈青鸿勃然大怒：“滚！”

　　卫庆面色一沉：“沈青鸿，给你脸不要脸是么？”

　　“你滚不滚？”沈青鸿霸气十足，论修为，这卫庆也不过是元境八重巅峰，在沈青鸿看来，根本是不堪一击。

　　卫庆目光陡然闪现出一丝凶光，轻轻点了点头：“好，好，沈青鸿，幻波山里头，你最好别遇到我。小心我弄死你。”

　　如果换做别的人，以元境八重对沈青鸿这半步圣境说这种话，必定会成为笑柄。

　　但是逍遥宗的人，却是阴险狡诈，最擅长用毒。尤其是在幻波山这种场合，一旦用毒，绝对是让人防不胜防的。

　　沈青鸿内心掠过一丝忌惮，不过话说到这份上，他想服软都难。

　　只得硬着头皮冷哼一声：“走着瞧！”

　　他心里已经打定主意，进入幻波山，只要看到卫庆，先下手为强，以武力镇压了这卫庆再说。

　　两人交锋间，陡然发现，凌壁儿已经带着江尘和木高棋，朝某个角落走去了。

　　卫庆冷哼一声：“沈青鸿，你自作多情，以为自己是英雄救美吗？人家根本不吃你这一套。”

　　沈青鸿面上无光，看着凌壁儿的背影，一时间，心里百般不是滋味，倒是有些羡慕江尘和木高棋了。

　　凌师妹宁愿跟他们一起，也不愿意跟自己一道？

　　不得不说，凌壁儿不管走到哪，都是年轻一辈瞩目的焦点。在丹乾宫是丹霞谷核心弟子们的梦中情人。

　　而在整个万象疆域的年轻一辈，显然也同样是焦点。

　　“凌师妹，数年不见，风采更胜当年啊。”

　　“凌师妹，愚兄三星宗祝飞扬，可否有幸，请凌师妹小酌一杯？”

　　“凌师妹……”

　　一路上，各种搭讪不断出现。凌壁儿是不胜其扰，若放在平时，她也就冷然相对。

　　但是今天，凌壁儿与江尘在一起，却对这种搭讪，比往日更加厌倦，只希望这丹斗快点开始。

　　江尘似乎也看得出凌壁儿的烦恼，提出建议：“壁儿师姐，这里很是无聊，不如我们四处走走？”

　　木高棋连忙附和：“对对，四处走走。尘哥，你和凌师姐到处走走。我去我师尊那里。”

　　江尘轻笑一声：“你小子去找你师尊作甚？一起走走。”

　　凌壁儿点点头，她内心虽然对江尘颇有好感，但要她现在和江尘单独相处，还是颇有些手足无措。

　　见木高棋言语之间，颇有暧昧之意，仿佛是要成全他们二人一般，更让凌壁儿心里直发慌。既隐隐有些期待，又有些紧张担忧。

　　好在江尘将木高棋拉上，才让凌壁儿的紧张之情稍减。

　　三人正要朝外走去，那卫庆又死缠烂打追了上来，嬉皮笑脸道：“凌师妹，六大宗门离多聚少，难得有这种机会，师妹何必如此不解风情？大好时光，不与万象疆域的顶级天才交流切磋，增进感情。却与两个不成器的小师弟厮混在一起，不觉得可惜么？”

　　江尘闻言，本来大好的心情，顿时不爽了。

　　本来，这些家伙一个个搭讪凌壁儿，作为同门，他也不好说什么。

　　但是，这逍遥宗的家伙，搭讪就搭讪吧，却连带将他江尘和木高棋也讽刺进去。

　　什么叫不成器的小师弟？

　　江尘脚步一凝，冷笑一声：“顶级天才？你是说你自己么？”

　　卫庆一向高高在上，那种目无余子的言论，他活了二三十年，也不知道说过多少次类似的话。

　　向来，那些被他鄙视的人，都没有谁胆敢不服。

　　他刚才，也的确只是将江尘和木高棋当成两个小角色，完全没有放在心上的。一心只扑在了凌壁儿身上。

　　陡然间江尘反问，卫庆倒是着实一愣，随即面色一沉：“怎么？你有意见？”

　　江尘表情淡漠：“有又怎样？”

　　卫庆呵呵冷笑：“先前沈青鸿英雄救美，我还可以把他当成一个对手。你……你算哪根葱？”

　　显然，江尘这地元境的修为，在卫庆眼里，那就是渣渣。也许只是丹乾宫的一个丹道天才。

　　可是，再怎么强的丹道天才，卫庆哪里会放在眼里？

　　“师弟，这种无聊之辈，不要理会。我们走。”凌壁儿显然不希望因为自己的事，连累江尘。

　　走了过来，对江尘说道。

　　关心则乱，她这不说还罢了。这一说，那种关切之情，却是无意中便流淌出来。

　　那卫庆眼光跟贼一般，马上就观察到了这一点微妙之处。眼光一寒，心里更是一突，冷冷打量起江尘来。

　　心中更是惊讶，难道这凌壁儿口味如此与众不同，喜欢同门师弟？

　　卫庆打量着江尘，横看竖看，只觉得这小子除了外相出众一点，完全看不出什么特别之处啊。

　　江尘本也无意斗嘴皮子，被凌壁儿一劝，也是点点头，无视卫庆那侵略性十足的眼神，与凌壁儿并肩而去。

　　你卫庆不是想追求凌壁儿吗？江尘就故意和凌壁儿靠近一些，保持一种既不轻薄，但又显得关系不一般的距离。

　　卫庆见状，果然是妒火中烧。

　　卫庆何会看不出来，这个丹乾宫的小角色，是故意跟自己作对！而凌壁儿，竟然也是如此配合！

　　卫庆觉得，此时此刻，自己就像一个小丑，被人给耍了。

　　“小子，你最后自求多福，不要进入幻波山！”卫庆恨得咬牙切齿。

　　沈青鸿忽然飘到他的跟前，嘲笑道：“怎么，堂堂卫公子，被佳人拒绝，是不是觉得颜面扫地啊？”

　　卫庆见到沈青鸿，原本那些敌意，竟烟消云散，冷笑道：“沈青鸿，你得意什么？难道凌壁儿对你又有多好？”

　　沈青鸿无语，一时间，两人竟有些同病相怜的感觉。

　　“那小子什么来头？”卫庆虽然完全瞧不起江尘，觉得这种小角色连名字都不配他问起。

　　但内心的妒火，就像毒蛇咬啮着他的心脏，让他说不出的难受。

　　“嘿嘿，我丹乾宫和宝树宗结盟的事，你不会没听过吧？”

　　卫庆一愣，随即想起了什么：“他就是那个宝树宗弟子？叫什么来着？”

　　“哈哈，卫公子还是自己打听吧。怎么说也是同门，我沈青鸿岂是出卖同门之辈？”沈青鸿见卫庆和江尘斗上了，心中暗喜，却装作一副清高的样子，潇洒地走开。

　　卫庆冷笑，嘴角一撇，骂道：“假惺惺，丹乾宫的人，一个个便是这么虚伪么？”

　　走出大殿侧门，来到一处后院。

　　“师弟，那卫庆阴险狡诈，不择手段。你那番话得罪了他，却一定要小心提防，这人心胸狭窄，有仇必报。我担心……”

　　江尘微微点头：“师姐放心，他不惹我便好。惹到我，却是他运气不好。”

　　这可不是江尘自吹自擂。对这些用毒高手，江尘完全无视。他对毒之一道，完全免疫，哪里会怕这卫庆？

　　再说，江尘这次来，除了金翼剑鸟之外，其他强大灵兽都带来了。龙小玄，噬金鼠一族，上古金蝉，这都是江尘的底牌。

　　这次他来幻波山，就是为了大扫荡而来的。尤其是噬金鼠一族，就是为了搬空幻波山灵药准备的。

　　而龙小玄，则是他的金牌打手。

　　反正龙小玄在木灵之泉也呆烦了，正好带他出来放放风，见见世面，龙小玄自身也是求之不得。

　　见江尘这般笃定自信，凌壁儿也不好说什么。内心却打定主意，如果进入幻波山，哪怕耽误了采摘灵药，也一定要想办法保护江尘不受卫庆打击报复。


第0536章 莫名的杀意

　　大约半个时辰后，幻波大殿响起了聚集的钟声，散落在各处的各宗天才们，再一次回到了大殿之内。

　　六大四品宗门，在第一排的位置上，地位显赫。

　　而二十家五品宗门，只能在第二排，不管是宗门巨头，还是宗门弟子，都更加低调老实一些。

　　而六大宗门的宗主，则是高坐台上，地位更是显赫。

　　丹池宫主因为资历最浅，修为暂时也是最弱，所以排在了六大宗门的末座。

　　但是，没有谁会因为丹池宫主坐在末座，就瞧他不起。

　　因为，谁都知道，这个坐在末座的宗主，也许一百年后，大有可能一举超越其他人，坐上六大宗门的首座。

　　毕竟，在座这些宗门巨头，除了丹池，年纪最小的，也超过二百岁了。

　　而丹池，离一百岁都还差不少。这个年纪，在武道生涯中，其实还是少年时期罢了。

　　过了二百岁，在武道生涯中，才能算进入青年时期。

　　与丹池宫主的地位不同，丹乾宫，因为上届幻波山丹斗排名第一，虽然也是险胜，但至少保住了第一的位置。

　　所以，在六大宗门中，排在了首席。

　　这让木高棋感到极为震撼，也是自豪感十足。而沈青鸿习惯了装逼，永远喜欢摆出一副淡定的样子。

　　凌壁儿满脑子都是父亲的迷神瘴，对这首席的排位，也感触不大。也许在她看来，丹乾宫丹道立宗，排名首席天经地义。若排不到第一才是怪事。

　　唯独江尘，心思早就飞到了幻波山，做起了大扫荡的畅想。

　　虽然是幻波山丹斗，实际上，裁判还是六大宗门的这几个宗主。

　　当然，大家都是成名人物，都是一方巨头，做裁判倒不至于真的作弊。

　　丹池宫主作为上届冠军代表，负责发言。

　　“诸位，幻波山，不仅仅是一座灵药圣山，更是代表着万象疆域的传承，传承着万象疆域的历史，更是见证了万象疆域当年的辉煌。因为一些特殊原因，万象疆域遭遇灾劫，导致万象疆域不断衰败。我辈修士，进入幻波山，不单单是参与丹斗，进入幻波山采摘灵药，更要铭记那段历史，知耻而后勇。”

　　丹池宫主这番话，却是让得几大巨头都微微诧异。

　　他们以为丹池会直接宣布幻波山丹斗规则的，没想到，丹池竟然提及幻波山的历史，更是影射万象帝国衰败的往事，借此激励万象疆域的武者。

　　不能说这有什么不妥，但众人听起来，总觉得怪怪的。

　　好在，丹池宫主并没有深入说下去，而是直接宣布规则：“此次幻波山丹斗，长老一组，年轻天才一组。各取前三十名。进入幻波山丹斗。经过各方商议，这次进入的方式，会与以往有些不同。前十名的，可以进入二十天；十一名到二十名的，则可以进入十天；二十一名到三十名的，则最后五天才能进入。”

　　也就是说，前十名的，享有最多的采摘时间，足足有二十天。

　　十一到二十名的，则要等前十名的采摘了十天，才能进入，享有十天的采摘时间。

　　二十一到三十名的，则只能享有最后五天的时间。

　　这么一来，区别度就出来了。

　　丹池继续道：“这般设置，也是为了加大竞争，让得不同水平的丹师，获得不同级别的待遇。加大区别度。”

　　这样设置，其实更为公平。否则大家一窝蜂进入的话，不分成绩好坏，对那些天才丹师来说，并不公平。

　　丹池宣布完了这条消息，有意停顿了一下，让大家消化一下。

　　前三十名，说实话，竞争还是挺大的。但多多少少，还是给那些五品宗门留了一点名额的。

　　因为长老组和年轻天才组都有三十个名额，等于就是有六十个名额。

　　毕竟，六大宗门所有参赛者加起来，也才四十八个人。就算他们所有人都进入了前三十，也至少会剩下十二个名额。

　　当然，作为四品宗门，不能入围前三十的可能性也不大。

　　对二十个五品宗门来说，争夺最后十二个名额才是正道。想把算盘打到六大宗门身上，想从六大宗门虎口夺食，希望不大。

　　二十家五品宗门，每家四个参赛名额，总共八十人。八十人抢夺十二个名额，注定是差不多八个人当中，也就一个人突围，这种竞争的确是极大。

　　但是对于五品宗门而言，他们是敢怒不敢言。

　　当初万象帝国没有崩灭的时代，四品宗门和五品宗门的差距，并没有这么大，幻波山采摘灵药的名额，也不会差距这么大。

　　如今，万象疆域的整体局势，几乎是被六大宗门把控。他们五品宗门名义上还有资格参与一些事，但几乎都是边缘化了。

　　而且，最明显的趋势就是，五品宗门的崛起之路，已经被这六大宗门堵住，不具备任何条件和资源来供他们崛起。

　　云涅长老听到规则后，对丹乾宫其他七个参赛者道：“这次规则不同，我希望大家不要留手，全力发挥。据说，这次逍遥宗参赛队伍实力均衡，非常了得；而三星宗，亦有异军突起之兆，不可不防。这两家，是我们丹乾宫的劲敌。更是公开放出话来，要取代我们丹乾宫幻波山丹斗冠军的位置。”

　　不管丹乾宫内部有什么矛盾，一旦走到万象疆域的舞台上，大家就是战友，都是为丹乾宫的地位而战，同时也为个人的利益而战。

　　大家都是纷纷点头，表情凝重。

　　副堂主师望岳是个火爆脾气，哼声道：“三星宗算个屁？他们能有多少尽量，胆敢跟我丹乾宫在丹道上叫板？你要说逍遥宗，老夫倒还有几分信了。三星宗一向在幻波山丹斗都是中下游的存在。凭什么叫嚣？”

　　欧阳德也是不屑，觉得三星宗如果敢公开叫嚣，那是自取其辱。

　　丹乾宫真正视为对手的，就是逍遥宗。

　　逍遥宗也是丹道大宗，只不过逍遥宗偏向诡诈用毒一道。但同时他们的丹道，同样是非常看重，一直是丹乾宫的劲敌。

　　至于其他宗门，丹乾宫并不觉得能对他们形成什么威胁。

　　云涅长老特意传音江尘：“江尘，老夫有一个请求。希望你不要仅仅是保住前十的名额，而是要全力发挥，将你所有水平都发挥出来。因为，个人的成绩会加入到总分之中，总分则决定着幻波山丹斗的整体排名。而且，个人冠军还有额外加分，对幻波山丹斗排名，有着极大的意义！”

　　如果云涅长老不提醒，江尘还真是打算保住前十就好。他并不想在这种场合过多出风头。

　　说白了，他是冲着幻波山的灵药来的。

　　“江尘，虽然丹池宫主没有明确命令你，但他心中，也一样希望你全力发挥，捍卫我丹乾宫的冠军宝座。本座刚才说三星宗和逍遥宗的事，并非危言耸听。尤其是三星宗，异军突起，是确有其事。其他人都不以为然，本座却得到一些风闻，三星宗这次有不少的动作。”

　　三星宗？

　　江尘的目光，情不自禁朝三星宗那边望了一眼。

　　而三星宗那边，几乎与此同时，一道犀利的目光，也正朝他射了过来。

　　四目接触之间，那道目光中一线杀机一闪而没。

　　这人，便如一尊石雕一般，刀削斧凿一般的面容，沉着冷静，给人一种极为稳重深邃之感。

　　江尘心中一动，此人的气质，竟让他有一种大异常人的感觉。

　　江尘进入这幻波大殿之后，一直观察着各方人物，观察着这六大宗门的年轻天才。

　　虽然这只是幻波山丹斗，但是六大宗门的武道天才，至少来了一半。一些顶级的天才，也有露面。

　　能让江尘有些印象的，也是不多。

　　但此人，陡然间射出的一道目光，却让江尘心神一动。再看此人，却是如平静的大海一般，没有波澜时，依旧是给人一种深不可测的感觉。

　　“三星宗竟有这样的人物？此人身上的气质，有一种超出万象疆域的超然感，这种超然的感觉，却是从何而来？”

　　同一个万象疆域，顶级天才之间，就算有些差距，那也是九十步到一百步之间的这种差距。

　　可是这个人，却让江尘觉得，万象疆域的顶级天才，与此人的差距，至少是九十步与一百五十步之间的差距。

　　如果仅仅是这样，江尘顶多是关注一下此人。可是，刚才四目相对之间，江尘微微察觉到此人竟然对自己闪过一丝杀机。

　　这让江尘大感吃惊。

　　他自问和三星宗没有任何交集，而这个人更是从未见过。自己和此人，能有什么仇恨？能让得此人第一次见面，便对自己抱有这般杀意？

　　江尘心头凛然，隐隐觉得这事大不简单。至于到底是什么原因，他却一时想不出来。

　　“此人对我有杀意，却是不可不防。”江尘暗暗戒备，也不用天目神瞳，而是通过七窍通灵，暗暗观察此人。

　　只是，此人掩盖的极好，再锋芒收敛之时，便如一汪湖水那般平静。但是刚才那一瞬间的锋芒，让得江尘知道，此人的平静之下，却蕴藏着汹涌的暗流，是个不可不提防的超绝人物。

　　“师姐，三星宗那些人，你可都认得？”江尘忽然转头，低声问起了凌壁儿。

　　凌壁儿扫了三星宗那边一眼：“认识两个，一个是祝飞扬，是三星宗宗主的嫡孙；一个是梅若曦，是三星宗女弟子中的第一天才。另外两个，很面生，以前应该没有露过面。若是我见过一次的，应该都能记得。”

　　凌壁儿有过目不忘的天赋，否则以她没有显赫背景的出身，如何能够在二十岁的时候，便成为丹霞谷前三的天才？


第0537章 豪阔赌局

　　江尘稍作分辨，就知道那人不是祝飞扬。因为祝飞扬人如其名，神采飞扬，正坐在此人的旁边，与三星宗祝宗主在面相和气质方面，都极为相似。

　　既不是三星宗的第一天才祝飞扬，却有着远比祝飞扬更可怕的内在气质，这让江尘更加怀疑。

　　“如果是壁儿师姐认识的人，那么他对我的杀意，也许可以理解为是对壁儿师姐的仰慕，就如那卫庆一样。但是，此人连壁儿师姐都没见过，定然和壁儿师姐没有过交集，自然也谈不上爱慕壁儿师姐。这敌意杀机，显然和卫庆不同。”

　　可是，除了男女之事外，到底此人有什么理由痛恨自己？

　　江尘想来想去，只有木灵之泉一行，自己和三星宗的弟子打过交道。

　　可是那件事，外界显然无人得知。

　　不然的话，江尘干掉了逍遥宗的卫无道长老，不引起轩然大波才怪。

　　接着，丹池宫主代表六大宗门，宣布了这次幻波山的丹斗比斗项目。

　　第一项：控火。

　　第二项：热鼎。

　　第三项：培育灵药。

　　第四项：炼丹。

　　实际上，丹道世界的比试，虽然级别不太一样，但内容无非就是那些。只不过，幻波山丹斗明显轻视理论，注重实践。

　　实际上，这也是其他宗门对丹乾宫的一种限制。毕竟，丹乾宫底蕴深厚，理论知识最为丰富。

　　这比斗项目，几乎不涉及任何理论方面的比拼，无疑是对丹乾宫的一种限制。

　　当然，丹池宫主明知如此，也知道如果其他几家宗门达成默契，纵然他反对也是无济于事的。

　　所以他索性故作不知。

　　比赛分成两个组，长老组和天才组。

　　规则宣布之后，各宗都派出代表上台宣誓，不得在比斗中作弊，发表了公平竞争的宣言。

　　做完这些之后，各方宣布，稍作休整，比赛在一个时辰之后正式开始。

　　江尘得到了云涅长老的请求，知道这一战，想偷工减料怕是不成了。必须得尽力去夺取冠军。

　　他倒也没有抵触，毕竟拿下冠军，对他个人也不是坏事。

　　丹池和云涅长老对自己都有知遇之恩，若是可以拿下冠军，也算是对丹乾宫的一种回报。

　　江尘坐在椅子上，闭目养神，以磐石之心调整心态，完全无视外界的一切因素。

　　木高棋现在学乖了一点，每一步都向江尘靠齐。见江尘这般，他也有样学样，坐在原地，并不到处走动。

　　倒是那沈青鸿，似乎很擅长交际，四处找人聊天说笑，一副交友遍天下的样子。

　　见到沈青鸿这般，云涅长老心中也是暗叹。沈青鸿此子的武道天赋的确极好，但这沉不住气的性子，却始终是一个大问题。

　　便在这时，丹乾宫旁边，逍遥宗的位置上，那卫庆陡然一跃而起，笑道：“诸位，诸位，难得万象疆域的天才聚得这么齐，这丹斗盛会，三十年才一次。大家都是年轻人，年轻人总得有些年轻人的气氛。”

　　这卫庆口若悬河，但大家显然知道这人不好打交道，任他说的唾沫横飞，却没几个人附和他，这是一个个侧目看着他，想看看这小子又有什么鬼点子。

　　卫庆也不以为意，呵呵笑道：“我提议，设一个赌局。”

　　说到赌局，立刻有不少天才眼睛一亮。天才之间，互相都是不服的。尤其涉及到赌局，不少人都是跃跃欲试。

　　立刻有人冷笑问道：“卫庆，你又有什么鬼点子？爽爽快快说出来吧。”

　　“是啊，有话就直说，别绕弯子。你们逍遥宗的人，就不喜欢痛痛快快，让人听着不爽。”

　　卫庆笑道：“看来大家都是急性子嘛！好，那卫某就直说了。我只问诸位，你们参加这幻波山丹斗，对自己夺得个人冠军，有多大的把握？说的再直接一点，在座有几个人，觉得自己是冲着冠军宝座去的？”

　　在座的人，被这问题一问，反应各自不同。有那么十几个人，都觉得自己具备冲击冠军的资格。

　　这些人，都是一个个打量着卫庆，想看看这卫庆到底葫芦里卖什么药。

　　卫庆哈哈大笑：“我提议，大家设置一个冠军赌局。既然都是志在夺冠，谁会怕谁？我卫庆抛砖引玉，拿出二万上品元灵石赌我卫某人夺冠，谁敢与我一赌？”

　　“哼，赌就赌，谁怕你啊？我林海第一个不服你。”这林海是北冥宗的丹道天才，也是抱着夺冠志向来的。

　　沈青鸿财大气粗，区区二万上品元灵石，他自然不会不赌，笑道：“这种雅事，怎少的了我沈青鸿？”

　　“算我一个！”三星宗的第一天才祝飞扬，呵呵一笑。随即微笑看着旁边那人，此人正是之前和江尘眼神对碰，杀机泄露的神秘武者。

　　江尘一直在暗中观察此人，此人见祝飞扬朝自己看过来，嘴角一撇，虽然有些不屑这种赌局，但还是点点头：“既如此，也算我丁桐一个。”

　　丁桐？

　　江尘听到这个名字，暗暗留意，将这名字记住。

　　沈青鸿忽然呵呵一笑：“江尘师弟，你在丹乾宫最是爱赌，怎么到了外面，这赌性就戒了？”

　　江尘笑了笑，却是语出惊人：“二万元灵石，未免太少，不如五万吧。”

　　不过，他随即也是咧嘴一笑，朝身旁的木高棋和凌壁儿道：“师姐，高棋，我这次带的灵石不多，却是要先向你们借一些了。”

　　木高棋笑道：“没问题，尘哥出手，准赢的。我这里有二三万，全部借给你了。”

　　凌壁儿似乎也对江尘的豪气十分感兴趣，点点头：“我这里也有三万，师弟你若要，拿去便是。”

　　好一个“拿去便是”，这话一说出来，让得沈青鸿和卫庆都是妒火中烧，其他一些暗暗仰慕凌壁儿的天才，也是暗暗打量江尘。

　　他们实在搞不懂，这凌壁儿，怎么偏偏对这家伙另眼相看？

　　“哼，吃软饭的家伙。”卫庆不屑地看着江尘，“你确定你要参加？这是冠军赌局，你觉得自己有资格参加么？”

　　江尘淡漠一笑：“真金白银的灵石，我喜欢往外送，你管的着？别告诉我你玩不起，不敢接？”

　　卫庆哈哈大笑：“我不管接？笑话！就怕你把吃软饭的灵石输了，回去没法交代啊！”

　　卫庆这番话说的极为夸张，却是引得现场一片哄笑。

　　江尘却是表情淡然，像这种幼稚的挑衅，岂能激得了他江尘？

　　倒是凌壁儿，面色铁青，呵斥道：“卫庆，你胡说八道什么？江尘师弟帮助我父亲诊治迷神瘴。别说区区三万元灵石，就是三十万，我若拿得出，也毫不犹豫给他。哪像你这种无聊之辈，只会动嘴？”

　　木高棋也是一边帮腔：“瞧不起我尘哥？真是笑话！卫庆，就你那点本事，将来给我尘哥提鞋都不配。”

　　卫庆面色一寒，望着沈青鸿：“你们丹乾宫，都是这种喜欢吹牛的妄人吗？”

　　沈青鸿呵呵一笑：“卫公子，江尘师弟的丹道天赋，还是很不错的。你说这说那，还不如爽爽快快说一句，五万元灵石，敢不敢赌？”

　　卫庆冷笑：“谁不敢谁就是孙子！”

　　环顾四周：“五万元灵石，敢赌的，都说一声。”

　　都是顶级天才，谁会服谁啊？立刻有好几个人主动站了起来，纷纷表示要加入赌局。

　　不多会儿，就有九个人加入。

　　分别是丹乾宫的江尘和沈青鸿；逍遥宗的卫庆和卫杏儿；三星宗的祝飞扬和丁桐；北冥宗的林海；圣剑宫的汪寒，以及大圣堂圣猿一族的袁辕。

　　圣剑宫的汪寒，明知道自己夺冠没有多大希望，但是大势所趋，他若不参加，圣剑宫就更加没人参加，其他五大四品宗门都有人参加，如果唯独圣剑宫的弟子不参加，那对圣剑宫无疑是一种耻辱。

　　所以，这汪寒是硬着头皮参加的。

　　三星宗的第一女天才梅若曦，本来也想参加，却不知道什么原因，最后却放弃了参加。

　　其他人，包括江尘在内，都是觉得自己肯定可以夺冠，胸有成竹。

　　如此一来，赌局的灵石数额，暴增到四十五万。

　　卫庆笑道：“赌局乃是风雅之事，我希望不要有人输不起。最后只有冠军，能赢走这四十五万灵石。”

　　四十五万上品元灵石，对现场任何一个人来说，都是一笔巨款。除了江尘之外，这些人几乎都是各自宗门最富有的富二代。

　　但即便如此，这么一大笔灵石，还是一笔惊人的财富，让得他们有了更多的动力去夺冠。

　　对此，各宗的那些长老，自然是不会反对的。毕竟，年轻天才之间有一些竞争，才会迸发出更强战斗力，发挥出最高的水平。

　　尤其是云涅长老，见江尘这般，就知道江尘一定会竭尽全力。

　　一旦江尘竭尽全力，云涅长老觉得，江尘赢得冠军的把握，绝对比在场任何一个天才希望都大。

　　四十五万，江尘简直是心花怒放。他原本也是随口说个五万之数，完全没想过这么多人会参加。

　　“看来，这些万象疆域的顶级天才，一个个都是名副其实的富二代，有的是灵石。这种人的灵石，不赚白不赚。”

　　江尘下定决心，这次无论如何，一定要拿下这个个人冠军！


第0538章 比斗开始

　　“尘哥，加油，拿下这冠军，你就发财了，哈哈！”木高棋是江尘的狂热拥护者，对江尘夺得冠军，他是百分百坚信。

　　凌壁儿却没说什么，但眼神里流淌着的鼓励之色，显然是同样支持江尘夺冠的。

　　云涅长老哈哈一笑：“好好，天才碰撞，天才交锋，有些动力也不是坏事。老夫现在倒是好奇，你们天才组这个冠军，到底会落到谁头上？”

　　他终究是丹乾宫长老，在江尘和沈青鸿面前，也不方便明显站出来支持江尘。

　　年轻天才这边，碰撞激烈，倒是长老那边，却都是稳重之极。

　　显然，长老这边，大部分人都很清楚，这冠军之争，很难有什么悬念。无非就是少数几个人在那斗。

　　四十五的豪赌，也让得那些没有参加的天才们，一个个羡慕不已。

　　尤其是那些五品宗门的弟子，更是羡慕嫉妒。他们五品宗门出身，在丹道上，与四品宗门的顶级天才，还是存在差距的。

　　这种盛会，他们也只能看看。

　　退一步说，就算他们的丹道修为达到了争夺冠军的水平，恐怕囊中羞涩，一下子也拿不出五万上品元灵石来赌斗。

　　五万上品元灵石，就算是五品宗门的长老级别人物，也很难轻易拿出来。

　　除非四品宗门的这些富二代，才敢如此阔绰。

　　这豪阔的赌局设立之后，现场的气氛，显然一下子就狂热起来了。

　　看着那四十五万灵石堆在那里，形成的视觉和心理冲击感，绝对是非常刺激的。

　　休整时间，所有的参赛天才也不再多说什么，一个个都是养精蓄锐，等待着比赛时间的到来。

　　“比赛时间到，请所有参赛者，进入控火比斗厅。长老组进左厅，天才组进右厅。”

　　这控火比斗厅，是当年万象帝国的大手笔。在这比斗厅中，足足有三百六十个控火阵法。

　　每一个阵法都是独立的，正是用来比斗控火的阵法。

　　这阵法之中，有六六三十六道火源。每一道火源，都有各种天地异火。

　　而这控火之争，就是在规定时间内，看看参赛者可以唤醒多少道火源，引起多少道火源的共鸣。

　　唤醒的越多，自然是越成功。

　　每一道火源，都有十个积分。一共是三百六十分。但如果能在规定时间内，将三十六道火源全部唤醒，还能额外奖励四十个积分。

　　也就是说，这第一关控火之争，理论上最高的得分可以到达四百分之多。

　　“所有人，进入阵法。”

　　这丹斗大厅上方，有观战台，可以纵览全局，将所有丹斗阵法的情况全部尽收眼底。

　　这观战台，自然是裁判的区域，也就是六大宗门的宗主坐镇的区域。

　　一声令下，参赛的所有人，都按各自的编号，进入这控火阵法之中。

　　江尘的编号是三号。因为丹乾宫是上届幻波山丹斗冠军，所有编号由丹乾宫优先开始编排。

　　沈青鸿资历最深，编号是一号；凌壁儿是二号；江尘则是三号；木高棋则是四号。

　　控火之争，江尘已经不是第一次参加了。

　　第一次到丹乾宫，与那言宏图比拼，便斗过控火手段。

　　对控火一道，江尘心得颇多，进入阵法之后，江尘并没有急着动手，而是观察了一阵。

　　丹道阵法，江尘在这上面的造诣十分惊人。看了片刻，便明白了这个丹道阵法的大致思路，将这阵法的内涵尽在掌握。

　　“这控火阵法，并不算复杂。只不过是单纯用阵法，引入各种火源，方便于炼制丹药。这种控火阵法，在诸天位面，顶多算入门级别。恐怕还不如诸天位面的入门阵法那么深奥。”

　　江尘对这种阵法，自然不会存在什么难题。

　　很快，江尘便理顺了思路。

　　手诀一掐，江尘手心便引起一道火源。

　　要引动这阵法里的火源，需要三点要素。

　　首先，武者本身必须具备召唤火源的能力，必须自己能够引火。

　　第二，必须能够认清各种火源的特点。

　　最后，通过不同的手诀，结合自身的火元力，勾动阵法里的火源，达到火源共鸣。

　　江尘有得天独厚的优势，就是对这阵法看的透彻，还有多各种火源掌握非常明确。

　　并非所有的火源都必须了解之后才能勾动。

　　但是，了解火源自身的特点，用独家的手法，却可以让火源更容易被勾动起来。

　　高明的丹师，便是用最简洁有效的方式勾动火源。

　　而要做到简洁有效，必须有丰富的知识做支撑，还得有杰出的手法支持。

　　而江尘，不但具备丰富的知识，更有高超的手法。这些都是这个位面的年轻人，根本无法比拟的优势。

　　所以，在控火方面，江尘就算本体火源之力不算最杰出，但出众的知识储备和手法，却足以填补这点差距，而且还大幅度赶超。

　　“我虽有冰火妖莲，但没有吸收到高级的天地异火，本地的火源之力还不是特别逆天。如果要炼制高级丹药，就必须借助丹道阵法来完成。而且有些苛刻的丹药，靠丹道阵法却是无法完成的。看来，我还是差一种强大的天地异火做支撑啊。”

　　江尘一念之间，手诀已经连连引动。

　　咻，咻，咻……

　　一道道阵法丹火，被江尘变戏法一般点燃。

　　江尘的出众手法，眼花缭乱，一经施展，当真是如天花乱坠。

　　一道道丹火，便如烟花绽放，炫目之极。

　　江尘如法炮制，不断激发着那一道道阵法火源。

　　只是，江尘在自己小小的阵法当中，一直很低调。在上面观战的那些宗主巨头，甚至都还没有来得及注意到江尘那里。

　　唯独丹池，他的目光，几乎是没有离开过江尘这边。

　　沈青鸿也好，凌壁儿也好，木高棋也好，丹池虽然一直观察着，但丹池的重点，却是在江尘身上。

　　如今的江尘，在年轻一辈的地位，已经超过了任何一人，包括沈青鸿。

　　沈青鸿虽然武道天赋出众，但仅仅只是一个万象疆域级别的天才。说句不好听点的，这样的天才，有一个固然是好，少一个，也不会对宗门的气运形成多少影响。

　　但江尘不同，江尘身上，有一种特殊的气质和潜能，能够影响整个丹乾宫的气运，甚至决定着丹乾宫命运的气质。

　　这并非丹池臆想出来的，而是丹池通过仔细观察，一步一步论证出来的。

　　以江尘和舜老的关系，丹池如何会不明白江尘对丹乾宫的价值所在？

　　他现在都有点怀疑，当初与十六国结盟时，那强大惊人的天地异象，就是江尘突破元境时所引动的。

　　只不过，这种猜测，找不到任何证据。

　　如果这种猜测成立的话，那这江尘的潜力就惊人了。突破元境制造出那种惊天动地的异象，这绝对是大帝级别强者的潜力。

　　此刻，丹池的眼神，已经无法从江尘那里移开。看到江尘那神乎其技的表演，丹池在那一刻几乎产生一种错觉，这哪里是一个少年天才在控火？这完全是神渊大陆最强的丹道传奇在控火啊！

　　那超绝的手法，神乎其技的手段，让得丹池这种行家，也是似懂非懂，只觉得江尘的手诀看似简单，但却蕴含着博大精深的道理。

　　丹池看时，江尘的动作不慢，连贯之极，势如破竹。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　丹池这时，也看出了这里面的门道。其他丹道天才，每唤醒一道火源，虽然速度也很快，但动作都是割裂的，每一道火源之间，没有什么连贯性。便好似打木桩一样，打下去了一个木桩，又去打下一个木桩。

　　而江尘则不同，他的动作简直是一气呵成，每一道火源唤醒，都有着一种连贯性，便如弹琴之人，手拂琴弦，一根根弹动，产生的连贯的音律，给人一种韵味十足的节奏感。

　　这种连贯性，却是除了江尘之外，任何一名天才都不具备的。

　　若不是对全局有充分的掌控，岂能做到如此举重若轻，信手拈来？而且偏偏如此连贯，如行云流水一般？

　　“江尘……”丹池宫主心花怒放，“你到底要给本座多少惊喜？”

　　丹池宫主看到一半，便知道，这控火一项，江尘绝对会取得领先。

　　再看其他三人，进度都差不多。凌壁儿竟然微有领先，木高棋和沈青鸿进度则是几乎一样，发挥都非常稳健。

　　木高棋虽然是上乘先天木灵之体，但终究根基比较浅，成长时间不够，这次带他来，其实也是带他来见见世面，并没有让他冲击冠军的想法。

　　毕竟，再怎么好的天赋潜力，成长总是需要时间的。

　　木高棋，是长期战略储备。他代表的是丹乾宫丹道的未来。

　　“哈哈，丹池，这次我逍遥宗，绝不会让你丹乾宫夺冠。这控火一道，我逍遥宗的卫杏儿，是先天火灵之体……三十六道天地异火……”

　　逍遥宗宗主卫无影正要向丹池炫耀着什么，一句话说到一半，陡然如同喉咙被掐住了一样，戛然而止。

　　他的瞳孔急剧收缩，死死看着江尘的方向。

　　第一次留意到丹乾宫这个籍籍无名的年轻人，却是让他的眼睛完全移不开！


第0539章 控火冠军

　　卫无影能够坐上逍遥宗宗主的位置，岂会是外行？

　　他这一看，便立刻被江尘的手法给吸引住了。江尘那惊人的手法，一气呵成的节奏，别说是这些少年天才，就算他卫无影上去，恐怕也未必能做到这般完美周到。

　　最可怕的是，这江尘不单单是节奏连贯，而且完成的数目，也是大幅度领先的。

　　相比之下，先天火灵之体的卫杏儿，竟然还落后江尘不少！

　　丹池悠然一笑：“别的我不知道，这控火一项的冠军，肯定是不会落到你们逍遥宗了！”

　　卫无影哑口无言，一张阴沉沉的老脸，显得极为阴森。

　　便在这时，旁边又传来一阵耸动：“大家快看，三星宗那个弟子，竟然比祝飞扬还强大！？”

　　众人循声望去，却见到三星宗那个名叫丁桐的家伙，控火的速度和手段，竟然比祝飞扬更胜一筹，甚至可以说是优势明显。

　　丹池原本只留意到祝飞扬。那祝飞扬的速度，也就和沈青鸿差不多。但是，那丁桐的速度，竟然超过了祝飞扬，甚至超过了逍遥宗的卫杏儿。虽然离江尘有一点差距，但竟然差距也不多！

　　“啧啧，这是一匹大黑马啊！看来，这丁桐，不声不响，是要锁定控火一项的冠军啊！”

　　“事先都说三星宗异军突起，我还不太信。想不到，这丁桐竟然这般出众。到底是怎么冒出来的？诸位，你们之前听过此子名头么？”

　　三星宗的祝宗主矜持一笑：“诸位不要胡乱猜测了，这丁桐是我三星宗无意中挖掘的一个天才。这次以黑马之势冒出，也是我三星宗预料之中的。”

　　显然，这些人，现在谁都没有留意到江尘的表现。

　　北冥宗的天冥上人陡然咧嘴一笑：“这丁桐虽然不错，但还不是最好的。真正的黑马，在丹乾宫啊。”

　　“丹乾宫？”众人都是朝丹乾宫那边区域看去。

　　这一下，所有人都是呆住了。每个人的表情，都如那卫无影一样，瞬间就石化了。

　　此刻，时间已经过了三分之二，而江尘这边，已经接近尾声。三十六道火源，已然完成了三十道以上！

　　而且，瞧他的势头，后面那些火源，显然并没有减缓他的完成势头，大有一气呵成的架势。

　　那种连贯的节奏，让得所有人都看傻了眼。

　　在场都是行家，谁不知道这意味着什么？

　　“这……这年轻人叫什么名字？”显然，并不是所有人都知道江尘的。

　　好几个宗主巨头，都狐疑地望着丹池宫主。

　　丹池宫主笑道：“此子，大家应该不陌生啊。来自宝树宗，如今是我丹乾宫年轻一辈最杰出的丹道天才之一。”

　　他特意强调之一，显然是考虑到还有木高棋。

　　“他是那个宝树宗弟子？江尘？”

　　“不是吧？宝树宗能培养出这种天才？这是不是搞错了？”

　　“丹池，你不会诈唬我们吧？”

　　天冥上人笑道：“这的确是那个宝树宗弟子，老夫可以作证。”

　　那三星宗的祝宗主，当初是参加的结盟仪式的，仔细一看，还真认出了江尘的面容来。

　　黑着脸道：“这的确是那个宝树宗弟子江尘。”

　　听到祝宗主此言，众人都是一片哗然。显然，他们完全想不到，这年轻人，竟然是来自宝树宗。

　　“宝树宗的丹道水平，能有这般逆天？本座不信。”

　　“说不定此子丹道天赋惊人，到了丹乾宫才得到突飞猛进的呢？”

　　众人都是狐疑地望着丹池宫主，期待他给出答案。

　　丹池宫主笑道：“此子天赋的确超群，进入丹乾宫后，我丹乾宫也是着力培养。”

　　丹池宫主自然不可能说太多，只是随口敷衍了几句。

　　说话间，那江尘已经进入了最后三道火源。

　　“此子的控火手法，太夸张了。丹池老弟，这是你们丹乾宫的独家手法么？”

　　丹池宫主哈哈一笑：“这却是不方便说了。”

　　在众人一片惊诧的目光中，江尘一气呵成，完成了最后三道火源的召唤。一时间，三十六道火源形成了共鸣，在那阵法四周团团旋转，将整个阵法全部激发起来，一时间，气象万千。

　　三十六道火源，以不同的形态，翩翩起舞。

　　“三十六道火源全部唤醒？”

　　“阵法共鸣？”

　　“此子控火天赋，已然超出万象疆域的水平啊。就算放到上八域，也绝对有竞争力！”

　　“不可思议，不可思议。丹池老弟，想不到，你从十六国联盟那种破地方都能挖到宝！”

　　“丹池老弟，恭喜啊，这绝对是块至宝啊。老夫都有些眼红了！”

　　再看那丁桐，才刚刚完成了三十道火源。看得出来，越到后面，他的速度明显是在减慢。

　　而仅次于丁桐的，则是胡杏儿，与丁桐只差一道火源。

　　三星宗的祝宗主，目光死死盯着丁桐，心中也是不住给丁桐打气。随着时间的推移，他显然是希望丁桐能在时间走完之前，可以完成三十六道火源的召唤。

　　若是这样的话，第一项考核便可以打成平手。

　　这幻波山丹斗，只比积分。

　　积分相同，名次由上届幻波山丹斗的名次来定。上次丹斗哪个宗门的排名高，哪个宗门弟子的排名就越高。如果是同门的话，那就按同门的编号来定。谁编号更靠前，排名就靠前。

　　不过，祝宗主的想法，显然是落空了。

　　随着第一关时间的结束，这丁桐最终还是差那么一道火源没有完成。显然，丁桐也是颇为懊恼。

　　时间到的时候，右拳狠狠地捶了一下左边手掌。显得十分懊恼。显然对这最后一道火源非常的沮丧。

　　而排名第三的，则是逍遥宗的卫杏儿，以三十四道火源仅次于江尘和丁桐。

　　接着的几个人，都是三十三道火源，包括参与赌注的那些人，都是三十三道火源，难分胜负。

　　凌壁儿同样是三十三道火源，木高棋却又少了一道。

　　这么一来，第一项控火比赛后，江尘的名字高居第一。

　　他也是唯一一个完成了三十六道火源召唤的，按规则，他还能获得额外的奖励四十分。

　　如此，他第一项的得分赫然是四百分，稳稳当当坐上了第一的宝座。

　　而排名第二的，则是丁桐，以三百五十分仅次于江尘。

　　卫杏儿三百四十分，坐上了第三的位置。

　　第四到第十，分数都一样，分别是丹乾宫的沈青鸿，丹乾宫凌壁儿，逍遥宗卫庆，三星宗祝飞扬，北冥宗林海，大圣堂圣猿一族的袁辕，以及圣剑宫汪寒。

　　这几个人，都是三百三十分。

　　第十一名则是丹乾宫的木高棋。与他差不多的还有好几个，排名自然都不如丹乾宫的弟子。

　　第一项结束，整体还是丹乾宫表现最好。因为江尘的异军突起，让得三星宗和逍遥宗的挑战计划，大大受挫。

　　之前，江尘提出五万上品元灵石的赌注，大家都觉得丹乾宫这个新人有些无知无畏。

　　第一项控火比斗结束，众人才恍然明白。真正扮猪吃老虎的竟然是这个丹乾宫的江尘！

　　控火比斗，此子竟然高居第一，而且拿了满分。

　　仅仅是控火一项，就已经领先了第二名的五十分之多。

　　“丹池老弟，你们丹乾宫还真是深藏不露啊！”三星宗的祝宗主有些吃味地说道。

　　语气多多少少有些酸味，显然，志在冲冠的三星宗，看到了丹乾宫的整体实力后，让得他多少有些沮丧。

　　丹乾宫这四个弟子，第一项过后，最差的一个木高棋，竟然都排在了第十一位。这种整体实力，简直是惊人！

　　逍遥宗的卫无影，更是郁闷。

　　这是逍遥宗整体发挥也不差，尤其是卫杏儿和卫庆这两大王牌，乃是逍遥宗夺冠的最大保证。

　　这两人的发挥，不可谓不好。

　　但是，丹乾宫这边，却是无缘无故冒出一个江尘，将他们的部署全部打乱。

　　而三星宗那边，又冒出一个莫名其妙的丁桐，让得志在第一关夺冠的卫杏儿，竟然只排在了第三。

　　这让卫无影多多少少有些沮丧。

　　几家欢乐几家愁。第一关结束，除了丹乾宫外，三星宗整体成绩排在了第二，逍遥宗则只能屈居第三。

　　从控火比斗大厅离开，那卫庆眼光森寒，冷眼打量着江尘，对江尘更是充满了杀意。

　　他不得不承认，自己低估了这江尘。之前卫庆还把江尘当成无名小卒，以为凌壁儿是故意拿江尘当挡箭牌。

　　如今看来，似乎这江尘并没有那么简单！

　　“小子，别得意的太早。第一关算你走运。”卫庆冷哼一声。

　　“是么？希望下一关你走运一个我瞧瞧。”江尘淡然一笑，他的心思根本没在卫庆身上。

　　因为，有一道远比卫庆可怕的敌意，让得江尘不敢掉以轻心。

　　三星宗的这个丁桐，竟然只差一线，也获得了满分，这让江尘大为吃惊。他几乎可以断定，这丁桐绝对超越了万象疆域的水平。

　　江尘能够得到满分，完全是靠前世的知识储备和逆天手段。而这丁桐，在这么短的时间内，竟然只差一线，就获得满分！

　　这等水平，在江尘看来，绝对不是万象疆域级别的天才可以完成的。

　　这一点，从其他天才的发挥也能看出，最好的卫杏儿，先天火灵之体，也不过是完成了三十二道而已。


第0540章 再度疯狂

　　与江尘的暗中提防不同，丁桐除了沮丧，在得知江尘的成绩之后，更是震惊之极。

　　这个江尘，竟然获得满分！

　　这对丁桐来说，简直是不可接受。

　　他丁桐的水平，第一项只因为有一个细微的失误，导致他最终只差一线，没有拿到满分。

　　这控火比斗的难度，几乎是设计到了极限，只要稍微有些差错，根本不可能拿到满分的。

　　以万象疆域的水平，更加没有希望拿满分。看看其他万象疆域的顶级天才，最多的也不过是完成三十四道而已。

　　这江尘，太蹊跷了！

　　丁桐心中，震惊之外，更是杀意更增。

　　“江尘此子，难怪那丹池宫主会不惜一切代价保他，保宝树宗。原来，丹道天赋竟然这般逆天。便是放到上八域，也是一等一的存在。此子，绝对要扼杀，不能让他成长！”

　　丁桐有一种预感，这江尘会成为三星宗冲冠的最大阻碍。

　　各方巨头的心里，也是五味杂陈。对丹乾宫又是嫉妒，又是佩服。

　　再一次，丹池表现了他的魄力和远见。

　　当初丹池和宝树宗结盟，万象疆域各大宗门都觉得，这丹池是疯了，竟然为区区宝树宗和九阳天宗那种庞然大物结仇。

　　如今看来，这丹池做任何一点事，都是有算盘的。

　　这江尘，单单是这般控火天赋，便足以震惊整个万象疆域了。这等人物，若是顺利成长，必定会成为影响丹乾宫几百年气运的巨头。

　　“这丹池，倒真是有魄力，被他捡到宝了。”众人心中，都是暗暗羡慕，对丹池的远见也是不得不佩服。

　　略做休整，进入第二关比斗。

　　第二关，则是热鼎比斗。

　　热鼎比斗，江尘更是经历过很多次了。当初在丹乾宫，与申三火斗，江尘以神乎其技的九九归真火，赢得申三火哑口无言，羞惭而去。

　　那般神乎其技的手段，用于热鼎的话，只需要正常热鼎神通的九分之一时间。

　　进入热鼎比斗厅，根据各自的编号，进入各自的热鼎区。

　　每个参赛者面前，都有一面鼎。这鼎看起来造型古朴，显然并不是凡品。

　　更难得的是，每一个武者面前，都是这种鼎，不管是等级，还是外形，都是完全一致。

　　“你们面前，都有同样的一只丹鼎。这是丹药界最为常见的鼎，但这鼎却用的是特殊材料寒心铁所炼制，所以热鼎的难度更大。不过，这鼎一旦热鼎成功，炼制丹药的纯度也不是其他鼎可以比拟的。”

　　“这一关的规则，你们每个人有基础三十息的时间。如果在三十息时间内完成，则可以获得总分的四百分。在三十息之后，每多消耗一息时间，便在四百分的基础上扣十分。如果你花了七十息的时间，在这一关，就没有分了。”

　　三十息时间，是基础时间。

　　在基础时间内完成，就是满分。

　　在基础时间外，每多消耗一息时间，就扣十分，如此不断延续下去。多出四十息的话，四百分也就扣完了。

　　当然，对于这些天才来说，扣完显然是不会的。

　　再怎么差，也不可能用到超过七十息的时间。

　　“好了，规则说明完毕。现在记时开始！”

　　所有武者，都是凝神屏息，开始操作起来。这可是惜时如金的比赛，每一息都是那么宝贵。必须施展平生所学来完成。

　　江尘上次使用了九九归真火，这次自然不会例外。掌心召唤出本体火源，手法变化如飞，一道道火苗不断叠上去。

　　不多会儿，就在那丹鼎四周，叠起了如楼宇一样的火堆。

　　横竖各九道，九九八十一道火源，不多会儿便堆积成功。

　　这火源叠加在一起，壮观之极，给人一种极为炫目的感觉。别看这九九八十一堆火苗。

　　乍一看，觉得堆积起来很简单。

　　实际上，除了高超的手法之外，还需有巧妙的空间构筑神通，还需要强大的眼力，灵活的技巧。

　　诸多因素，绝非一朝一夕可以练成的。

　　当初和申三火比赛之后，木高棋缠着江尘要学此术，江尘也不藏私，教了木高棋这手法。

　　可是木高棋学到现在，也没有掌握到九九八十一道，只能构建出六六三十六道。

　　再堆积的话，木高棋就无法操控，达不到那种层次了。

　　江尘构建九九归真火，需要的时间不短，转眼间，这时间就走到了三十息左右。

　　这九九归真火，只要构建成功，以一当九，原本的时间立刻缩短到九分之一。

　　江尘的举动，让得那些关注他的巨头，都有些看不懂。

　　那卫无影见江尘都过三十息时间了，还在那控火炫技，忍不住露出一丝讥嘲之意。

　　“丹池老弟，你们丹乾宫这个江尘，似乎很喜欢炫耀手段啊。时间都过三十息了，他还在那堆积火苗。好看是好看，这种东一簇，西一簇的火苗，对热鼎来说有用处么？”

　　卫无影见江尘这般，忍不住出言讥嘲。显然，对江尘拿到控火第一，他很是不服。

　　三星宗的祝宗主也是笑道：“这热鼎总共就四十息基础时间，他这般举动，除了炫耀好看，却有……”

　　话还没说完，这祝宗主的声音陡然一凝。目光直直看着江尘那边，嘴巴都来不及合拢。

　　丹池则是悠然自得。

　　他虽然也看不明白江尘这是何意，但是以他对江尘的了解，绝不是那种华而不实的人。

　　炫技不实用的事，江尘是绝对不屑去做的。

　　果然，卫无影和祝宗主的话刚说到一半，江尘那火苗拥簇的丹鼎，陡然发出一阵阵龙吟虎啸一般的鼎鸣声。

　　从江尘构筑九九归真火之后，到这热鼎成功，前前后后，竟然只过了七八息的时间。

　　加上之前构筑九九归真火的时间，总共花了三十七息的时间。

　　又是第一？

　　几大巨头互相对视一眼，都有一种极为不真实的感觉。他们简直无法相信自己的眼睛。

　　这江尘，到底用的是什么手法？竟然可以用七八息的时间就完成热鼎？这简直是超出了众人的理解范围。

　　四十息时间走完，再没有其他人完成热鼎。

　　让大家意想不到的是，在江尘之后，第二个完成的，竟然是木高棋。他在时间超过一息之后，完成了热鼎。四百分仅仅扣掉了十分，在这一关中，拿到了三百九十分。

　　时间走到四十二息的时候，又是卫杏儿和丁桐，几乎是同时间完成了热鼎。

　　只是，这时候完成，已经超过了二息的时间，按规则，四百分的总分，就必须减掉二十分，每人只能拿到三百八十分。

　　在这两人之后，卫庆以四十三息的时间，热鼎成功。

　　紧随卫庆之后，凌壁儿以四十四息的时间，热鼎成功。

　　其他一些顶级天才，几乎都是在四十五息的时间内，纷纷完成了热鼎。

　　随着时间不断推移，后面越来越多的人完成了热鼎。直到最后一个人完成了热鼎，时间已经过去了近六十息。

　　第二关热鼎也到此结束。

　　江尘，竟然又一次以满分之势，二度加冕。

　　最为惊人的是，江尘连续两关都是满分，竟然已经达到了八百分之多。

　　而在他之后第二名的丁桐，发挥已经非常的逆天，但竟然只有七百三十分，比江尘足足少了七十分之多。

　　而胡杏儿，更以七百二十分位居第三，比江尘更是少了八十分。

　　第四名，谁也想不到竟然会是木高棋。木高棋在控火一关，虽然没有完全学会江尘的九九归真火。

　　但是六六小归真，也让在这一关，以超出一息的时间，一举将总分冲上去，以七百一十分的总分，排在了第四名。

　　而之前不可一世的卫庆，以七百分的总分，仅仅排在了第五。

　　凌壁儿则以六百九十分排第六。

　　接下去一批人，都是六百八十分，排在了凌壁儿之后。

　　这一关结果一出来，江尘完全成了众矢之的。之前没注意到江尘的人，都纷纷侧目观察江尘。

　　他们完全想不通，这江尘到底有什么逆天手段，竟然连续两关都拿到满分？这比斗的项目有多难，参加过的人都知道。

　　即便丁桐这种神秘的天才，竭尽全力之下，也依旧无法拿到满分。卫杏儿先天火灵之体，因为火候还没有达到大师境界，也无法拿到满分。

　　可偏偏江尘拿到了满分。

　　而这江尘，竟然是来自十六国联盟那种小地方，虽然经过丹乾宫的深造，但前后也不过是一年不到的时间。

　　一年不到的时间，一个十六国联盟的小人物，在丹乾宫能成长到这种境界？这说出去谁能信？

　　丹池虽然内心惊诧，但想想江尘跟舜老的关系。他便想当然地认为，江尘一定得到了舜老的真传，有这般成绩，也没有什么不能理解的。

　　但是，不管是三星宗还是逍遥宗的人，都是一百个不服。

　　这一次，这两宗是铁了心要和丹乾宫争冠的。因为一个江尘，将他们的部署完全打乱，这让他们如何能接受？


第0541章 各方攻击

　　“丹池老弟，这江尘未免太妖孽了吧？这般水平，简直不像我们万象疆域应有的嘛。”

　　卫无影第一个站出来发难。眼看卫杏儿发挥的这么好，却只能屈居第三，卫庆发挥也算稳定，却只能排第五，这更让他无法接受。

　　虽然后面还有两关，但谁知道江尘后面还会不会继续这么逆天？

　　如果没有江尘，丹乾宫整体虽然很好，但他们逍遥宗绝对有机会挑战丹乾宫。

　　可是江尘如果一路这么遥遥领先，这天才组的个人冠军，就非他莫属了。到时候，个人冠军还有额外加五十分。

　　这么一来，幻波山丹斗总排名，丹乾宫还是大有优势。

　　所以，卫无影肯定要站出来质疑江尘。

　　有卫无影站出来，那志在夺冠的三星宗祝宗主，也是笑道：“我也觉得蹊跷，这江尘来自十六国，就算在丹乾宫深造，按道理说，也不应该有这般惊人的表现嘛。”

　　其他人都是笑而不语，圣剑宫的宫主汪剑禹一向和丹乾宫不和，却也是起哄道：“二位说的也有道理，这江尘的确很让人怀疑。”

　　圣剑宫在幻波山丹斗，一向排名都是倒数。他们也就是凑个数，压根没有多大的志向。

　　但是，涉及到丹乾宫，圣剑宫必定要站出来反对。因为这两家的关系，早就势如水火了。

　　大圣堂的几个族长，却这是笑而不语。

　　唯独北冥宗的天冥上人，呵呵笑道：“有什么可疑不可疑的。这幻波山丹斗，乃是万象帝国当年留下的规矩。难道你们还怀疑他能作弊不成？”

　　丹池却是淡淡笑道：“三位有这心思怀疑江尘，还不如多花些心思教导门下弟子。江尘为什么这么逆天，这原因很重要么？自古英雄不问出处。江尘来自哪里，为什么逆天，压根不重要。”

　　丹池也不是任人宰割的主，他是绝对不允许这几个家伙借机生事的。

　　只要江尘没有作弊，他表现多么逆天，多么可疑，那也无关紧要。

　　“话不是这么说的，事出反常必有妖。我倒觉得，这件事应该调查调查。”汪剑禹呵呵笑道。

　　丹池面色一寒：“汪剑禹，别告诉我你是嫉妒？”

　　汪剑禹笑道：“我圣剑宫一向都在幻波山丹斗没有多少野心，谈何嫉妒？汪某也是出于一片公心。”

　　“公心？那倒是让我肃然起敬了。不过，若是汪宫主找到什么证据，可以证明江尘作弊，欢迎指出来。这等作弊之辈，我丹乾宫正好将他驱逐。若是没有证据，便最好闭嘴。以免让人觉得这是眼红嫉妒。怎么说各位都是万象疆域一方巨头，可别让后辈们看笑话了。”

　　天冥上人也是笑道：“我看大家就不要纠结江尘的表现了。万象疆域出个把妖孽天才，这不是坏事嘛！难道你们总是希望，咱们万象疆域一直默默无闻？下次疆域划分，被直接排挤出局？”

　　卫无影阴森森一笑：“天冥老儿，你和丹池同穿一条裤子。这番话就大可不必开口了吧？”

　　祝宗主也是点头：“我主张，要查一查这江尘。”

　　丹池宫主表情一沉：“查什么？江尘身世清白，有什么好查的？我只有一句话，有作弊的证据拿出来，没有证据，就少操那份心。莫非幻波山丹斗发展到如今，谁更杰出，就必须打压谁了么？诸位若觉得我丹乾宫是多余的，直接开口便是，何必要找这些拙劣的借口？”

　　要卫无影狞笑道：“身世清白？谁可证明啊？这江尘来自十六国联盟，那本就是半个荒蛮之地。相信上一次集会大家也记得，大家都讨论过，是否要将十六国联盟放逐为荒蛮之地。上一次，大家都几乎同意的。原因是什么？难道仅仅是十六国联盟实力差？谁不知道，那是上古封印魔族的边缘地带？谁能保证，十六国出身的人，就没有魔族背景？”

　　此言一出，所有宗门巨头的表情，都是大变。

　　显然，上古魔族这四个字，有一种极大的杀伤力，让得众人都是心有戚戚焉。

　　祝宗主立刻附和道：“卫宗主这话，也不是没有道理啊。上古魔族，死而不僵。一旦有一些空隙，就会死灰复燃。星星之火可以燎原。本座也觉得，这事不可不防。”

　　汪剑禹就更加乐得火上加油，笑道：“魔族余孽，不得不防。为保安全，我建议还是查一查为好。宁可杀错一千，不可放过一个啊。这江尘，这般妖孽天赋，说实话，万象疆域的水平，根本培育不出来的。”

　　这一次，连大圣堂那几大族长，也是不再中立，纷纷点头附和。

　　显然，提到上古魔族，他们也不敢掉以轻心。虽然觉得这江尘未必和上古魔族有什么关系。

　　但对于上古魔族，宁可查紧一些，也不能漏掉。

　　丹池见六大宗门，竟然有四家都主张查江尘，一时间，也是怒不可遏，知道这几个家伙是有意联合打压江尘。

　　丹池却不是那种任人宰割的家伙，只是冷笑：“连身世清白的人都要查，那我倒要问一句，你们各宗招纳弟子，每一个人的身世来历，都干干净净么？祝宗主，你们三星宗那丁桐，你倒说说什么来历？之前有人听过？”

　　祝宗主面色微微一僵，目中闪过一丝异色，却道：“丁桐自是我们三星宗的弟子。”

　　“是么？那麻烦祝宗主将此子的履历说说？丹某洗耳恭听。”

　　祝宗主冷哼道：“有这个必要么？”

　　丹池哈哈大笑：“既然你们要查江尘，他的履历丹某可以随时说出来。而这丁桐，你说说他的履历，大家印证印证，有何不可？莫非，就因为丹乾宫是冠军，所以就必须打压？”

　　这话，倒是让祝宗主哑口无言。

　　卫无影正乐得兴风作浪，反正江尘和丁桐，都压在了卫杏儿上面。如果将这两个家伙都搬走，那卫杏儿就是目前的冠军了。

　　咧嘴一笑：“丹池说的也有几分道理，要查江尘，自然也要查丁桐。说实话，江尘老夫至少之前还听过，这丁桐，老夫是从未听过啊。你们谁听过？”

　　江尘的名字，丹乾宫和宝树宗结盟，大家都是有所耳闻的。

　　可是，这丁桐，真是一匹地地道道的黑马，在这之前，根本没有人听过他的名字。

　　圣剑宫的汪剑禹和三星宗祝宗主关系很不错，笑道：“大家不要被丹池混淆视听，他这是故意搅乱局势，混淆是非啊。”

　　丹池冷目射向汪剑禹，这汪剑禹好歹也是一宗之主，竟然如此不要脸，公然执行双重标准。

　　丹池轻叹摇头：“难怪圣剑宫一直不求上进，有汪剑禹你这样的宗主，上梁不正下梁歪。”

　　汪剑禹勃然大怒：“丹池，你这般说，莫非是觉得你丹乾宫已经凌驾我圣剑宫之上？正好今日大家都在这里，不如你我两宗，就此分个胜负高低？”

　　当初圣剑宫和丹乾宫边境灵脉之争，汪剑禹被丹乾宫前任老宫主镇压过一次，心怀恨意，一直耿耿于怀至今，只想找回场子。

　　他跟丹乾宫，可谓是不共戴天。

　　丹池淡漠一笑：“万象大典，自有你圣剑宫耀武扬威的机会。今日，你圣剑宫是铁了心要搅乱幻波山丹斗的局势么？”

　　大圣堂的圣象族长这时候站出来打起了圆场：“诸位，别做口舌之争了。是否上古魔族，倒是可以查的。古魔一族，虽然分支无数，但是古魔血脉，与我辈人族，还是颇有不同的。江尘和丁桐，既然来历都被人怀疑，以本座看，都应该测试一下。否则，对丹乾宫和三星宗都是不公。丹池老弟，祝宗主，你们觉得如何？”

　　丹池宫主点点头：“大族长这番话，丹池是心服口服的。”

　　祝宗主犹豫了片刻，也点点头：“那便测试一下吧。”

　　血脉测试，万象疆域自然有许多手段。江尘和丁桐，被叫了过来，告知了各大宗门之间的争议。

　　江尘见丹池宫主已经答应，却也没说什么。

　　反正他跟古魔一族完全拉不上关系，测试一下，却也无妨。不过他也是庆幸，好在自己没有融化龙血，不然的话，这一下被测出龙族血脉，这事就很难交代了。就算不是上古魔族，拥有龙族血脉的人，那也是非常惊人的。

　　直到目前为止，江尘只融合了上古金蝉的血脉，这种血脉，虽然也能测出来，但明显和上古魔族不一样，属于非常纯正的血脉。

　　而且，万象疆域这些人，也未必认得金蝉血脉。

　　至于朱鳞火蜥和火鸦王的晶核，虽然炼化了，但却不是血脉融合。江尘的血脉中，却不可能有所表现的。

　　所以，江尘对测试并无抵触。

　　反而是丁桐，落在第二的位置，让他很是不爽。听说还要测试，更是不爽之极。

　　不过，六大宗门的巨头都在这里，丁桐虽然满肚子火气，却也无奈，只得答应接受检测。

　　两人的血脉，很快就被提取出来。

　　首先就是江尘的血脉，所有巨头都参与检查，最终得出的结论，根本没有魔族的血脉。

　　既然没有魔族血脉，卫无影就再也找不到借口了。


第0542章 丁桐邀约

　　“哼，这江尘虽然不是魔族，但这血脉中，明显有些蹊跷。你们难道看不出来？”卫无影还是有些不服。

　　汪剑禹点点头：“的确，虽然是人族血脉，但血脉中，有其他古怪成分。以我看，这血脉还是值得怀疑。”

　　大圣堂圣猿一族的族长陡然一笑：“二位就不要为了反对而反对了。武道修士，融合兽族血脉，非常常见。我大圣堂弟子，每一个弟子几乎都是这般血脉，你们是不是一个个都要查？”

　　终于有人站出来说句公道话了。

　　这圣猿一族族长叹道：“这血脉，非常罕见。以我看，乃是非常了不起的血脉。难怪江尘此子丹道天赋这般高。也许，跟这血脉大有关系啊！”

　　圣象族长也是叹道：“丹池老弟，捡到宝了啊。江尘此子，可否转让给我大圣堂？你要什么代价，尽管提！江尘身上的血脉，非常适合我大圣堂的风格。”

　　丹池呵呵一笑，却是毅然拒绝：“大族长，你若要别的什么，丹某或可忍痛割爱。这江尘，丹某为了他，不惜和九阳天宗作对，岂能轻易放弃？”

　　圣象族长似乎也料到了丹池会这般回答，轻叹一声：“那却是可惜了，唉！看来我大圣堂也得把眼光放远一点了。这次，却让丹乾宫捡了个宝。”

　　卫无影闹了一个枉做小人，但却不死心：“江尘没问题，这丁桐的血脉，还得有个说法呢。”

　　丁桐的血脉，很快也被分析出来。

　　让大家没有想到的是，这丁桐，虽然没有上古魔族血脉，但此人的血脉气息，异常强大。竟然超出了万象疆域所有天才。

　　这丁桐的气血旺盛，血脉充满了生命力。这种血脉强度，简直是超出了万象疆域的极限水平。根本不像万象疆域能培养出来的。

　　“奇哉怪也！这等高端血脉，怎会出现在万象疆域？”圣猿一族的族长有些狐疑，看了看丁桐。

　　丁桐只是冷哼，即便面对这些宗门巨头，他似乎永远都是那般一副臭屁的样子。

　　江尘也觉得奇怪，这丁桐，到底是什么来头？

　　三星宗的祝宗主却是冷哼道：“不知道丁桐血脉中，有没有上古魔族血脉？如果没有的话，这闹剧差不多可以结束了吧？”

　　卫无影尴尬之极，他是一直叫嚣的最凶的一个。结果检测表明，无论江尘还是丁桐，虽然血脉都有异常，但根本不是魔族血脉。

　　只要不是魔族，就无法找什么借口不让他们参加。毕竟，武道天才，血脉各自不同，天赋各异，谁也无法保证每个人的血脉都是纯纯正正的人族血脉，没有一点杂质。

　　即便是他们逍遥宗，也是经常吸收一些毒物的血脉，加强自身的避毒能力。要说血脉，逍遥宗的血脉绝对更偏邪恶一点。

　　丹池冷笑瞥了卫无影一点：“卫宗主，这下你挺失望的吧？”

　　卫无影老脸很厚，哈哈一笑：“老夫很是欣慰啊。两个年轻天才，不是魔族血脉，那是我万象疆域的福气啊。”

　　丹池又看了汪剑禹一眼，淡淡道：“老汪，枉做小人了吧？”

　　汪剑禹冷哼道：“本座又没有私心，一片公义，问心无愧。”

　　江尘都忍不住嗤之以鼻，这些老家伙，果然一个比一个不要脸，明明是打击异己，却偏偏要打着公义的名号。

　　风波结束，当天的比赛，也便进入了休整期。

　　当夜，各自到休息区休息。

　　江尘了解了一下，长老区那边，竞争也是惨烈之极。云涅长老那般强大的丹道能力，也是仅仅居于第二位。

　　来自逍遥宗的一名长老，竟然以微弱的优势，凌驾于云涅长老之上，这让丹乾宫长老组这边，微微有些挫败感。

　　好在，天才组的发挥非常超群，包括江尘在内，所有人的成绩都非常好。沈青鸿反而是四人组当中分数最低的。

　　但即便再低的分数，也因为积分相同的优势，排在了第七位。

　　一个第一，一个第四，一个第六，一个第七。这种成绩，简直是骇人听闻。可以说，天才组的差距，不但没有被落下，反而是大幅度领先。

　　丹池宫主召集众人，鼓励士气：“诸位，丹道比拼，各方面因素都有。长老组这边，逍遥宗的那位长老，之所以那般妖孽，据说是吸收了一道天火。这天火乃是天地之间至高火源，虽然这天火排名不算特别高，但天火的威力，大家可想而知。因此，他暂时得到长老组第一，却也只是运气使然罢了。我们丹乾宫的整体发挥，还是有优势的。”

　　“少年组这边，每个人都发挥的极好。本座极为满意。如果你们可以保持这种优势，丹乾宫这次，依旧可以用最大的优势，夺取幻波山丹斗冠军。”

　　丹池宫主又对江尘道：“江尘，你这般出色，不遭人嫉妒才怪。希望这次血脉检测，对你不要产生什么心理压力。”

　　江尘淡然一笑：“这般狗急跳墙之举，不值一哂。”

　　丹池宫主赞叹笑道：“好，这才是大将风度。你越是淡定，他们就越拿你没办法。最后只能羡慕嫉妒恨。”

　　“木高棋，你这次表现为丹乾宫争光了。云涅长老收你为徒，可谓是有先见之明。”

　　木高棋憨厚一笑：“第三项灵药一关，是我的强项，我一定要抓住机会，稳固位置。争取更上一层楼。”

　　他第二项热鼎能够取得那般妖孽的成绩，完全是拜江尘所赐。江尘传他的九九归真火，他虽然只掌握了三分之一。

　　但却让他在第二关大发神威，一举成为热鼎第二！

　　也让他的总排名，从原来的第十名，直接蹿升到第四名。

　　而第三关，灵药培育这一关，是木高棋现在最擅长的。他是先天木灵之体，而且是上乘的。

　　这等天赋，用于培育灵药，简直是天作之合。

　　这般优势，让得木高棋极有信心，将排名再度提升一些。他甚至希望，这次可以一举杀入前三。

　　他也知道，和尘哥比，他是肯定没有什么希望的。

　　但是，那排名第二的丁桐，排名第三的卫杏儿，木高棋却是有些不服的。

　　“沈青鸿，你在武道天赋出众，丹道天赋亦是超一流。也需好生利用这个优势。通过这次幻波山丹斗，提高心性修为。这对你有利无弊。幻波山丹斗，你若能够有所感悟，心境得到升华，你将来的成就，必超令师连城长老。反之，若是心境无法突破你自身的障碍，却又要另说了。”

　　丹池宫主看人很准，每一句话，都是极有针对性的。

　　这番话，其实是提点指教沈青鸿，至于沈青鸿能否听得进去，那就是他个人的造化了。

　　毕竟，他是连城长老，丹池宫主不可能越俎代庖，真正用雷霆手段去敲打他的。

　　“凌壁儿，你武道天赋出众，丹道天赋同样出众。与沈青鸿是一时瑜亮。只是，你心中的心结，又与沈青鸿不同。本座对你也很放心。你的性格，发挥注定不会大起大落。”

　　凌壁儿从小苦难颇多，养成了沉稳的性格。丹池宫主自然也看得准。

　　丹池宫主一番指点，每个年轻人都点到了。

　　至于四个长老，都是成名的人物，在丹乾宫也是位高权重，丹池宫主自然不会去说教他们。

　　而且，这些长老的发挥，也算稳定。

　　论整体成绩，就算不超过逍遥宗的人，也至少不会输。

　　加上天才组这边的发挥，只要后面两关能够保持，赢下冠军的希望，还是很大的。

　　散会之后，各回住处。

　　江尘回到住地，正盘膝而坐，忽然飞入一道传音符。

　　“江尘，可有胆出来一叙？”

　　这传音符，却是来自丁桐。

　　江尘心中一动，这丁桐当初对自己闪过一丝杀意，江尘对此人一直最是提防，远比那逍遥宗的卫庆更加提防。

　　这丁桐深夜相邀，却有什么事？

　　他本想拒绝，但转念一想，还是走了出去。走到偏殿上，那丁桐从一根柱子旁闪出身来。

　　“你果然敢来。”丁桐语气淡淡，全身隐在黑暗之中，深邃如海。

　　江尘淡淡道：“丁道友深夜召唤，有何指教？”

　　黑夜中，丁桐的眼神如刀，在江尘身上打量，如同一把把刀剑在江尘周身晃动一般，让人毛孔都忍不住倒竖起来。

　　“给你一个建议。”丁桐淡淡道。

　　“什么？”

　　“退出丹乾宫，退出幻波山丹斗。”丁桐语气有着一种不容置疑的霸气，仿佛在发号施令一样。

　　江尘哂笑：“凭什么？”

　　丁桐冷然道：“你若拒绝，定会后悔。”

　　江尘随意一笑：“我从不知后悔两个字怎么写。大半夜的，还有什么话，一口气说出来吧。”

　　“退出丹乾宫，加入三星宗，我保你一生富贵。远比留在丹乾宫更富贵十倍不止。”

　　“好大的口气。”江尘淡淡一笑。

　　“你不信？”丁桐目光一寒。

　　江尘摆了摆手：“信不信都无所谓。我江尘要追求富贵，却无需谁来恩赐。阁下这般大的口气，怕也不是三星宗的弟子吧。我倒有一句劝你，万象疆域水虽然不深，却也不是谁都能蹚的。可别一不小心，把自己淹死在这里了。”

　　说着，江尘也不再听他废话，飘然而去。

　　“江尘，既然你执迷不悟，幻波山内，就是你的葬身之地。”警告，威胁，几乎是不加掩饰。

　　“丁桐，你有这闲心威胁我，不如好好考虑下，怎么把自己的狐狸尾巴藏好吧。”


第0543章 江尘的古怪举动

　　在丹斗开始之前，江尘感受到丁桐杀意的那一刻，就知道此人和自己绝对不可能有任何妥协。

　　这丁桐之所以找到自己，绝不是真心招揽，而是发现丹斗排名，无法超越自己，所以想用这种方式，诈唬自己放弃幻波山丹斗。

　　江尘不是三岁小孩，岂会这丁桐这种伎俩蒙骗？

　　不过，这丁桐的确让江尘颇为忌惮。此人来历神秘，江尘推测，此人绝对不是三星宗的人。

　　到底这丁桐什么来头，江尘并不知晓。不过江尘猜测，此人参与幻波山丹斗，绝对有什么不可告人的阴谋。

　　江尘只是搞不清楚，到底这丁桐是将三星宗都蒙在鼓里，还是三星宗本身就知道此事？

　　根据江尘推测，以及对那三星宗祝宗主的猜测，江尘怀疑，这件事恐怕三星宗也有问题。

　　因为那祝宗主在丁桐接受测试的时候，情绪终究不如丹池宫主那么淡然，虽然克制的很好。

　　但是江尘天目神瞳修炼到如今这地步，可谓是洞若观火，祝宗主微微的一丝情绪波动，却被他看在眼里。

　　不过，这事他也仅仅是猜测阶段，很难在这上面做什么文章。

　　而且，这事牵涉众多。以自己现在的身份地位，即便说不出来，也没有多少人会信，反而有可能让丹乾宫陷入尴尬的境地。

　　再说了，自己之前因为丹斗成绩逆天，还被人猜疑。如果转而去说丁桐的问题，怎么看都觉得奇怪。

　　江尘还是决定，暂时不动声色，暗暗观察一下这丁桐。

　　一夜休整之后，第二天，比赛继续。

　　第三项比斗的内容，却是涉及灵药了。

　　这个环节，木高棋可谓是求战心情高涨。

　　这灵药比拼，却不是简单的灵药培育。

　　“现在，请所有参赛者，按各自编号，进入你们的对应地盘。你们每个人面前，都有三千颗种子。必须从这三千颗种子中，找到圣品七阶灵药的五颗种子，分别要对应金木水火土五种属性。然后，将这五颗种子，在七天时间内，培育出灵药幼苗！”

　　规则宣布出来，这一关灵药比拼，却是更为复杂。

　　不但要从三千颗种子中辨识出五颗圣品七阶灵药的种子，还得对应金木水火土五种属性。非但如此，还得将这些种子培育出灵药幼苗。

　　而这一切，必须在七天内完成。

　　“记住，灵药这一关的总分是六百分。识别出五种灵药种子，可以得一百分。也就是说，每识别出一种灵药种子，都能得到二十分。然后培育灵药种子，每培育出一种灵药，都对应一百分。”

　　“不过，并非培育出灵药，就能拿足一百分的。每一种培育出来的灵药幼苗，都得看成色。如果成色是下品，只能得三十分；达到中品，能得到六十分；达到上品则能拿到八十分；只有极品成色，才能拿到一百分。”

　　“所以，你们想在这一关拿到所有的六百分，必须先把五种对应灵药种子找出来，还得把五种灵药都培育出极品成色的幼苗。”

　　这一关，辨别出所有五种灵药种子，只能是拿到一百分。

　　“当然，如果一开始灵药种子就辨别错了，那后面的成绩也就是空谈了。记住，是圣品七阶灵药。如果品级搞错了，或者属性搞错了，都会完全没有分数的。这一关，区别度很大，没发挥好，就有可能大幅度丢分，排名一落千丈。”

　　每个参赛者都是凛然，这一关，发挥的好，可以抢分。但如果发挥的不理想，就有可能大幅度丢分。

　　这可真是双刃剑。

　　“看到你们脚下的土地吗？这一片区域，就是你们培育灵药的地方。所有的材料，也都为你们准备好了。记住，除了这些材料之外，你们如果自己有什么逆天材料，也同样可以使用。除了不能离开比赛区域外，这灵药比斗，不做任何限制。”

　　每一块比赛区域，都有封印。断绝和外界的沟通。每一个选手，都可以用自己本身的一切手段，但却绝对不能向外求救。

　　“好了，现在比赛开始。为期七天。这七天，你们谁也不得离开这比赛区域。若离寸步，则以作弊论处，这一项比赛的所有分数全部为零。”

　　作弊的代价是很高的。

　　一旦分数被判定为零，那基本就可以宣布退出比赛了。绝对不可能拿到好名次的。

　　江尘闭目养神，聆听着每一条规则。磨刀不误砍柴工。他不会慌慌忙忙就动手。

　　听清楚了所有细节之后，再行动手，却也不迟。

　　等上面的考官宣布比赛开始之后，江尘这才慢慢睁开眼睛。

　　这一关，足足有七天时间，自由度很高，江尘才不会过于追求速度。欲速则不达。

　　三千颗种子，绝对是非常多的。

　　修为稍微低一些的丹师，想从这三千颗种子里挑选出对应的五颗五行圣品七阶灵药种子，难度非常大。

　　也就是万象疆域这些天才，如果换做宝树宗的人来，就算是千叶老祖亲自动手，也未必能办到。

　　当然，对江尘来说，前世百万年的丹道修为，这些事对他而言就跟玩手指头一样简单。

　　不管是什么层次的灵药种子，只要过一下他的手，再看一看，又嗅一嗅，基本上就可以判断出来品级了。

　　偶尔有些不能确定的，仔细再观察一下，也便确定了。

　　大约一刻钟后，江尘已经将所有的种子都过了一遍。挑选出了几十颗种子在那备选。

　　其他的种子，全部被江尘扫到一边去了。

　　这几十颗，都是圣品灵药，有低阶的，有中阶的，也有高阶的。

　　要求是挑选出圣品七阶的灵药种子，而且要对应五行属性。

　　江尘其实心里有底，早就锁定了哪五颗种子。

　　只是，他挑选出这么多种子来，却是想到了另外一桩事。

　　他看了下现有的条件，想要把五颗种子都培育成极品成色的灵药幼苗，难度还是不小的。

　　显然，主办方都很苛刻，准备的材料都是很有限制的。以这种条件，几乎没有人可以拿到满分。

　　但是，江尘的追求是满分。

　　他也知道，如果自己这一关可以继续拿到满分。那么他的成绩就会一骑绝尘，将其他人全部甩在身后。

　　这样的机会，江尘不想错过。

　　反正自己的丹道天赋，之前的两项已经充分暴露，也不在乎再多暴露一些了。

　　江尘的奇怪举动，却是让得丹池宫主看的有些莫名其妙。

　　“江尘这是在搞什么？他挑选那么多灵药种子，难道打算把所有灵药种子都培育出来，然后从中挑选？”

　　丹池宫主觉得莫名其妙，一时间完全猜测不透江尘的古怪举动。

　　这种方法，也不是不可以。

　　如果谁真能够把大批灵药种子都培育出灵药幼苗来，然后选出其中五种正确的选项。规则也绝对是允许的。

　　可是，这种手段，根本不可行。

　　原因有三。

　　一，现场留的材料有限，是算计好了，顶多只能培育出五种圣品七阶的灵药，这材料的准备本来就很短缺，基本上是算着供应的。要将几十颗灵药种子全部培育出来，这材料根本不够。

　　二，材料也许可以自己掏腰包，但是每个人都只有一块比赛区域，那一块区域的灵地就那么多。根本容不下几十颗灵药种子。

　　三，一下子培育那么多灵药种子，以一个人的精力，也根本照应不过来。灵药培育密度太高，对灵药的发育是不利的。七天时间，灵力分配不足，也许那五种灵药根本就培育不出来。

　　打个比方，一个家，住五个人，和住五十个人的舒适度是完全不一样的。

　　同样的资源，同样的空间，灵药种子培育的越多，分配给每一株灵药的灵力和空间就少，发育速度也就会受影响。

　　所以，江尘的举动，让得丹池宫主百思不得其解。

　　如果不是一向知道江尘不是乱来的人，看到这一幕，丹池一定会觉得江尘在玩火。

　　比如卫无影，比如三星宗的祝宗主，比如圣剑宫的汪剑禹。

　　江尘这般妖孽，显然自然是吸引了诸多眼光。

　　看到江尘这么乱搞，卫无影简直心花怒放。如果之前控火热鼎，他没想到江尘有那么高超的手法。

　　那么此刻，卫无影这些人都看明白了。江尘此举，完全就违背了灵药培育的基本常识。

　　他们却不信，这样乱搞，江尘难道还能搞出名堂来？这根本不符合灵药培育的规律。

　　一切违反常识规律的行动，都必定是不会有成果的。

　　不过，这次他们显然是学乖了，也不挖苦，也不讽刺。只是冷眼旁观，准备看江尘的热闹。

　　如果这江尘灵药培育一关折戟，他之前的优势就等于毫无意义了。

　　“不作死，不会死。这江尘，大概是太膨胀了，自己作死！”卫无影此刻，已经完全不看好江尘在这一关的发挥。如果这样瞎搞都能拿到高分，那他卫无影可真是不信了！

　　祝宗主也是暗暗幸灾乐祸，只希望江尘继续这么瞎搞，将冠军宝座让出来给丁桐。

　　圣剑宫的汪剑禹，他对幻波山丹斗没有野心，唯一称得上感兴趣的，就是看到丹乾宫倒霉。


第0544章 聚灵术

　　这几个幸灾乐祸的家伙，显然也是暗中偷偷观察了丹池宫主的反应，将丹池宫主面色严肃，显然也是不太明白江尘此举的意图，便知道，这江尘绝对是自作主张，绝非是丹乾宫事先的安排。

　　既然不是丹乾宫的特殊手段，那基本可以确定，这是江尘在乱搞。

　　说不好听点，这就是在投机取巧。

　　把所有灵药种子都培育出来，然后从中挑选。这办法不是说不行。但前提是在常规的情况下。

　　有足够的灵地空间，有足够的材料，有足够的土壤，有足够的时间。

　　而现在是比赛，以上各种因素都是有限制的。

　　江尘这么做，简直就是自己找死！

　　就算他运气好能够培育出来，灵药幼苗的成色又怎么保证？

　　灵药成色不足，如果都是下品中品，这成绩也不会有多耀眼。而如果那些顶级天才，在这一关发挥优越，完全可以将分数一举超过。

　　当然，身为当事人的江尘，此时此刻已经完全沉浸于自己的思路中，他才不管外界的反应。

　　也难怪外界看不懂，他这次用的手法，比较特殊。确实不是万象疆域能够拥有的超然手法。

　　当然，现有的这些材料，显然是不够的。江尘又从自己的储物戒指里取了一些材料。

　　江尘将整个比赛区域，一分为二。

　　其中一半，江尘将二十枚灵药种子依次栽植下去。

　　看似凌乱，其实江尘却在这一半区域，搞了一个小小的聚灵阵法，形成一个五行循环的阵法。

　　而这二十枚灵药种子，都不是重点。

　　重点还在于另外一半，江尘在另外一半区域，同样搞了一个聚灵阵法，却是那五颗圣品七阶的五行种子。

　　这五颗种子，才是重点。

　　两个聚灵阵，形成一种沟通。

　　而左侧这边的聚灵阵，实际上是为右侧的聚灵阵来输送灵力的。

　　也就是说，这两个聚灵阵之间，右边的聚灵阵才是重点。

　　左边的聚灵阵，只不过是将这二十枚灵药产生的灵力，以阵法的渠道，输送向右边这五颗五行灵药种子。

　　这种方法，在培育丹药领域，有一个名堂，名叫聚灵术。

　　说白了，就是利用阵法，利用灵药的灵气特点，形成五行聚灵阵法。

　　原理说白了其实不复杂，但是要布置这个阵法，对空间的计算，对灵药的特点，对地形的利用，对材料的运用，都必须到了非常精妙的地步才行。

　　只要稍微有些疏忽，就会功亏一篑。

　　说到底，这还是一个技术含量极高的活。除了江尘之外，万象疆域之内，恐怕也无人用的了这种手段。

　　甚至，连看得懂的人，也未必有。

　　卫无影和祝宗主，显然此刻都在心里笑开了花。他们是亲眼看到江尘将那些灵药种子种下去的。

　　虽然看起来江尘的手法玄乎其玄，可是他那样搞，他们却不信，江尘还能搞出花样来？

　　做完这一切后，江尘也不再做其他什么。

　　他培育灵药和其他人不同，不可能时时刻刻盯着的。

　　做完这一切后，他索性盘膝而坐，在这小小的空间里修炼起来。

　　七天时间很漫长，江尘可不想把大好的时光浪费在这里。所有的阵法都已经构建好了，该做的事也都做到了。

　　接下去，就是静等结果了。

　　江尘相信，动用这聚灵术，培育区区圣品七阶的灵药，七天之内培育出极品的幼苗，肯定问题不大的。

　　如果不是冲着满分去的，江尘才没有必要搞的这么复杂。

　　哪怕跟大家一样，用常规手法来操作，他也完全可以保证至少培育出上品的灵药。

　　而且，也有一定概率出现极品灵药幼苗。

　　但是，想要每一株都培育成极品灵药，以他们提供的条件，显然是不可能的。

　　江尘可以肯定，如果丁桐这种神秘来历的人，不动用特殊手段的话，也绝对不可能将所有五颗种子都培育出极品的灵药幼苗。

　　这一点，江尘非常确定。

　　而且，相比于常规手法，江尘这种办法，一劳永逸，不需要时时刻刻盯着。这可比其他人轻松多了。

　　这一关除了江尘外，木高棋也是如虎添翼。上乘先天木灵之体的他，在这一环节，优势非常明显。

　　辨别种子，他随随便便用神识观察一下，就轻松判断出来。

　　培育时，以他先天木灵之体的天赋，几乎不需要什么手法，随随便便，便能掌握灵药种子的所有特性，并用最简洁实用的方式，将每一个环节都做的妥妥当当，滴水不漏。

　　这就是他的优势，谁都无法比拟的优势。

　　相比于江尘，木高棋在手法上远远不及，但他的先天天赋，却带来了江尘都不具备的优势。

　　除了木高棋，优势明显的还有丁桐。

　　此子，竟然不知道哪里得来的灵液，竟然可以促进灵药生长的。这种优势，虽然不算本身的优势，但却是资源上的优势。

　　七天的时间，一天天过去。

　　每一天都能看到变化。

　　江尘这边，第一天，第二天，第三天，几乎都是没有反应。

　　只是江尘根本不急。

　　可是丹池宫主却是急啊。

　　这都三天过去了。其他顶级天才，基本上种子都已经微微开始抽芽，慢慢露出一些端倪了。

　　而江尘的灵药种子，似乎还没有什么反应，看不出任何破土而出的倾向。

　　到了第四天，那些天才的灵药冒出头来，明显可以看到嫩芽，五行属性非常明显。

　　而江尘这边，依旧是不慌不忙，似乎胸有成竹的样子。

　　这看在卫无影等人眼里，简直就是自暴自弃。这都第四天了，这江尘的灵药还没有丝毫动静。

　　这不是自暴自弃是什么？

　　时间就剩下三天多一点，这江尘就算有通天之能，难道还能让灵药疯狂成长？这显然不符合常识。

　　而丹池宫主，亦是感到极为费解。他对江尘非常信任，哪怕是江尘这般，他还是觉得江尘应该有什么后手。

　　可是，随着时间的推移，还是看不到任何动静。如果不是江尘的表情十分从容淡定，他都怀疑这江尘是不是要放弃比赛了。

　　“这江尘，定是体内吸收了什么逆天的天地异火，所以第一关控火才会那般逆天。热鼎的成绩也因此那般逆天。到了第三关，这江尘原形毕露。看样子，此子在十六国根本没有什么培育灵药的经历，一筹莫展，只能瞎搞。哼，灵药培育，没有三五年的学习，哪能成才？”

　　这一刻，卫无影已经觉得，这江尘应该没有学习过灵药培育，前两关成绩好，纯粹是因为运气。

　　祝宗主想法大致和卫无影差不多，见江尘至今没有半点成效，自然是心花怒放。

　　他是最乐意见到江尘发挥失常的人。因为江尘发挥失常，就会把丁桐送上冠军宝座。

　　圣剑宫的汪剑禹，他的心思甚至都不在本宗天才身上，大部分时间，反而都是在关注江尘。

　　显然，他对打压丹乾宫的兴趣，已经超过了自家门人弟子的发挥。

　　“哼，这小子装神弄鬼倒是一把好手。这都第四天了，也就他的灵药种子没有动静，其他参赛的人，多多少少都已经抽芽。偏偏这小子还能装作镇定自若的样子，他竟然还有心思修炼！”

　　汪剑禹简直想笑，如果不是考虑到现在是比赛时间，他都恨不得出言讥讽丹池宫主了。

　　丹斗的时候修炼武道，这江尘也真是怪胎一个。

　　不过，第四天的下午，江尘的灵药种子，终于冒出头芽来。

　　“哼，现在冒出芽来，那也晚了。比别人晚了近一天时间。总共就七天时间，比别人晚了那么久，想追上，怎么可能？”

　　卫无影见江尘的灵药抽芽，微微有些意外。他之前推断江尘根本不懂灵药培育，如今看来，自己还是想歪了。

　　到了第五天，众人再看江尘的比赛区域，发现江尘的比赛区域，左边一片，竟然二十株灵药全部抽芽，右边一片，则是五株灵药。

　　一夜之间，右边那五株灵药，竟然疯狂成长，个头已经差不多追上其他人了。

　　虽然比最顶尖的几个人，还有一些差距，但很明显却是以疯狂的速度在追赶了。

　　这一下，丹池微微皱起的眉头，总算舒展开来，暗暗捏了一把汗：“江尘这小子，这一招到底什么名堂，搞的本座真是有些心惊肉跳啊。”

　　其他人却是心中大惊，他们简直没法相信自己的眼睛。

　　江尘的灵药，比别人足足晚了一天时间才抽芽，可是这个头，竟然已经快追上来，而且成长速度如此惊人！

　　陡然间，原本等着看江尘笑话的那些人，隐隐有一种被江尘耍了的感觉。

　　到了第六天，江尘的灵药，是彻底追了上来。赶超了大部分人，隐隐有和那几个顶级天才并驾齐驱的架势。

　　而且，很明显的一种势头，江尘的灵药，不管是从颜色，色泽和生命力看，显然是要高出任何一人。

　　哪怕是那丁桐，之前在灵药培育最为领先的一个，在江尘的追赶下，优势也几乎是荡然无存了。

　　丹池笑了，他知道，江尘肯定是用了什么特殊的手段，他那些看似荒唐的举动，实则是一般人无法理解的高级技巧。

　　而丹池，自然而然的，便将这些功劳全部归功于神秘的舜老。一厢情愿地认为，江尘这些神乎其技的手段，都来自于舜老的传授。


第0545章 三连冠

　　时间，很快就进入了第七天，也就是最后一天。

　　每一个人参赛者表情都十分凝重，除了江尘之外。

　　而江尘此刻，却是胸有成竹。在聚灵术的控制下，这五株圣品七阶的灵药，成长的十分顺利，就算现在就品鉴，也足以评上极品了。

　　而左边那二十株灵药，则一直个头不大，感觉一直长不起来似的。自然而然，因为聚灵阵的关系，它们的灵力，经过阵法的提存，已经完全成为了那五株灵药的肥料，自然而然的，它们的成长自然就成了空谈。只不过是能够基本维持阵法的运行，而不至于枯萎罢了。

　　不过，如果右边的五株灵药一旦去掉，那么它们又会恢复本来的生机，并不影响它们的生长。

　　第七天，各家巨头都远远的开始品鉴各个参赛者的灵药。

　　虽然，隔了这么远的距离，无法近距离观摩。但是个头大小，颜色质地还是可以看出一些东西的。

　　到了这第七天，江尘的灵药，已经是遥遥领先的。

　　最关键的是，江尘的每一株灵药都非常均匀，就好像约好了一样，长度、个头大小、品相、色泽、质地都显得那般均匀，完全挑不出半点瑕疵。

　　这般均匀成长的势头，才是最可怕的。

　　相比之下，虽然有逆天灵液拔苗助长，但是丁桐的灵药之间，明显还是有个体上的差别。这一点，显示着他的功力终究没到炉火纯青的境界。

　　反而是木高棋，表现十分出众，竟然与丁桐都难分上下。

　　卫杏儿虽然是先天火灵之体，但是在灵药培育上，这个优势几乎体现不出来。这一关，卫杏儿的发挥也是中规中矩。

　　反而是卫庆，这一关发挥是仅次于江尘，丁桐和木高棋的。

　　七天时间，终于结束。

　　在一片唏嘘声中，所有参赛者被要求离开自己的比赛区域。

　　经过一番复杂的统计，成绩再度被统计出来。

　　江尘，再度以没有任何争议的成绩，再度获得这一关的满分，完成了惊人的三连冠。

　　这么一来，他的总分达到了惊人的一千四百分，几乎是等于提前锁定了幻波山丹斗天才组的冠军。

　　亚军是丁桐，这一关却也拿到了五百四十分。总分达到了一千二百七十分，位居总分第二。

　　最惊人的是木高棋，他这第三关，竟然也拿到了五百四十分，总分达到了惊人的一千二百五十分。总分一下子跃居到第三的位置。

　　而卫庆凭借这一关的发挥，反超了卫杏儿，以一千二百二十的总分，位居总榜第四。

　　卫杏儿因为这一关发挥比较一般，则以一千二百分位居第五。

　　凌壁儿这一关发挥比卫杏儿略好，总分拉近了和卫杏儿的差距，只以十分只差，位居总分榜第六。

　　接着，沈青鸿，祝飞扬，林海，袁辕，汪寒这些人，竟然都以同样的总分，分别占据了七到十一位。他们的分数，都是以前一百八十分。

　　也就是说，从第五名卫杏儿开始，到第十一名汪寒，总分的差距，只在二十分之差。

　　这么一来，这十一个最顶尖的天才，最终必定会有一个人被挤到第十一位。

　　别看第十一位和第十名只有一名之差。

　　但是待遇却是截然不同的。

　　前十名，可以进入幻波山采药二十天，而从十一名开始到二十名，却只能进入十天，而且是要等前十名的人采摘过十天后才能被放进去。这么一来，得到好东西的概率就明显更低了。

　　所以，三项比赛过后，前十名的争夺，一下子就陷入了白热化当中。第十名的争夺，竟然比冠军争夺还剧烈。

　　如今，冠军之争，基本上是在前四名当中争夺。

　　可是，江尘三项过后，每一项都是满分，都是冠军，这种气势，几乎是让他的对手抓狂。

　　这简直是没有留任何机会给对手，面对江尘这种妖孽表现，其他人也是深感无力。

　　即便他们再乐观，也不得不正视江尘的发挥，也不得不承认一点。只要江尘在第四关的发挥不要失常，他们想从江尘手里抢走冠军，几乎是没有希望了。

　　丁桐是怒气最大的，当他得知江尘又一次得到满分时，几乎当场暴走。这一关，他动用了逆天灵液，几乎可以算得上是作弊了。

　　可是即便如此，不但没有拉低和江尘的差距，反而和江尘的差距进一步拉大。这么下去，第四关还比什么？

　　丁桐是奔着冠军来的，拿到亚军对他而言，无疑是失败。

　　无奈，面对这样的江尘，他也的确只能干瞪眼。

　　让人意外的，却是木高棋。除了丹池宫主知道内幕之外，各大宗门的巨头，都是莫名其妙。

　　“丹池，你们丹乾宫倒是古怪。沈青鸿和凌壁儿名声在外，难道只是幌子？真正的主力，反而是江尘和这木高棋？”

　　面对这样的疑问，丹池只是笑而不答。

　　“这江尘的来头，我们都知道了。这木高棋又是怎么冒出来的？丹乾宫弟子，还真是让人叹为观止啊。”

　　丹池淡淡笑道：“卫无影，莫非你又想查一查木高棋？这倒是让你失望了。木高棋一直都是丹乾宫弟子，只是一直以来，他比较低调罢了。”

　　木高棋的异军突起，强势杀入前三，让得逍遥宗的卫庆和卫杏儿只能屈居第四和第五，这让卫无影着实有些接受不了。

　　可是，这木高棋在灵药培育一关，的确发挥逆天，让人无可指责。

　　之前有过质疑江尘的闹剧，现在如果再去搞木高棋，这手法就太老套了，难免会让人瞧不起。

　　人的脸，树的皮，这卫无影虽然脸皮厚，但也不至于这么不要脸。

　　倒是汪剑禹风言风语道：“一个是元境五重，一个是元境三重的样子。丹乾宫的丹道天才，难道都是建立在牺牲武道这个基础上的么？”

　　这汪剑禹，这就是纯粹的鸡蛋里挑骨头。

　　“老汪，这种事你圣剑宫应该深有体会啊。牺牲丹道，成全武道。不然的话，你们圣剑宫为何次次幻波山丹斗，基本都是垫底呢？”

　　丹池宫主淡淡一笑，显然也不给汪剑禹面子。

　　汪剑禹冷哼一声：“宗门立足，终究要靠武道力量。丹道再强大，终究难成气候！”

　　这种观点，丹池宫主却是不屑一顾：“万象大典也没几年了，到时候自然能看到你圣剑宫所谓的武道力量，到底有几斤几两。”

　　不管大家能否接受，江尘强势的分数摆在那里，让人不容置疑。

　　七天培育灵药，不少参赛者都有疲倦感。所以，比赛暂停，休息一天。

　　这一天对于许多参赛者而言，都是一个极好的调整。

　　江尘却无所谓，三项比赛的发挥，让得他已经对这个冠军志在必得。

　　第四关是炼丹比斗。

　　江尘相信，炼丹一项，也是自己的强项，只要发挥不失常，这个冠军就不会旁落。

　　“尘哥，三连冠，太棒了。我就知道那些人是送元灵石给你，哈哈哈。”木高棋是由衷地为江尘感到高兴。

　　“高棋，表现不错。看来，你的心力境界，得到了提升。沉住气，希望第四关过后，你依旧可以保持前三。”

　　木高棋心态显然的确好多了，笑道：“尘哥，我之前的目标是进入前十。现在看来，这个目标是比较可行的。反正，我现在没有什么心理负担，尽力发挥。炼丹这一项，大家都很厉害，我全力以赴。保前十，争前五。”

　　“嗯，逍遥宗的卫庆和卫杏儿，都是劲敌。你和他们之间，谁能进前三，都算合理。不过十年后，我相信你就可以拉开和这些人的差距。”

　　上乘先天木灵之体，上八域都是凤毛麟角的存在。

　　在万象疆域，绝对是凌驾众人之上的天赋。

　　说话间，凌壁儿来访。

　　木高棋见到凌壁儿主动来找江尘，脸上露出一丝暧昧古怪的笑意，呵呵笑道：“尘哥，那我先走啦。”

　　江尘见木高棋笑的这么讨打，作势要打。

　　木高棋抱头鼠窜，狼狈而去。

　　“师弟，木高棋这小猴儿，看来还是服了你。”凌壁儿见木高棋这般，也是微笑，觉得这宗门弟子间的友谊，应当这般温馨才对。

　　“壁儿师姐，请坐。”

　　凌壁儿微微颔首，却道：“恭喜师弟，幻波山丹斗冠军，看来师弟是提前锁定了。”

　　江尘也不矫情，笑着点头：“宫主和云涅长老下了军令状，这个冠军我不敢不拿啊。”

　　凌壁儿见他一本正经的样子，心情也顿感轻松起来。只觉得在江尘身上，有着无穷的魔力，任何不可能的事，在他手上，都会变成可能。

　　经过这一次次的心理冲击，凌壁儿对江尘，信心大增。

　　也许，折磨了父亲十几年的迷神瘴，在江尘师弟手上，真能得到解决。想到这里，凌壁儿就有一种想好好哭一场的冲动。

　　而江尘的形象，在她的一颗芳心中，也是越来越高大，越来越清晰。日里夜里，总是在不经意间，就浮上心头。

　　两人四目对望之间，看着江尘那坦然从容的眼神，凌壁儿不知怎地，却反而有些心虚，她这次来，其实也没什么特别的事，纯粹就是想来看看江尘，顺道恭喜一下江尘。

　　便在这时，忽然门外传来一声酥酥软软的声音：“江尘师兄，小妹卫杏儿冒昧拜访。”


第0546章 妖女卫杏儿

　　卫杏儿？

　　江尘脑海里，立刻浮现出一张妩媚的脸蛋。

　　那卫杏儿，天生媚骨，全身上下，都带着一种天然媚的媚态。举手投足间，都给人一种媚劲十足的感觉。

　　听到卫杏儿自报家门，凌壁儿冰爽般的面容，更是秀眉微蹙，显然对这个名字，也不是特别喜欢。

　　“壁儿师姐，你可认得这女人？”江尘低声问。

　　凌壁儿沉默了片刻，才道：“本不应该背后说人闲话，不过师弟你要提防此女。”

　　凌壁儿不是那种喜欢背后议论别人是非的性格，有些事，纵然她心里厌恶至极，也不愿意说出来。

　　实际上，这卫杏儿在万象疆域，素有妖女之名。

　　艳若桃李，心如蛇蝎。

　　门打开，那卫杏儿斜倚在门框上，脸上挂着一丝妩媚的微笑，眼波流转之间，仿佛要滴出水一般。

　　水蛇一般的腰肢，靠在门沿，更显得身段婀娜，风情万种。

　　这女人，不管从哪个角度看，身材都堪称完美，再加上艳丽的面容，确实是一个不可多得的尤物。

　　不过，那秋波暗送的眸子，在看到江尘身后的凌壁儿后，顿时一寒，全身的媚态，仿佛忽然间就从她身上消失。

　　取而代之的，却是一种斗鸡一般的战意。

　　仿佛，这凌壁儿身上，有一种让卫杏儿瞬间敌意爆棚的气质。

　　“啧啧，想不到万象疆域公认的冰山美人，却躲在这里吃窝边食。凌壁儿，别告诉我，你这不是春心萌动？”

　　凌壁儿似乎知道卫杏儿的疯狂，淡淡说了一句：“不可理喻。”

　　说完，也不理睬卫杏儿那磅礴的战意，而是对江尘道：“师弟，我先回去了。你当心点。”

　　卫杏儿柳眉倒竖：“凌壁儿，你什么意思？”

　　凌壁儿根本不搭理她，走出门外，飘然而去。

　　卫杏儿又气又急，她对凌壁儿这种高傲的气质，怎么看都不顺眼。总觉得这凌壁儿是装腔作势，靠这种故作高深来吸引男人的眼球。

　　而偏偏那些男人，又都犯贱，都争着抢着想亲近凌壁儿。

　　卫杏儿虽然也受男人喜欢，但多数人喜欢的是她放浪的个性，说不好听点，都是想从她身上占点便宜。

　　甚至，万象疆域的年轻人，都流行一个段子。说——

　　女神要找凌壁儿，养成要找凌惠儿，上床要找卫杏儿。

　　卫杏儿名声在外，实际上，也没有什么男人真正染指过她，可是她的口碑和人气，却是完全和凌壁儿不在一个档次。

　　她嫉妒也好，愤怒也好，都改变不了这个事实。

　　这也是她看到凌壁儿，为什么战意这么爆棚的原因。

　　见凌壁儿离开，卫杏儿娇俏一笑：“江尘，有没有兴趣聊几句？”

　　“聊什么？”江尘淡淡一笑，倒没有拒人于千里之外。

　　“你想聊什么？”卫杏儿含情凝睇，眉目生辉，言语中，颇带着几分暧昧之意。

　　江尘摊了摊手：“卫小姐来找在下，却问我想聊什么，这却是给在下出难题了啊。”

　　卫杏儿咯咯一笑：“别这样严肃嘛！”

　　江尘随意一笑，却是不敢放松警惕。这个女人天生媚骨，一颦一笑都透着一股魅惑，如果不是江尘修炼磐石之心，心力稳固，恐怕根本招架不住这种媚态十足的蛊惑。

　　他如何会感觉不到，这卫杏儿，分明有勾引他的意思。

　　“江尘，论年纪，杏儿可能比你大一二岁，你可以叫我杏儿姐姐。你知道吗？这次幻波山丹斗之前，杏儿曾立誓，如果有一个男人可以在丹斗上超过我，我卫杏儿愿意以身相许，与他结为道侣。”

　　卫杏儿声音酥酥软软，每一个字节，每一句话，都有一种独特的魅惑气质，仿佛一字一句，都要酥麻到对方心里去。

　　而且，她说话之间，身子微微前倾，香风暗袭，因为前倾，脖子下方的胸前风光，似隐似现，沟壑半露。

　　这般情形，对于气血旺盛的武修而言，绝对是致命的诱惑。

　　只是，她这般作为，在江尘面前，却是显然不够的。

　　江尘却是故作惊讶：“似乎排在卫小姐前面，除了小弟之外，还有三星宗的丁桐，贵宗的卫庆啊。”

　　卫杏儿噗嗤一笑：“好你个不解风情的小坏蛋。若是杏儿看上了他们，还会来这里找你么？”

　　“呃……”江尘无语。

　　卫杏儿白了江尘一眼，伸出兰花妙指，朝江尘额头一点，故作娇嗔道：“我知道你肯定听到凌壁儿背后说我坏话，对杏儿有偏见。哼，外界那些臭男人，一个个都想要睡我。不过，我卫杏儿，岂是随随便便让他们得逞的女人？”

　　说着，卫杏儿一伸手，露出洁白手臂，如一根白藕一般无暇。那手臂上方，却有一点朱红。

　　“这是人家的守宫砂，若失了处子之身，便不会有这守宫砂。江尘，杏儿来这里之前，也挣扎了很久。杏儿知道，也许你会因为外界的传闻瞧不起我。可是，我卫杏儿敢爱敢恨。我就是喜欢你这样的少年天才。万象疆域的那些所谓男人，他们根本不配征服我卫杏儿。”

　　卫杏儿说到这里，语气陡然有些低落沮丧，“你如不信，看着我的眼神，如果我有半句虚言，眼神却不会作假。”

　　说完，卫杏儿径直站到江尘跟前，吹气如兰，坚挺的胸部几乎贴着江尘，面对面，四目相对，便这般直视着江尘的双眼。仿佛不容江尘逃避一般。

　　江尘面色淡然，眼神也不逃避。

　　四目相对，卫杏儿的眼波，如泣如诉，既有三分委屈，又有三分火热，更有几分楚楚可怜的妩媚动人。

　　这般柔媚的眼波，便如那烈酒一般，最是醉人。

　　不多会儿，那卫杏儿的眼神，越发迷离，脸上的媚态，也越发酥软了，口中吹出的如兰香气，仿佛能将世间一切融化。

　　而江尘，身体摇摇欲坠，眼神迷离，仿佛魔怔了一般，一时间仿佛丢了魂儿似的。

　　卫杏儿脸上媚态一收，嘴角溢出一丝笑意：“哼，再怎么天才，终究是道行浅了点。没经历过女人历练的男人，充其量只能算一个小屁孩。跟姐姐玩装酷，你还嫩了点。”

　　得意一笑，伸手在江尘脸上轻轻拍了几下：“小家伙，你应该庆幸，你这张脸还算生的让姐姐不那么讨厌。不然的话，就不是头脑昏沉几天那么简单了。中了姐姐的青杏烟罗散，你算是最幸运的一个了。”

　　卫杏儿说着，一拖江尘，打算将他放回床上。

　　这一拖，却发现根本拖不动，仿佛拖动千斤巨石一样，竟然是纹丝不动。

　　自己一个踉跄，反而撞到了江尘怀里。

　　那酥软半掩的半球风光，正好挤在了江尘宽阔的胸膛上。

　　“啊！！”

　　卫杏儿娇呼一声，却发现自己的手腕不知什么时候，却被一只手给死死钳住了。

　　“卫小姐，你这似乎有点不地道啊？”那魔怔了一般的江尘，手臂如钳子一般有力，双目精芒电射，哪有半点丢魂的样子？

　　卫杏儿刚才向江尘施展媚术，本以为已经将江尘拿下，压根就没有提防。

　　她用这一招对付男人，不过老少，从来都是通吃的，还从来没有失手过，哪想到江尘这个少年人，被他施展了青杏烟罗散之后，竟然一点事都没有！

　　要说修为，这卫杏儿武道修为虽然还没突破圣境，但也离得不远了。武道境界，比江尘只高不低。

　　可是，没有提防之下，却反而被江尘扣住了手腕，动弹不得。

　　“你……”卫杏儿一双妙目满是惊诧，“你怎么会没事？”

　　“你觉得我有什么事？”江尘语气一寒，“青杏烟罗散，让我昏昏沉沉几天，炼丹发挥失常，你好从中得利？”

　　卫杏儿倒也是惫懒，见江尘连青杏烟罗散都奈何不得，知道这个少年人，绝不一般，当下却是嘻嘻一笑：“好吧，杏儿认栽了，勾引也勾引不到你，用毒也玩不过你。你要怎生处置，杏儿都随你啦。”

　　说着，眼波流转，媚态顿生，一副任君处置的样子。

　　江尘一时无语，却暗暗凛然，这女人能屈能伸，绝对是个棘手的角色。

　　她这一招任君处置，看似惫懒，其实却是让江尘很是不好应付。

　　杀了她？显然还不够罪名。

　　反手给她点颜色瞧瞧？如果她有个三长两短，在炼丹一环节上发挥不好，逍遥宗势必借此来找茬。

　　好男不和女斗，他江尘若真是对这卫杏儿用点毒，倒也不是不具备这个手段，只是，他这么做，却不好收场。

　　足足愣了好一阵，却是想不到处置卫杏儿的法子。

　　卫杏儿柔媚一笑：“小弟弟，如果想不到处置姐姐的办法，姐姐告诉你一个？姐姐这身子，还是清白的。你若喜欢，把人家采摘去好了。我一个弱女子，早晚总是要找一个男人的胸怀来依靠的。不如就此便宜了你。谁让你让人家看着顺眼，就算用毒，也不舍得用太多呢。不然，你以为你可以逃脱姐姐青杏烟罗散的勾魂之力么？”

　　江尘无语，陡然反手一抓，绕到卫杏儿身后，伸手在卫杏儿的丰满臀瓣上啪啪啪连打三记。

　　这三下，下手却是不轻，能伤皮肉，却不动及筋骨。

　　“卫杏儿，你这一套，对小爷没用。这次放你一马，若有下次，定不轻饶。”

　　说着，一拉门，做出逐客令的手势：“不送。”

　　卫杏儿被江尘三巴掌打在屁股上，整个人都呆住了。她长这么大，虽然给外界的印象是淫邪阴毒，但实际上，她的身体却没有真正被男人碰到过。尤其是那种敏感部位，更是男人的禁区。

　　一般男人若是主意打到她的要害区域，基本上不是死了，就是残了。

　　而今天，被卫杏儿视若禁区的香臀，竟然被江尘如教训小孩一般，啪啪啪连揍三下！

　　清脆响亮！


第0547章 诡丹流，江尘捡漏

　　饶是卫杏儿再风骚放荡的性格，被江尘这三巴掌拍下来，也是整个人都愣住了。

　　从来不知道害羞为何物的卫杏儿，竟然也是急了，杏眼瞪着江尘：“你……你竟敢打我那里？”

　　江尘冷哼：“还不走？是不是打得不够？”

　　卫杏儿气急败坏：“哼，江尘，你等着。早晚要让你喝本小姐的洗脚水。”

　　说完，一脸潮红，急匆匆地飞奔出去。临出门时，还狠狠一摔门。

　　江尘神色淡漠，似乎自言自语：“这卫杏儿用青杏烟罗散来迷弄我的心神，却以为最大受益者会是逍遥宗？若让她得手，最终却是便宜了丁桐。”

　　不过，江尘如果第四关参加不了，对丹乾宫整体成绩，势必大为影响。论总体成绩，也不是没有可能被逍遥宗超越。

　　一念至此，江尘也是暗暗凛然。

　　这卫杏儿风骚放浪，若不是江尘有些识人之术，又加上凌壁儿曾经提醒过，而他自己又知道逍遥宗的人擅长用毒。

　　种种因素，让得江尘对卫杏儿早有提防。

　　有提防，这青杏烟罗散自然就不可能对江尘形成什么威胁。

　　不过即便如此，江尘对卫杏儿也不敢掉以轻心。这卫杏儿生来媚骨，具有魅惑之体，她的一个动作，一道眼神，甚至是一句话里头，都带着一种天然的魅惑之功，能够让男人气血翻滚，情难自已。

　　这小小的插曲，却没有让得江尘迷失自我，盘膝而坐，略略休整，片刻之后，便将这小插曲抛到了脑后。

　　一天休整过后，所有参赛者再度聚集。

　　这一次，大家聚集之地，却是幻波山大殿最神圣的一座大厅，名为丹离宫，是炼丹比斗的圣地。

　　在此地，共有上千个炼丹阵法，每一个炼丹阵法，都有禁制隔离，形成独立的空间。

　　同样是长老区在左边，天才组分在右边。

　　“所有选手，按照编号，进入你们各自的炼丹区域。”

　　随着一声令下，所有参赛者都找到了自己的编号，进入炼丹区域。一旦进入，四周的禁制阵法立刻启动，将他们封闭在各自的比赛区域中。

　　“从此刻起，到比赛结束，任何人都不得离开这个区域。一旦擅自离开，便会被阵法攻击。”

　　这规则，大家其实事先都了解一二，所以也不吃惊。

　　“炼丹一项，满分同样是六百分，和灵药培育是一样的。当然，这一项比赛的项目，却是有三个小环节。每一个小环节，满分都是二百分。这次炼丹决战，时间为半个月。”

　　也就是说，这些参赛者在半个月时间内，不能离开这比赛区域。

　　“第一个环节，完善丹方！你们每个人面前，都有十张不完善的丹方。每张丹方，都会缺少一些材料没有写入，你们要做的，就是将缺少的材料填充补齐。记住，每一张丹方缺少的材料数都是不等的。有可能缺一种，有可能缺两种，也有可能缺三种。错填和漏填，都算失败。这一小环节，总共二百分。也就是说，补齐一张丹方，可得二十分。”

　　十张丹方，每答对一张获得二十分，第一环节共二百分。规则倒是不难。只不过错填和漏填都不得分，这就对丹师的要求比较高了。

　　“第二环节，分解丹药，解析丹方。你们每个人面前，都有一颗丹药。你们要分解这颗丹药，将这丹药的材料写出来，将这丹方的构成写出来。这一环节，同样是二百分！这丹方共有十种材料，每写对一种，可得二十分。记住，没有把握，最好不要写。因为写错一种，同样要倒扣二十分。错的越多，扣的越多，扣到你这一环节得分扣完为止。”

　　众人听了此言，都是凛然。这就比较苛刻了。写错了还得扣分。这要是答对七八个，再错上一两个，最后等于还是对了六七个，得分会大受影响。

　　众人都觉得，还是要谨慎下手，没把握绝对不填。不过唯一庆幸的是，这一环节就算扣完了，也不会去扣前面其他环节得到的分数。不然这一环节甚至有可能出现负分的情况。

　　江尘不动如山，不管规则千变万化，都不可能影响都他。

　　强者恒强，只要自己的丹药功底在身，比赛形式不管怎么变，最终还是要靠底蕴来完成。

　　“第三环节，是为炼丹环节。满分同样是二十分。这一环节，考验的不单单是你们的炼丹功力，也考验你们的构思能力。你们每个人面前，都有一批炼丹材料。在这批材料中，你们必须组合出一种丹方，并将之炼制出来。我们这里分甲乙丙丁四个等级的评判机制。丁等得五十分；丙等得一百分；乙等得一百五十分；甲等得到满分二百分。”

　　“你们心中肯定有疑问，这甲乙丙丁，如何划分？”

　　“我不妨告诉你们，如果你们能够炼制出真圣级丹药，那么其丹药品质哪怕是下品，你们也可以拿到甲等的评价。得到二百分满分。”

　　“如果是圣级高阶的丹药，必须是炼制出上品，才可以评价为满分。”

　　“如果是圣级中阶的丹药，品质必须达到极品圆满无瑕疵，才能评价为满分。”

　　真圣级和圣级这些，都是指丹药自身等级的划分。不管有没有炼制出来，什么丹是什么等级，都是有严格划分的。

　　而下品，中品，上品，极品这些，则是指丹药练出来后的品质划分。举个例子，哪怕是凡级的丹药，同样有品质之分。

　　江尘自然明白这个道理，总体来说，就是丹药等级越高，得到甲等评价的机会越大。

　　而如果丹药等级不够，就要靠丹药品质来决定得分了。

　　规则宣布完毕，炼丹比斗，正式开始。

　　第一环节，补充丹方。

　　江尘面前，十张丹方赫然摆在那里。这比赛内容，每个人都是一样的。比赛公平的很。

　　要说丹方，要难倒江尘真的不容易。

　　别说这些丹方江尘大部分是见识过的，就算没有见识过，江尘也可以通过已经提供的那些材料，来推演其他缺少的材料。

　　十张丹方，对江尘来说，前后花了一个时辰不到，就补充完毕了。

　　江尘也不敢怠慢，仔细检查了一遍。

　　因为这一环节填充，只要错填了一个，或者漏填了一个，这张丹方就拿不到分数。

　　江尘可不希望在这环节上出错。

　　不过，有那么一两张丹方，因为实在生僻，江尘是靠自己推演出来的材料，至于是否正确，江尘亦没有绝对的把握。

　　当然，江尘不会把时间浪费在这上面。这两题，就算拿不到分数，丢的也不过是四十分而已。

　　自己已经在前面三项领先了第二名近二百分，就算这四十分丢了，也完全丢得起。

　　再说了，第二名的丁桐，就一定能不丢分？江尘也不这么认为。

　　当然，这种事也没有绝对。如果丁桐对丹方研究够多，运气够好，这第一环节全部答对也是有可能的。

　　江尘虽然前世博学多才，但是对这一世的丹方，其实研究不算多，大部分还是靠记忆。

　　如果给他几十年的时间研究，江尘坚信，这神渊大陆的丹方，不会有任何问题可以难倒他。

　　第一环节答完，江尘进入第二环节。

　　这第二环节，却是丹药分解，丹方解析。

　　这个环节，其实是将炼丹程序反着来。给你一颗成品的丹，要将它分解掉，提炼出它的材料，还原出丹方来。

　　这种事，江尘前世也特别喜欢干。他每次拿到新的丹方，炼制出新的丹药，都要召集丹道门徒来分解提炼。

　　所以，这种事对江尘来说，也丝毫不陌生。

　　分解丹药，同样需要丹鼎。只不过这分解的程序，和炼丹却是截然不同，需哟更为细致的手法。

　　一般来说，神渊大陆的丹师，愿意花时间去分解丹药的并不多。因为分解丹药的程序，比炼制丹药要复杂多了，耗费的心力和精力，也是要多很多。

　　江尘前世，就是因为时间太多，几乎用不完，才会浸淫此道。

　　不过，当江尘将此丹拿在手上，略一观摩，不禁哑然失笑，这丹，他竟然认识！

　　“天心涅槃丹！”

　　江尘一下子就认出此丹的名堂，这是诡丹流的代表作。此丹的功效，其实和当初江尘在东方王国推出的“一佛散”相似，只不过这是升级版。

　　论等级的话，如果说将一佛散比作一级，那么这天心涅槃丹，起码是二十级。

　　天心涅槃丹，清心安识，对于强大武者来说，用于镇压心魔，消除神识杂念极为有用。

　　一般而言，天心涅槃丹，几乎很少面世。在万象疆域，几乎是没有推广。

　　“难道，这天心涅槃丹，是这万象帝国留下的遗产？万象疆域各宗，不能使用？”

　　江尘的猜测是对的，这幻波山大殿，勇者万象帝国留下的诸多遗产，需要六大宗门集体发力，才能打开禁制，从中选出幻波山丹斗的项目。

　　而这一切，都是由六大宗门临时定的，谁也无法作弊。

　　不过，只要这幻波山丹斗出现过，以后世面上就会流传开来。


第0548章 万寿丹

　　江尘既然认出了这天心涅槃丹，自然就无需再花那么多精力了。不过分解的过程还是要的。

　　万一这天心涅槃丹，用了什么替代材料呢？如果自己按它原来的材料去写，却有可能被判为错误。

　　江尘还是决定，分解了再一一提炼解析。

　　有了天心涅槃丹这个概念，接下去就好办了。提炼解析的过程，因为心里有答案，相对也就简单多了。

　　提炼的结果表明，这天心涅槃丹的材料，并没有用替代品。

　　也不是江尘谨慎过度，而是这天心涅槃丹是诡丹流的作品。诡丹流的风格多变，用材料讲究一个奇诡多变，江尘却是不得不提防。

　　解析之后，江尘将这解析结果写了出来，将十种材料一一写上去。

　　这一环节，竟然出奇的简单。

　　“嘿嘿，想不到，这一环节，倒是让我投机取巧了。不过，这一环节，我估计很多人会中标。诡丹流的材料，最是难以分辨。估计在这一环节上折戟的人，不会少。”

　　江尘自然不会幸灾乐祸，反而隐隐替木高棋和凌壁儿担忧。这诡丹流作品，如果他们认出诡丹流的风格，那还好办。

　　如果只是将这天心涅槃丹当做普通丹药，那解析起来，难度就大了。

　　不过，木高棋和凌壁儿都不是一般的丹道天才，如果这点事难倒他们，那输了也无话可说。

　　而且，这诡丹流，对大家是一样的。

　　江尘也不多想，略作休整，进入了第三环节。

　　有了第二环节的大收获，江尘已经可以确定，自己已经将幻波山丹斗天才组的个人冠军提前锁定了。

　　第三环节，竟然足足有一百多种材料陈列在那里。

　　“这一环节，果然不单单是考验炼丹能力，也考验构思能力，考验丹师的眼力和知识储备。”

　　这么多材料，肯定不止能炼一两种丹药，江尘一眼扫过，脑子里便闪过了几种丹药的名字。

　　不过，都被他一一否决了。

　　这些丹药，都只是圣级中阶，必须炼制出极品的品质，才能拿到满分，江尘可不愿意去冒险。

　　因为，这些提供的材料，最多最多只能出三颗丹。三颗里头，要出一颗极品，这难度也是不小的。

　　很快，江尘又组合出一种圣级高阶的丹药，圣品高阶等级，只要炼制出上品丹药，就能拿到满分二百分。

　　江尘想了想，又看了看这材料组合，最终还是选择放弃。

　　“按理说，这凤鸣丹，圣级八阶，炼制出上品的品质，并不难。不过这凤鸣丹里边这味雏凤草，多少有些成色不够。若是炼制，很有可能会出现差错。”

　　江尘追求稳妥，绝对还是放弃炼制这凤鸣丹。

　　看着这一百多种灵药材料，江尘并不急于动手。

　　他知道，既然主办方定下规矩，那就一定可以组合出真圣级的丹药。

　　真圣级级别的丹药，哪怕炼制出下品的品质，都能拿到满分。也就是说，江尘如果可以组合出真圣级的丹药，只要炼制出来，成了丹，不管什么品质，都能拿到满分。

　　在丹药里头，分为凡级丹药，灵级丹药，圣级丹药，真圣级丹药，地级丹药，天级丹药。

　　圣级丹药，其实是对应元境修为的。

　　真圣级丹药，才是对应圣境修为的。

　　也就是说，真圣级丹药，是一般圣境强者用的丹药。

　　每一个级别里，又分低阶，中阶和高阶。

　　江尘将那些材料，不断在脑子里过了几遍。

　　他第一环节和第二环节，完成速度极快，总共都没花到一天时间，所以这第三环节，他有的是时间消耗。

　　而他的一举一动，自然都看在了那些宗门巨头的眼里。

　　丹池宫主见江尘势如破竹，很快就完成了第一环节和第二环节的内容，心中大是欣慰。

　　自己将江尘此子弄到丹乾宫，和宝树宗结盟的举动，此时此刻，已经充分说明，那绝对是一个无比英明的决定。

　　有了之前三项比赛的经验教训，卫无影等人已经对江尘麻木了。他们知道，用常理来揣度江尘，已经是行不通了。

　　这江尘，在灵药培育环节，竟然可以后发制人，这简直是听都没听过。

　　如今看到江尘以飞速之势完成第四项比斗的前两个环节内容，他们虽然心中怀疑，但却不敢再下什么定论。

　　当然，他们是百分百希望江尘因为骄傲，发挥失常。

　　只是，从江尘的那稳如泰山一般的神态来看，根本不像是发挥失常。

　　卫无影心中不禁哀怨：“丹池这小子，这回是捡了大便宜。这江尘到底是什么妖孽人物？区区十六国能培养出这种天才，我卫无影却是不信。可惜，杏儿去试探此子，似乎也没有凑效？这江尘小子，连杏儿的媚功都动摇不了他？到底是怎么回事？”

　　卫杏儿的媚功，在万象疆域，几乎没有什么男子可以抵御。江尘年纪这么轻，血气正旺，又没有尝过女人的味道，怎么会不被卫杏儿征服呢？

　　卫无影很想找卫杏儿问问，但卫杏儿终究是他族中的后辈，虽然不是嫡系子孙，但有些事，终究不好问。

　　祝宗主心中却是更加沮丧：“唉，这次幻波山丹斗，要动摇丹乾宫的丹道地位，恐怕还是难以达成。回去该如何跟天宗交代？天宗派来丁桐这般天才，虽然不是最顶级的天才，但在天宗也算是有头有脸的人物。本以为丁桐会势如破竹，拿下个人冠军。哪想，这丁桐发挥是好，但竟然还有比他更好的！这江尘，当初丹乾宫为了他，不惜和宝树宗结盟。如今，又是这江尘，再度打乱了天宗对万象疆域的部署……”

　　三星宗虽是万象疆域的四品宗门，但能够走到这一步，其实是因为九阳天宗暗中扶植的结果。

　　三星宗，也是九阳天宗布局万象疆域的一枚重要棋子。

　　如今，这丁桐被九阳天宗派来帮助三星宗布局，却没想到，在幻波山丹斗第一次登上舞台，便遇到了极大的挫折。

　　江尘，竟然以妖孽一般的姿态，将丁桐死死压制。

　　“说到底，天宗高层，还是低估了万象疆域啊。不说江尘这妖孽，便是那木高棋，卫杏儿和卫庆，那丁桐虽然领先，也没有像江尘那样的绝对优势啊。”

　　祝宗主心中哀叹，出现了江尘这种几百年难得一遇天才，他也深感无力。

　　圣剑宫的汪剑禹，看到江尘的强势崛起，心中也不是滋味，甚至暗暗动了杀机。

　　“江尘是丹池这家伙在十六国捡到的宝，此子看起来应该是可以影响丹乾宫气运的人。若让此子成长，对我圣剑宫绝不是好事。若得机会，定要除掉此子。压制丹乾宫的气运。”

　　汪剑禹心中已经不单单是嫉妒，而是动了浓浓杀机。

　　大圣堂的四大族长，对江尘的强势崛起，也是深感震惊。只不过大圣堂一直以万象疆域第一宗门自居，就算心里有想法，也是不会表现出来的。

　　更何况，他们心里打着算盘，是怎么把江尘从丹乾宫挖到大圣堂。

　　大圣堂很清楚，他们大圣堂缺的就是一个逆天级别的丹道大师，一旦这方面得到补充，大圣堂势必在未来几十年内，强势跨入三品宗门行列。

　　构思的时间，花了江尘足足几个时辰。

　　陡然间，江尘灵感到来，一拍大腿，有了！

　　“真圣级丹药！”

　　江尘脑子里闪过一道灵感，立刻浮出一种丹药的名字：“万寿丹！”

　　万寿丹，圣境强者使用，可增寿元五百到八百岁。

　　五百到八百，看起来对圣境强者不算很多。但是，试想一下，一个圣境强者垂垂老朽之时，如果可以凭空多出五百到八百岁，对他来说，是何等的诱惑？

　　一旦获得这五百到八百岁，就有希望获得武道突破。

　　一旦武道桎梏突破之后，武道境界提升带来的寿元，又是惊人的。这么一来，可就不单单是增加五到八百岁那么简单了。

　　“呃，这万寿丹，名为真圣级丹药，其实已经接近地级丹药了啊。这应该不是主办方事先安排的吧……”

　　江尘忽然有点犹豫了。

　　他相信，主办方即便安排了真圣级丹药，也肯定不是这万寿丹，而是其他级别更低一些的，比如真圣级初阶的丹药。

　　而这万寿丹，其实已经是准地级丹药。

　　地级丹药，对应着皇道强者，也就是说，皇道强者一般才使用地级丹药。

　　虽然这万寿丹，还不算真正的地级丹药，但已经差的不远了。

　　而且，这万寿丹，只能是圣境强者服用。低于圣境服用，马上会爆体；高于圣境，皇道强者服用，则功效甚低，延年不会超过二十岁。

　　江尘陷入了犹豫的抉择中。

　　他知道，这万寿丹一旦面世，会带来极大的轰动，后果不可预知。

　　不过，他转念又想：“我江尘转生之后，一直低调低调。如今进入丹乾宫，也该显露一些手段。这万寿丹一面世，纵然会有一些负面效果。但好处也不是没有的。至少，这万寿丹，可以让我发财，走到哪里，都不用为资源犯愁！”

　　一念到此，江尘毅然决定，就炼制这万寿丹了！


第0549章 硕果累累

　　江尘是个实干家，说干就干。

　　拿出天梭鼎，江尘冥想了一番，将万寿丹的炼制过程在脑子里推演了几遍，做到了胸有成竹。

　　这之后，江尘才开始动手。

　　催动火源，江尘再度用九九归真火来热鼎。

　　天梭鼎发出鼎鸣声之后，江尘顺手捡起两种药材，随手丢了进去。

　　这两种药材，其实并非炼制万寿丹的材料，江尘顺手丢进去，暗中打了几道火源，瞬间将这药材炼化成渣。

　　随后，又没有任何规律地丢了几种药材进去，不断用真火炼化。

　　江尘这般做，显然是故意的。目的就是为了掩人耳目，不至于让万寿丹的丹方和药材组成部分被人抄袭去。

　　他知道，这上面那些巨头，一双双眼睛肯定盯着这里。江尘也知道，这万寿丹一旦传世，势必会被疯狂复制。

　　所以，他现在故意混淆别人的耳目，拿一些无关的药材丢进去，其实就是为了迷惑大家，让他们没法抄袭。

　　虽然，万寿丹成功之后，定会有无数人会分解丹药，提炼丹药成分，试图还原他的丹方。

　　但是，这万寿丹终究是准地级丹药，绝不是那么容易复原的。

　　如果任何丹药都能成功复原，那炼丹界就不存在独家之秘这种说法了，丹方也就没有存在的意义了。

　　丹方永远是最实用的。

　　分解丹药，还原丹方，肯定也是一条路子，但很多丹药，它根本没法还原。因为有些丹药的材料，在融合之后，根本分解不出来。

　　越是级别高的丹药，越是如此。

　　当然，凡事无绝对，任何事，都要看是谁在操作。

　　诸天级别的丹道大拿，分解世俗位面的丹药，就算再隐蔽的丹药，要分解也能分解出来丹方。

　　不过江尘坚信，通过自己一番掩人耳目的障眼法，他这万寿丹面世，别人也休想还原丹方。

　　退一步说，就算丹方被还原出大部分，有人想复制山寨这万寿丹，如果不具备相对应的手法，以及火候的掌控，也根本炼制不出来。

　　毕竟，炼丹不仅仅是知道材料就能炼制的。

　　手法，窍门，火候，种种细节，都决定着一炉丹的命运。

　　江尘将障眼法做足，才将万寿丹的材料，分秩序放入天梭鼎。

　　他也知道，那些障眼法，多少会影响这一路万寿丹的品质。不过，江尘却有信心，即便有些瑕疵，但至少可以成丹。

　　只要成丹，以这万寿丹的等级，哪怕是下品，拿满分也绝对没问题的。

　　丹药出来，他们可以不认识，但绝对不可能检测不出这丹的等级。

　　以万寿丹准地级丹药的级别，只要一拿出来，哪怕是最差品质的下品，也足以鹤立鸡群了。

　　万寿丹的炼制，却不一般，极为耗费心神。

　　即便是江尘，如今也没有百分百的把握。毕竟，他的修为才是元境五重，炼制准地级丹药，的确是越级太多。

　　若不是江尘前世基础太扎实，绝无成功的可能性。

　　还好，有天梭鼎，有冰火妖莲，让得江尘也有别人不具备的优势。

　　万寿丹是将一些延年益寿的药材，汇聚在一起，形成一种真正可以达到与天争寿的效果。

　　江尘投入药材之后，开始操纵体内真火，在天梭鼎四周，缓缓涌入。

　　这万寿丹，是慢工出细活的丹药。

　　如果火势过猛，必定炼制不成。万寿丹，讲究一个舒缓的节奏。

　　江尘操控火焰，聚精会神，全身心投入。

　　这万寿丹，如果稍微有些不慎，火候超过，药材的灵性就会流失，从而降低成丹的希望。

　　这就像炒菜一样。有些菜适合大火爆炒，有些菜适合文火细煮。

　　这万寿丹，其实就是适合细煮的菜。

　　此刻的天梭鼎内，各种材料，在慢慢融化，灵力慢慢溢出。

　　在这个关键时刻，不单单是火候的问题，还需要江尘用独家的手法，将这流淌出来的灵力，不断提纯，控制。

　　这万寿丹所用的材料不少，每一种材料的灵力，都不能流失。

　　一旦流失的话，万寿丹的成丹率将会大打折扣。

　　九种材料的灵力，在天梭鼎里，形成九道颜色鲜艳的灵柱，如同龙腾一般，在天梭鼎内来回穿梭。

　　江尘不敢有丝毫松懈。

　　这个时候，万寿丹的炼制已经到了关键时刻。如果其中一道灵力没有控制好，就会前功尽弃。

　　同时控制九道灵力，即便是江尘，也是微微有些吃力。

　　因为紧张，额头的汗珠也是微微沁出。天目神瞳炯炯有神，一动不动地注视着这天梭鼎内的情况。

　　可以说，这是江尘出道以来，在炼丹方面最吃力的一次。也是难度最大的一种丹。

　　这万寿丹的级别，绝对比六纹玄龙丹的等级还要高一个档次。

　　而且，这万寿丹的炼制手法，绝对比六纹玄龙丹要复杂许多。

　　三天，五天，七天……

　　时间一天一天地过去了。

　　这提纯也终于到了尾声，江尘的心力那般强大，连续熬了七天之后，也是微微有种强弩之末的感觉。

　　他知道，这个时候，绝对不能掉链子。

　　提纯结束，剩下就要一鼓作气，将这些灵力引在一起。

　　只要这些灵力聚在一起，融合完毕，接下去步骤就简单了。

　　但是，灵力汇聚的过程，却是最凶险的一刻。一旦灵力聚在一起，比例方面没有协调好，就会出现灵力对冲的情况。

　　这种情况，轻则炼丹失败，重则炸炉，甚至伤及丹师本身。

　　江尘不得不承认，这次炼制万寿丹，有一些冒险。

　　这万寿丹九种材料，通过七天的提纯，提取出来都是非常精华的灵力，任何一道，都是非常活跃的。

　　而这七天，如果操控的比例稍微有些不对，九种灵力的比例就会失调，失调的后果，就是灵力对冲。

　　灵力一对冲，就等于失败了。

　　一直在上面观战的丹池宫主，这些日子，也是将注意力重点放在了江尘身上。见到江尘竟然额头沁出了汗珠，也是大感吃惊。

　　一直以来，江尘给他的感觉就是胸有成竹，游刃有余。

　　而这次，江尘竟然出现了吃力的状况。

　　“这到底是怎么回事？”丹池宫主微微有些诧异，以江尘的实力，按理说炼制圣级高阶的丹药，应该问题不大。

　　就算炼制真圣级低阶丹药，成丹也肯定不至于那么艰难啊。

　　他哪里知道，江尘炼制的，根本不是真圣级低阶丹药，而是超越真圣级高阶的准地级丹药。

　　江尘引出一道手诀，接着又是引出一道。

　　每一道手诀，都是如春风一般舒缓，不敢有丝毫差错。

　　这九种灵力，现在处于最活跃的阶段，如果手诀稍微快一些，就会影响其运行速度，导致融合的时候出现纰漏。

　　连续九道灵力，在江尘的九道手诀的引导下，以恰到好处的速度和势头，不断朝天梭鼎的核心区域汇聚。

　　“融合，融合……”江尘心中暗暗默念，全神贯注，不敢有丝毫分心，连续这么多天的鏖战，让得他的情绪微微有些波动。

　　但是此时此刻，江尘很清楚，如果自己压制不住心火的话，一旦带入到炼丹过程中，必将前功尽弃。

　　所以，江尘此刻，磐石之心全力催动，将心境调整到古井不波的状态后。才将九道灵力彻底引入。

　　轰！

　　天梭鼎陡然发出一丝丝震动。

　　九种灵力汇聚的力量，产生了共鸣，共鸣的力量，让得天梭鼎也跟着微微晃动起来。

　　如果是一般的丹师，必定会以为这灵力融合出了问题。

　　不过江尘很清楚，这是万寿丹各种灵力融合产生的应有共鸣，只要共鸣之势不超过一个度，便代表这融合没有问题。

　　共鸣声，持续了有二三息的时间，终于缓缓减弱。

　　江尘那高悬的心，也终于回到了原位。

　　他知道，过程虽然艰辛，但这万寿丹的九种灵力，终于是成功融合在一起了。

　　到了这一步，最艰难的过程已经过去，接下去要做的，就是掌控火候，让这些灵力凝结成丹。

　　“这一炉丹，材料的灵力几乎没有怎么流失，成丹之数，应该会在三颗或者四颗这个数上。”

　　根据规则，这出产的丹，丹师可以自己保留，算是对参赛者的奖励。

　　上面的丹池宫主见到江尘表情松缓下来，也是知道，江尘应该是度过了最艰难的时段了。

　　“江尘这家伙，到底炼制的是什么丹药？我看他炼制之前，丢了至少二十种药材进去。是什么复杂的丹，竟然需要这么多种药材？”

　　一般丹药，少则三五种材料，多则十种左右。超过十种的，一般都是极为复杂高级的丹药。

　　而超过二十种材料的丹药，丹乾宫的历史上也很少听过。

　　大约五天后，江尘这一炉万寿丹，正式出炉。

　　成果让得江尘微微有些意外，竟然有四颗万寿丹。他本以为，这些万寿丹，应该都是下品的。没想到，里边竟然有两颗勉强达到了中品的品质！

　　“嗯，心血没有白费啊。如果不是提纯的时候耗费那么多心血，恐怕这品质根本达不到中品。”

　　江尘看到这些成果，心中自然感到欣慰。这可是他转生后，炼制出最高级别的丹药了。


第0550章 口舌之争

　　这一项比赛，总共有十五天的时间。

　　江尘光是炼制万寿丹，就花了足足十二天时间，加上之前两个环节，花了一天时间。

　　也就是说，他总共花了十三天的时间。

　　当然，论速度，他这次却是没有什么优势了。

　　在时间方面，比江尘早完成的人至少超过了二十个。

　　不过，这些人当中，除了少数几个表情淡然之外，大部分人脸上，都是有些沮丧之意。

　　显然，这次炼丹比斗的题目难度，让得大家的发挥，并不是特别的如意。

　　毕竟，炼丹这一项，不是追求速度快，而是追求炼制出什么丹，效果怎么样。

　　先完成炼丹的，未必丹的层次就好。

　　甲乙丙丁四等评分，最终还得评委说了算。

　　而且，前两个环节，不管是补充丹方，还是分解丹药，难度也比较大。显然没有谁敢说自己百分百稳拿所有分数。

　　算算时间，还剩下两天，江尘也不浪费，在比赛区域里修炼起来。

　　时间宝贵，不可能把两天时间都耗费在无聊的等待中。

　　两天后，比赛时间结束。

　　禁制打开，所有的参赛者，全部离开位置。

　　所有的答卷，全部按顺序收走。至于丹药，不管成了多少颗丹，只需要留下一颗就可以了。

　　江尘自己收掉了三颗万寿丹，留下一颗下品的在那里。

　　“所有参赛者，回到幻波大殿的主厅，等待成绩。这次等待时间要稍微长一些。因为不单单要统计第四项的成绩，还要统计此次幻波山丹斗的总成绩。”

　　随着主办方一声宣布，所有参赛者，都纷纷朝主厅走去。

　　“尘哥！”

　　木高棋从江尘身后小跑追了上来，一脸兴奋问道：“尘哥，那第二项的丹药，是不是诡丹流作品？”

　　江尘见木高棋眉飞色舞的样子，便知道他发挥的不差，笑问：“这么说，你分解出来了？”

　　木高棋嘿嘿一笑：“我也没有完全分解出来，不过我判断出它是诡丹流，所以也分析出了七八种材料。我感觉应该不会错。”

　　如果能够分析出是诡丹流，至少就有一些先天优势了。

　　“的确是诡丹流，是天心涅槃丹。”

　　江尘点点头，拍了拍木高棋的肩膀：“走吧。”

　　对木高棋能够分析出诡丹流，江尘还是非常满意的。

　　“哼，姓江的，少装逼了。这丹方都是从封禁之地取出来的。万象疆域根本没有流传，你能分析出具体什么丹才怪！”

　　身后一道讥刺的声音传来，不用回头，便知道是卫庆。

　　江尘只是随意一笑，却是不屑去争辩。事实胜于雄辩。

　　凌壁儿也是追了上来：“师弟，你说天心涅槃丹，都有哪些材料啊？”

　　诡丹流，凌壁儿也分析出来了。不过天心涅槃丹，显然超出了她的知识范围，她是不可能知道的。

　　虽然不知道是什么丹，不过分析材料，还是可以做到的。就算无法全部分析出来，但是多分析出一种材料，便可以多得二十分啊。

　　“师姐你分析出几种？”

　　“我只分析出七种，比较有把握。剩下三种，没什么把握，不敢写上去。”凌壁儿如实道。

　　这解析丹药材料，写错了要扣分。所以凌壁儿和大家一样，不敢乱写。

　　“我们出去说吧。”

　　甩脱了身后的人，江尘才将十种材料说出来。

　　木高棋顿时大喜：“哈哈，尘哥，那我分析的八种，应该是全对了！可惜，还有两种，太生僻了，我根本没解析出来啊。还是道行不够。”

　　凌壁儿也是佩服之极，不过也感到欣慰：“我解析出来的七种，也对上了。不过比木师弟少了一种。”

　　她却不会嫉妒木高棋。

　　几个人说说笑笑，来到了主厅。

　　沈青鸿见他们三人联袂而动，心中大感不是滋味。他这个丹乾宫年轻一辈第一人，却反而有一种被孤立的感觉。

　　不过，这个时候，他也不至于在同门面前表现出嫉妒的样子，笑道：“看你们这么轻松，发挥的应该都不错啊。”

　　江尘随意一笑，凌壁儿也是淡淡微笑。

　　倒是木高棋，点头笑道：“沈师兄，我们在讨论第四项的内容。”

　　沈青鸿可没有兴趣讨论这个。他的发挥不算特别好，也不差。争冠已经无望，他早就想通了，只要前十，能够保住前十，就可以了。

　　在他看来，丹道终究只是辅佐，武道世界，最终还是武道天才笑傲天下，主宰天下大势。

　　所以，他打心底里的优越感，终究是没放下来。

　　看到凌壁儿自甘堕落，和江尘木高棋搅和在一起，他既有些嫉妒，又不肯承认这一点，只觉得凌壁儿也是自甘堕落。

　　几个人刚坐下，逍遥宗的几个人也跟着入座。

　　逍遥宗是上届第二，所以座位排在上届冠军丹乾宫的旁边。

　　卫庆目光阴寒，在江尘身上死死看了一眼，露出一丝冷酷的笑意。

　　江尘知道，这卫庆是恨上自己了。

　　不过他如何会在意？这卫庆最好别不识趣。如果非得找事，江尘不介意在幻波山内，送他一程。

　　反正他连逍遥宗的长老都杀过，也不介意多一个卫庆。

　　三星宗的几个天才弟子，也跟着到来。那祝飞扬瞥了沈青鸿一眼：“青鸿老弟，说起来你也是丹乾宫第一天才，怎么我看前三项的排名，你好像在丹乾宫四个人当中，排在最后啊。”

　　这是公然挑拨，甚至是打击沈青鸿了。

　　沈青鸿淡漠一笑：“祝飞扬，似乎你在三星宗也不是成绩最好的一个吧？”

　　祝飞扬哈哈一笑：“丁桐师弟天赋异禀，我不如他，却是没有什么大不了的。你在丹乾宫四个人里，排名垫底，这却有些说不过去吧？”

　　卫庆也在一旁冷笑道：“也许人家沈大公子是发扬风格，身为大师兄，让小弟们出出风头，那也是有可能的嘛。”

　　“哈哈哈，青鸿老弟，是这样的吗？”祝飞扬笑的极为夸张，表情和语气都充满了嘲讽之意。

　　说话间，圣剑宫的汪寒，也是笑着走了过来：“丹乾宫第一天才，名头那么大，结果这丹道成绩，和我汪某人也差不多。青鸿老弟，不是汪某打击你，万象疆域顶级天才名单里，真没有你。”

　　祝飞扬和汪寒，都已经突破了圣境，是真正的圣境一重。

　　而沈青鸿，却还差那么一线。

　　就是这一线之隔，让得这两人优越感十足。

　　至于卫庆，他修为都不如沈青鸿，但是谁都知道，他擅长用毒，以用毒一道跻身万象疆域顶级天才行列。即便是祝飞扬和汪寒，宁愿得罪两个沈青鸿，也绝对不愿意得罪卫庆。

　　几个人心有灵犀，竟然是达成了默契，打击沈青鸿，挑拨丹乾宫。

　　沈青鸿心高气傲，被这几个人联合一排挤，一时间，面色铁青，却是无言以对。

　　江尘陡然冷哼一声：“没记错的话，这是幻波山丹斗，不是万象大典。诸位现在炫耀武力，不觉得早了点么？”

　　汪寒是汪剑禹的嫡孙，对丹乾宫极为仇视，见江尘搭腔，目光一寒，冷喝道：“你算什么东西？顶级天才之间的交谈，你有资格说话么？”

　　祝飞扬叹道：“现在的年轻人，的确是不懂规矩，不分尊卑啊。青鸿老弟，你这个做大师兄的，平时都没教导教导他们？”

　　卫庆一旁煽风点火，嘿嘿笑道：“说不定沈大公子觉得美人被夺，心中怀恨呢？”

　　这些人越说越不像话，木高棋脸色涨得通红，如果不是地位太低，他都恨不得破口大骂。

　　凌壁儿秀眉微蹙，正要开口。

　　江尘却是淡淡一笑：“我还道你们这些自封所谓的顶级天才，有多了不起。别告诉我，你们这般作态，是因为幻波山丹斗输不起？”

　　说着，江尘悠然往椅子上一靠：“气急败坏，小人嘴脸。啧啧，所谓的万象疆域顶级天才，就这么点涵养？”

　　江尘也没有凶神恶煞，也没有疾言厉色，几句不痛不痒的话，却让得这几人一时瞠目结舌。

　　“小子，你得意什么？现在成绩都没出来，你以为前面排名高，最后就一定是你成绩最高？”卫庆对江尘，是一万个不服。

　　江尘悠然笑道：“不管是不是最高，比你们几个货色，那是肯定只高不低的。”

　　汪寒不屑一笑：“武道世界，丹道终究只是点缀，只能锦上添花。真正能够主宰天下大势的，还得是武道天才。小子，不是汪某打击你，自古丹道天才，最终还是要匍匐在武道强者脚下，苟且偷生。你也不会例外。”

　　祝飞扬也是淡淡点头：“此言有理，小子，等你那天的名字能登上万象潜龙榜，才勉强有资格跟我们对话。现在，你还差远了。”

　　江尘老神在在，哂笑一声：“说的好像你们真是武道天才似的。”

　　此言一出，众人都是眉头一拧。心想这小子还真是不知天高地厚啊！莫非这小子因为丹斗成绩出众，自信过头，真把自己当一回事，而忘了进入幻波山之后，这里任何一个人，都可以轻松虐杀他？

　　便在这时，丹乾宫云涅长老带着长老团，也朝这边走来。

　　看到云涅长老，这些年轻人多少有些忌惮，冷哼一声，纷纷退散。


第0551章 得意的逍遥宗

　　云涅长老走过来时，沈青鸿心中也是松一口气。此时此刻，他心中也是五味杂陈。

　　刚才面对祝飞扬和汪寒的欺凌，他的确是一股气有些顺不过来，而那卫庆煽风点火，显然是故意要他沈青鸿难堪。

　　说实话，沈青鸿的确是没有什么办法应对。

　　论武道修为，他不如祝飞扬和汪寒。

　　论丹道成绩，他不如卫庆。

　　如果逞口舌之利，除了遭到更大的羞辱外，根本没有别的可能。

　　而这时候，竟然是江尘站出来替他解围，江尘站出来，成功替他吸引了群嘲的火力。

　　沈青鸿从来不知道什么叫感激，不过在那一刻，他也微微有些感触。到底最终还是同门更有用。关键时刻，他所谓结交的那些好友，根本没人出来给他解围。

　　反而是一直和他关系不睦的江尘，站了出来。

　　而这个时候，又是云涅长老出现，让得这些人识趣而退。

　　云涅长老，同样不是沈青鸿喜欢的人，毕竟云涅长老和他武道老师连城长老还公开吵过架。

　　就是这么两个他平时不喜欢的人，今日却解了他的尴尬之围。

　　云涅长老的表情，显得有些凝重。

　　“你们发挥的如何？”云涅长老目光带着几分询问之意。先看向沈青鸿，毕竟他是丹乾宫首席弟子。

　　“第二环节发挥不是很理想，只分解出了五六种材料。第三项炼制，应该也拿不到满分。”沈青鸿这时候也不敢隐瞒。

　　凌壁儿也道：“我和沈师兄情况差不多。”

　　“高棋，你呢？”云涅长老绕过江尘，问木高棋。

　　木高棋微笑道：“我感觉发挥挺好的。我炼制了圣级高阶丹药，侥幸炼制出上品资质，应该可以拿到满分。第二环节，也只有两种材料没分解出来，其他都是对的。”

　　“哦？你怎么知道都是对的？”云涅长老笑道。

　　“尘哥说的。”

　　云涅长老和其他几个长老都看向江尘，目光微微有些奇异。

　　云涅长老笑道：“江尘，你都成了标准答案了啊。那天心涅槃丹，你真判断出来了？”

　　江尘还没说话，木高棋一下子跳了起来：“真的是天心涅槃丹啊？哈哈，尘哥，你太厉害了！”

　　木高棋这么一说，这些长老瞬间无语，彼此对视，也不用问下去了。木高棋的话，已经给出了答案。

　　云涅长老叹道：“这次长老团遇到了极大的对手，以我推测，长老团的整体发挥，恐怕无法守住第一。所以，这次要靠你们天才组来拉高总成绩，力保总排名第一了。”

　　长老组的几个长老，除了云涅长老稳定之外，其他三人，发挥都只能算中规中矩，没有出彩的地方。

　　如果天才组的发挥也跟他们一样，那丹乾宫维持了很多届的幻波山丹斗冠军，必将被其他宗门夺去。

　　这却是云涅长老最不愿意看到的事情。

　　云涅长老最后将目光望向江尘，显然，他知道江尘才是重头戏。江尘如果可以拿到天才组的冠军，可以额外加一百分。

　　这么一来，丹乾宫的总分才有希望保住冠军的位置。

　　江尘知道云涅长老的心事，给了一个自信笃定的微笑。

　　见江尘这般自信的笑容，云涅长老心中也长舒一口气。虽然他知道江尘是王牌，但江尘如果第四项发挥不好，这天才组的个人冠军同样可能失去。

　　长老组这边的个人冠军，云涅长老本来是志在必得的，但是逍遥宗某一个拥有天火的长老横空出世，彻底打乱了部署，让得云涅长老的个人冠军蒙上了阴影。

　　如果长老组失去个人冠军，得不到一百分的额外加分。

　　而天才组这边又得不到个人冠军的额外加分，丹乾宫的总排名就会很麻烦。

　　江尘当然有道理自信，因为，他这丹斗考核，除了第一环节的某个丹方补充不是特别有把握，其他都没有问题。

　　他已经可以百分百确定拿下这个冠军，而且领先第二名的分数肯定会很多。

　　逍遥宗的几个长老，也是联袂而来。

　　这几个老家伙，如老树逢春一般，一个个脸上，写满了意气风发。显然，他们对这次发挥非常满意。

　　对丹乾宫的冠军宝座，他们有极大的把握。

　　至少，他们可以肯定，逍遥宗长老组的发挥，要超过丹乾宫长老组的整体发挥。

　　现在，就看天才组给不给力了。

　　只要天才组的成绩不输给丹乾宫，那么逍遥宗必定可以凌驾丹乾宫之上，一举夺冠。

　　这可是历史性的时刻。

　　退一步说，就算天才组不如丹乾宫，只要天才组的总分比丹乾宫的差距在二百分以内，他们也有把握！

　　因为，这次长老组有一个逆天长老，发挥实在太好了！其他三人，也是发挥出色。

　　老家伙之间，自然不可能如年轻人那般斗嘴皮子。

　　彼此间虚伪地客套了几句，便等着最后答案的宣布了。

　　大约一个时辰后，长老组的成绩先统计出来。

　　果不其然，逍遥宗的无痕长老，以个人总分一千八百八十分，高居长老组个人第一。

　　长老组个人第一，还将得到额外一百分奖励，等于他的成绩，达到了惊人的一千九百八十分。

　　而云涅长老，以一千八百三十分，屈居第二。

　　第三名，则是由三星宗的某名长老获得。

　　这成绩一出来，一片哗然。云涅长老，身为万象疆域丹道第一人，竟然失去了个人冠军！

　　这可真是历史性的一刻啊！

　　长老组的总成绩，也统计了出来。

　　逍遥宗凭借整体发挥，竟然豪夺第一名。

　　比第二名的丹乾宫长老组，足足多出了近三百分之多。

　　这样的差距，让得丹乾宫四大长老，面色铁青。除了云涅长老之外，其他三老，都是惭愧无地。

　　他们也知道，云涅长老已经发挥的够好了。败给无痕长老是因为无痕长老得到了天火，优势太明显。

　　他们三个才是真正拖丹乾宫后腿的人。

　　长老组总分排名第三到第六，分别是三星宗，北冥宗，大圣堂，圣剑宫。

　　圣剑宫毫无意外垫底。

　　这排名一出来，全场轰动了。逍遥宗这边，一下子道贺之声四起。尤其是圣剑宫的人，更是故意过来向逍遥宗道喜。

　　长老组领先了丹乾宫近三百分，这优势，几乎就可以保证逍遥宗夺冠了。

　　就算丹乾宫的天才组再厉害，能比领先逍遥宗近三百分？

　　圣剑宫的云剑长老呵呵笑道：“无痕道友，恭喜啊。看来这次幻波山丹斗，将改变万象疆域的丹道格局啊。逍遥宗一举夺魁，日后可得多多照拂我们圣剑宫。让我们圣剑宫多多学习先进经验啊。”

　　那无痕长老笑道：“云涅道友客气了。你我两宗，情如兄弟，说这些岂不是见外了？”

　　这两家之间，一唱一和，让得丹乾宫这边的气势极为尴尬。

　　一个是这次幻波山丹斗的最重要竞争对手，一个是丹乾宫的宿敌。

　　这两家凑在一起庆贺，却不是当场打丹乾宫的脸么？

　　云涅长老城府虽深，此刻也是心头有些恼怒。而其他三名长老，欧阳德更是一头黑线，几乎要破口大骂。

　　倒是江尘，始终表情淡然，带着几分淡淡的微笑。对万象疆域各宗之间的关系，却有了新的认识。

　　逍遥宗一心想抢夺丹乾宫第一丹道宗门的头衔，圣剑宫和丹乾宫不共戴天；三星宗诡异难辨；大圣堂一心冲击三星宗门，唯我独尊。

　　只有北冥宗，和丹乾宫关系还算不错。

　　木高棋轻哼一声，嘴角不住念动，显然对这两家的嘴脸极为不爽。

　　云涅长老低喝道：“都打起精神来，我丹乾宫输仗不输人！高棋，你这般天赋，将来必是主宰万象疆域丹道风云的人，不要被一时得失蒙蔽心志。”

　　“记住，打铁还要自身硬，一个宗门要强大，终须每一个人去努力。一旦你自身不硬，别人就可能会来踩你，压你。宗门成败，一荣俱荣，一损俱损。自我而下，我希望每个人都能吸取这次教训。从自身找找原因。”

　　云涅长老也不多说，一摆手：“坐等天才组的成绩吧。”

　　现在说太多也无济于事。

　　不多会儿，天才组的成绩，也统计了出来。

　　几大宗门的巨头，也纷纷走了出来。走在最面前的丹池，虽然一脸淡定，但眼角深处却流淌着一丝狂喜未消的意味。

　　而逍遥宗的卫无影，则是一头的黑线。那种表情，便好似爬到了最高处忽然摔了下来。

　　三星宗的祝宗主，也是轻轻摇头，显然也微微有些失望。

　　云涅长老眼尖，看到这一幕，也是微微动容。看宫主这强忍喜悦的表情，竟难道天才组的表现逆天，翻转了局势不成？

　　再看看逍遥宗宗主卫无影，脸色乌黑，看上去显得非常暴躁，这也不像是一个夺冠宗门应有的表情啊。

　　一时间，云涅长老这般人物，心跳都有些加速了。眼神不自觉地朝江尘那边望去。

　　却见到江尘依旧是云淡风轻，脸上始终挂着那若有若无的淡然微笑。

　　“想不到，拯救丹乾宫命运的，最后竟真是这个神奇的少年。”一时间，云涅长老心中已经隐隐有了答案。

　　同时，对天才组的表现，也是大为期待！到底天才组取得何等逆天的发挥，才能扳回长老组落后近三百分的差距？


第0552章 绝地大翻盘

　　天才组的榜单，很快就被统计出来了。

　　江尘，在第四项比赛中，竟然得到了五百八十分。只在第四环节的补充丹方的某一道题上，丢了二十分！

　　这么一来，四项总分二千分，江尘足足拿到了一千九百八十分。

　　而他天才组的个人冠军，又得到额外奖励一百分，总分达到了二千零八十分。

　　如果仅仅是江尘的成绩妖孽，那也就罢了。

　　木高棋，在第四项比斗中，发挥也竟然十分惊人，第四项总分，也仅仅丢掉了六十分，以五百四十分，与那丁桐并列第二！

　　这么一来，木高棋的总分，也达到了惊人的一千七百九十分。

　　在天才组里，他这个总分，仅次于丁桐的一千八百一十分。位居天才组总分第三。

　　卫杏儿以总分一千七百二十分，位居天才组总分第四。

　　卫庆则已一千七百一十分，位居天才组总分第五。

　　第六是凌壁儿，以一千六百七十分，位居第六。

　　第七到第十位，都被大宗门的弟子瓜分。沈青鸿因为第四项发挥一般，却是堪堪落到了第十位，勉强保住了前十的名额。

　　而被挤到第十一位的，正好是圣剑宫的汪寒。

　　这成绩一宣布，江尘哈哈一笑，以迅雷不及掩耳之势，直接跃到了那几十万元灵石边上，毫不客气，将之收入囊中。

　　“诸位，承让承让。”

　　在场都是有头有脸的人物，这冠军赌局，由卫庆发起，参加的人都是一等一的天才，谁会为区区五万元灵石反悔？

　　而且这江尘的成绩，的确是天才组冠军，毫无争议。

　　只是，让江尘这般拿去这些灵石，这些天才自然一个个感到面上无光。尤其是卫庆，那眼神几乎要杀人。

　　他辛辛苦苦搞出来的赌局，本来是想自己发财的。结果却便宜了江尘。

　　而他这个赌局发起者，仅仅是落到了第四名而已。

　　天才组的成绩一排出来。

　　总分也就排出来了。

　　天才组和长老组的分数加在一起，就是本次幻波山各大宗门的得分。

　　看到丹乾宫这些天才的成绩，竟然领先了逍遥宗天才六七百分之多。

　　其中丹乾宫最高的江尘，直接就领先逍遥宗第一名卫杏儿三百六十分。

　　丹乾宫的第二名木高棋，也领先了逍遥宗第二名卫庆足足八十分。

　　而凌壁儿和沈青鸿，虽然发挥不如江尘和木高棋那么耀眼，但也纷纷压制住了逍遥宗剩下的两个天才。

　　这么一来，天才组领先了逍遥宗六七百份，也就不足为奇了。

　　总得分一加起来，丹乾宫还是领先了逍遥宗三四百分，高居第一！

　　这绝地大翻盘的一幕，让得全场唏嘘不已。

　　尤其是逍遥宗这边，一个个都是目瞪口呆。他们想不到，领先了近三百分，最后竟然被丹乾宫翻盘，而且还反过来领先他们三百多分。

　　一时间，以卫杏儿和卫庆为首的年轻天才组，一个个都是目瞪口呆，完全接受不了这耻辱性的一幕。

　　反而是三星宗，年轻组发挥稳定，总分差点追上了逍遥宗，排在了第三。

　　显然，三星宗对这个结果也不满意。

　　只不过，有逍遥宗先笑后哭的尴尬在前面，三星宗反而没有那么失态。

　　逍遥宗这边，几个长老原先还一脸得意之色，此刻一个个都跟斗败的公鸡一样，黑着脸，脸上阴沉似水。

　　圣剑宫的成绩，毫无悬念垫底。这还不是最尴尬的。最尴尬的是，他们还刚刚向逍遥宗示好，提前恭喜逍遥宗夺冠。

　　哪想到这结果一出来，却是狠狠扇了他们几个打耳光。

　　“呵呵，云涅长老，恭喜了。”

　　“云涅道兄，恭喜啊。丹乾宫名至实归！”

　　“丹乾宫不愧是万象疆域第一丹道宗门，这底蕴，这天才的储备，确实太惊人了。”

　　“是啊，云涅道兄，你们丹乾宫这优势，恐怕未来千年，也无人可以撼动。随便派出两个人，竟然发挥这般妖孽。”

　　木高棋和江尘的名字，的确籍籍无名。而他们，恰恰是这次丹乾宫夺冠的最大功臣。

　　云涅长老的心情，大起大落，但终究是见过世面的人，一一答谢。

　　不得不说，丹乾宫在万象疆域，除了跟圣剑宫是宿敌外，人缘还是很好的。北冥宗固然是他们的兄弟宗门。

　　而大圣堂的人，对丹乾宫印象也不差。

　　至于逍遥宗，因为竞争关系，把丹乾宫视为潜在对手，却又另说了。

　　三星宗神神秘秘，一向特立独行，跟谁也算不上好，也算不上糟糕。

　　而那些五品宗门，却是对丹乾宫最是亲热。因为丹乾宫相比其他四品宗门，算是比较有亲和力的。

　　不单单是因为丹乾宫和宝树宗这种小势力结盟的原因，而是丹乾宫一向很少摆四品宗门的架子，欺压那些五品宗门。

　　甚至在一些利益分配上，丹乾宫是少数能站出来为五品宗门说话的宗门。

　　虽然，这是丹池宫主的策略，但不得不说，丹池宫主这策略还是比较有效果的。

　　先前逍遥宗长老组遥遥领先的时候，五品宗门里头，也没几家前来道贺。

　　而此刻丹乾宫大翻盘夺冠后，这些五品宗门，几乎都上前来道贺了。

　　江尘也想不到，丹乾宫在五品宗门里，竟然有这么好的人缘。

　　他作为这次丹乾宫夺冠的第一功臣，自然也有不少人来刻意结交，打招呼。

　　江尘也不摆架子，一一答礼。

　　客套了好一阵，这才各回各位。

　　云涅长老叹道：“丹池宫主一向推崇礼贤下士，广结善缘。这些年，我们丹乾宫对于那些求炼丹的宗门，几乎没有怎么拒绝。做出去的人情，才有的回收。这一点，不得不佩服丹池宫主的远见。”

　　其他几个长老，也是纷纷点头。

　　欧阳德也是惭愧道：“云涅长老，我欧阳德以前比较混蛋，自以为是。这次是真的服了。如果不是云涅长老你慧眼识珠，挖掘了江尘和木高棋这两个天才，恐怕这次幻波山丹斗，冠军就要旁落逍遥宗之手。而我欧阳德，也肯定要成为宗门的千古罪人。”

　　欧阳德因为幻波山丹斗的名额，一直对江尘和木高棋耿耿于怀。他很想把自己嫡孙欧阳超弄一个名额。

　　如今看来，如果把欧阳超弄过来，除了给丹乾宫拖后腿，几乎起不了任何效果。

　　一旦那样的话，他欧阳德真可谓是千古罪人。

　　这次如果把江尘木高棋，换做欧阳超那个级别的丹道天才，那么丹乾宫肯定会被逍遥宗干下去。毫无悬念。

　　“江尘，木高棋，你们很好，真的很好。老夫回去一定要欧阳超向你们好好学着点。”

　　欧阳德也算是看明白了。自己嫡孙欧阳超虽然是嫡系，也算天才，但跟江尘木高棋比，根本不是一个级别的。

　　与其和这两个天才过不去，还不如结交为友。

　　而且，这次幻波山丹斗，他们也感触很深。宗门内讧，终究没有前途。

　　长老组的比赛，丹乾宫落后二三百分，立刻就有人站出来踩他们。世态炎凉，莫过于此。

　　云涅长老那番话，让他们感触很深。打铁还得自身硬。一个宗门，必须内部团结，大家有力往一处使，才能造福宗门，壮大宗门。

　　而宗门壮大，才能让每个人都免于被踩，走到哪都受人尊重。

　　便在这时，台上的主持之人示意大家静下来，说道：“诸位，静一静。幻波山丹斗结束，排名已出。大家如果还有什么异议，现在还可以提。若无异议，便要封存成绩，宣布结束了。”

　　卫无影第一个跳了出来：“老夫有异议。”

　　卫无影一脸的官司，满头黑线。显然，长老组领先那么多分，让他以为冠军已经到手。

　　结果天才组忽然大溃堤，到手的冠军丢了。

　　“卫宗主，你有什么异议？”

　　卫无影目标直指江尘：“我对江尘的成绩有异议！他是如何知道天心涅槃丹的？那一道题，只有他一个人答案是正确的。还有，他最后炼制的那枚丹药是什么丹药？似乎也不在我们的计划内吧？”

　　听到卫无影朝丹乾宫发难，丹池宫主冷笑道：“他如何知道，需要向你报告么？那是什么丹药，在不在计划内，有什么要紧？关键的是，那颗丹是真圣级丹药，这就够了！”

　　所谓的计划内，就是他们提供的那些药材，计划内能组合出最高级别的丹药，是真圣级初阶。

　　可是江尘组合出的万寿丹，明显超过了真圣级初阶。

　　所以，他们才会说不在计划内。

　　卫无影这么一说，那汪剑禹立刻跳出来，冷笑道：“不在计划内，的确有可疑之处啊。祝宗主，你觉得呢？”

　　祝宗主呵呵笑道：“老夫只觉得蹊跷，这丹药，看起来的确不凡，感觉不像万象疆域的水平。”

　　众人的目光，都望向江尘。

　　那大圣堂的圣象族长笑道：“不必争论，这事，问问当事人不就知道了？江尘小友，这丹，到底是什么丹？”

　　江尘迎着无数目光，淡淡走到台前：“禀诸位宗主，此丹名为万寿丹。圣境强者服用，可延年五到八百岁。”

　　“什么？”

　　此言一出，这些老家伙一个个面色一变。他们可都是圣境强者，延年益寿这种事，谁听了会不怦然心动？


第0553章 万寿丹带来的轰动

　　丹池宫主这般镇定之人，也是面色微微一变。他年纪不过百岁，暂时是自然用不上这万寿丹。

　　但是，江尘一开口，丹池宫主见多识广，立刻便知道此丹的价值所在，连忙将江尘拉在身后：“江尘，其他的就不用说了。”

　　在台下，云涅长老闻言也是不由自主站了起来，神情动容。

　　作为万象疆域数一数二的丹道巨头，他对丹药价值的理解，甚至超过丹池宫主。

　　江尘说出万寿丹，云涅长老脑袋轰的一声，顿时震惊了。不过他马上冷静下来，意识到这是一件大事。

　　“丹池老弟，你这是干什么？”圣象族长呵呵笑道，“这万寿丹大伙都是第一次听闻，正想长长见识。”

　　丹池宫主淡淡笑道：“幻波山丹斗已然结束，这丹既然达到了要求，便符合比赛规则。其他却没什么好说的了。凡事不可一而再，再而三。之前，江尘成绩好，要求他检测血脉；如今，他的丹等级高，又要他解释这丹的来历。诸位，你们扪心自问，这般对待一个年轻后辈，于心何忍？”

　　从丹池宫主的角度看，他自然要保护江尘。

　　从江尘描述的这万寿丹来说，无疑会造成轰动。

　　这对丹乾宫来说，是一件大好事。但对江尘来说，却是福祸相依的事。

　　好处，自然是可以让江尘扬名。

　　而坏处，则是有可能给江尘带来负面的压力。

　　掌握了这种高级丹药的丹方和炼制方法，江尘无疑会成为抢手人物。定会有无数别有用心的人，会盯着江尘，朝他下手。

　　卫无影阴测测笑道：“丹池老弟，你这么说就不对了。只要问心无愧，又何惧这些怀疑？”

　　丹池宫主只是冷笑：“卫宗主，你若输不起，明说便是。这幻波山丹斗冠军，也未必不是不可以让给你们。”

　　这话对卫无影杀伤力很大，便如被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“丹池，你这话什么意思？”

　　“好了好了。”圣象族长站出来打圆场，他其实心里跟明镜似的，知道丹乾宫不可能作弊的，从头到尾他也很清楚，江尘能有什么问题？江尘的出身来历，因为宝树宗和丹乾宫结盟的关系，根本不是什么秘密，早就被人打听的清清楚楚了。

　　逍遥宗找茬，是因为竞争冠军撕破脸皮。

　　圣剑宫找茬，是因为和丹乾宫是宿敌。

　　现在，这万寿丹一出现，圣象族长心中唯一的念头，便是一定要得到这万寿丹！

　　圣象族长在大圣堂四大家族里，实力最强，资历最老，但年纪也是最大的。

　　他的阳寿，其实已经剩下不多了。

　　虽然，他现在的修为是万象疆域名副其实的第一人，但是一个阳寿不多的第一人，也并不值得怎么夸耀。

　　所以，听到江尘提到万寿丹，他是最怦然心动的一个。

　　“卫老弟，丹池老弟，你们都少说两句。这幻波山丹斗，这么多双眼睛盯着，能有什么问题？”

　　圣象族长这话，明显就偏向丹乾宫了。

　　倒不是他对丹乾宫忽然良心发现，而是他有所求。

　　丹池点点头：“既然圣象族长这般说，我想，是时候宣布丹斗结束，分配进入幻波山的名额了吧？再闹腾下去，有失体统。堂堂四品宗门，终须有大宗门的气度，不能贻笑天下。”

　　圣象族长也知道，要丹乾宫拿出万寿丹共享，这有些强人所难。只能私下问丹乾宫可否交易了。

　　不过，他也知道，这时候如果不让丹池高兴，丹池肯把万寿丹卖给他才怪呢。

　　“嗯，我大圣堂对这丹斗结果并无异议。祝老弟，你怎么看？”

　　圣象族长很清楚，北冥宗是肯定支持丹乾宫的。除了圣剑宫和逍遥宗，就只剩下三星宗的态度了。

　　三星宗的祝宗主苦笑道：“实不相瞒，我心头虽有诸多疑问，但事到如今，也觉得还是接受事实。既然找不出什么证据，继续纠缠下去也是浪费时间。还不如速速分配进入幻波山的名额。”

　　“有道理，我看这结果就这么定了吧。”北冥宗的天冥上人笑道。

　　圣剑宫的汪剑禹，朝卫无影看了一眼。见卫无影似乎也无可奈何，轻叹一声，却不再说什么。

　　按汪剑禹的本意，是要纠缠到底。

　　但作为六大宗门排名垫底的圣剑宫，的确也没有什么本钱闹腾。

　　四品宗门这边达成了一致，那些五品宗门肯定不会有异议的。丹乾宫夺冠，他们是由衷的服气。

　　名额分配，倒是很容易。

　　长老组前三十，天才组前三十，获得进入幻波山的名额。

　　两个组的前十名，有二十天的机会。十一名到二十名，则有十天的机会。

　　二十一名到三十名，每人有五天的时间。

　　“好了，幻波山丹斗到此为止。开启幻波山禁制，尚需几日时间。大家原地等待，期间可以多多交流。根据以往的规则，开启禁制的这几天，幻波大殿会举办一些小型的交易会，大家互通有无。”

　　万象疆域各大宗门，彼此强项各不相同，总体来说，能坐上四品宗门的势力，都有自己的特长。

　　大圣堂血脉最雄厚，实力最强；圣剑宫以剑证道，剑道独尊；丹乾宫丹道立宗，丹道无双；逍遥宗用毒冠绝，最是难惹；三星宗善于弄符，星月符更是宗门一绝；北冥宗深处万象疆域北部，资源最是丰富。

　　这六大宗门，可谓各有千秋，都有各自的底牌。

　　进入幻波山的名额，对于六大宗门的参赛者来说，几乎是没有人会分配不到，只是进入时间的问题。

　　丹乾宫这边，天才组的四个人，都进入了前十，都可以第一批进入，享受二十天的采摘时间。

　　长老组这边，只有云涅长老和副堂主师望岳进入了前十。欧阳德和另一位长老车子乌，只进入了前二十，只能第二批进入了。

　　名额分配之后，幻波山丹斗的第一部分内容，便宣告结束。

　　对江尘来说，这第一部分，却只是热身。他真正的目标，是进入幻波山采摘灵药。

　　这幻波山号称万象疆域灵药第一山，当年万象帝国的皇家天然药园，尽享皇家气运，可见这幻波山绝不一般。

　　“江尘，过来一下。”丹池宫主招呼了江尘一声，在丹池身边，还有云涅长老，显然，这两大巨头，都有事找江尘。

　　回到住地，丹池将密室打上隔音罩，这才开口：“江尘，今天你有些冲动了。那万寿丹，不管真假，你都不该说出延年益寿五到八百年的话。”

　　云涅长老也是叹道：“此言一出，后果会非常严重。江尘，你实话说，那万寿丹，当真那般神奇么？”

　　江尘既然敢宣布万寿丹，自然就不会不敢承认。

　　点点头，大大方方承认道：“万寿丹，的确有那般神奇功效。而且只能是圣道强者服用。没有进入圣道，服用此丹，必然爆体身亡。超过圣境服用此丹，用处不大，虽也能延年益寿，但却顶多三五年。”

　　丹池宫主和云涅长老对望一眼，眼中都是闪动着惊喜而又吃惊的光芒。

　　显然，他们被江尘带来的消息震惊了。

　　也可以确认，这万寿丹看来并非江尘胡乱杜撰编造出来的。

　　虽然这两大巨头早就习惯了江尘的各种妖孽，但是此时此刻，他们的内心，依旧是翻滚不已。

　　假如，江尘愿意将这万寿丹贡献给宗门，仅仅是这一种丹药，就足可给丹乾宫带来无限财富。

　　甚至，如果运作的好，几十年内，丹乾宫一举迈入三星宗门，也是大有希望的。

　　只是，要江尘把这万寿丹贡献出来，这种话，他们又如何说得出口？

　　毕竟，从根本上说，江尘都不算是他们丹乾宫培养出来的。

　　如果是丹乾宫嫡系子弟，他们或许可以让江尘交出万寿丹，然后给江尘一些好处，重点培养江尘。

　　可是，江尘并非丹乾宫嫡系，在江尘的逆天之路上，他们丹乾宫仅仅是提供了一个平台，并没有培养的功劳。

　　这让他们怎么厚得起脸皮？

　　江尘见这二人表情复杂，欲言又止的样子，也大致猜测到他们心中所想。

　　“宫主，云涅长老，这万寿丹，我既然说出来，也没有一个人独享的意思。丹乾宫对我也有知遇之恩，二位对我更是多有提携。这里没有外人，此丹，便算我为宗门做的一些贡献吧。”

　　江尘主动开口，也少了几分尴尬。

　　只是这么一来，这两大巨头却是哑口无言。

　　他们脑子里还想着该怎么劝说江尘，却没想到人家江尘主动开口。

　　这一对比，他们觉得，堂堂两大巨头，这气度反而被一个年轻人给比了下去。

　　丹池宫主苦笑道：“江尘，你这般说，我和云涅长老却要汗颜无地了。你对宗门的贡献，有目共睹。先不说这次幻波山丹斗，就是宗门内部，你在丹霞谷内，也是带来了一种全新的风气，让得丹霞谷的年轻弟子们，有了最好的榜样，带来了他们所没有的野性和风度。”

　　这一点，云涅长老也深有同感，不过，他还是觉得，这么平白无故拿了万寿丹去，终究是太不好意思了。

　　“江尘，万寿丹太珍贵，你出让给宗门，未必是坏事。但有什么要求，你若没把我们当外人，就尽管开口。”


第0554章 丹王丹帝

　　江尘并没有提什么特殊的要求，只要了这万寿丹的三成收益。

　　这让丹池宫主和云涅长老都大为叹服。

　　这万寿丹带来的利益，绝对是惊人的。而江尘仅仅只要三成收益，这绝对是跟白送没有多大区别。

　　“江尘，三成收益，对你来说太不公平了。”

　　江尘笑了笑：“万寿丹放在我个人身上，的确可以敛财。但是能发挥的作用，终究也只是肥了我个人。给了丹乾宫，如果可以为丹乾宫带来利益，造福宗门，却是千秋万代之功。我江尘不是什么圣人，但当日听到丹池宫主的伟大抱负时，心中也是钦佩之极的。我虽未必能陪丹池宫主一路开创大时代，但总要做一些绵薄之力。这万寿丹，就算是我出的一份力吧。”

　　丹池宫主雄才伟略，一心想恢复万象帝国时代的辉煌，想重立皇室，一统万象疆域。

　　江尘原本对此感悟并不深，但经历了幻波山丹斗，看到各大宗门勾心斗角的疯狂程度，也终于看出来，一个疆域的强弱，还真是有原因的。

　　分则弱，合则强。

　　现在的万象疆域，各大宗门一盘散沙，彼此都不服对手，彼此提防，甚至彼此拆台，彼此敌对。

　　这种情况下，万象疆域如何能强大得了？

　　正因为这般不堪的现状，江尘才越发觉得丹池宫主的雄才伟略有多么可贵，多么有远见。

　　万寿丹虽然珍贵，但这种级别的丹方，在江尘的前世记忆中，也仅仅是属于比较低端的丹方而已。

　　但对于万象疆域的一个四品宗门来说，这万寿丹，却无疑是价值连城。

　　见江尘如此，丹池宫主叹道：“云涅，不得不承认，大江后浪推前浪啊。似江尘这般年纪，这般气度，万象疆域有史以来，可曾有过？”

　　云涅长老也是彻底服了：“宫主远见，把江尘带到丹乾宫，真乃神来之笔。”

　　丹池宫主点点头，忽然想起一事，手掌虚空一探，手心摊出一物。

　　“江尘，你什么都好，只是那空间戒指有些落伍了。这一枚须弥戒，乃是我当年云游上八域，从一位炼器大师那里得来。便送了你吧。”

　　区区一枚须弥戒，虽然也珍贵，但显然无法和万寿丹相提并论。这也算是丹池宫主的一份心意。

　　云涅长老想了片刻，却是拿出了一只丹瓶：“江尘，此丹名为元元丹，当年我云游天下，得到一壶初云玉露，炼制出一炉元元丹。如今还剩得三枚，权当老夫的一份心意吧。”

　　初云玉露？

　　元元丹江尘没听过，但初云玉露，江尘却是听说过的。这是世间最纯净无垢的水源之一。

　　五行之物，都有源头。

　　火有火源，水自然也有水源。

　　木也有木源，比如那木灵之泉，其实就是一种木源，而产生木灵之泉的太一玉藤，更是木源。

　　比如元磁金山，其实也是金源。

　　见江尘有些疑惑，云涅长老微微有些诧异，江尘丹道天赋这般出众，会没听过元元丹？

　　不然的话，江尘听到元元丹的名字，会半点反应都没有？

　　丹池宫主笑道：“云涅长老这份大礼，却真是大手笔。江尘，这元元丹，在元境级别内，可以无条件晋升一级啊。他日你若进入元境六重，可凭借此元元丹，一举突破元境七重！”

　　江尘闻言，微微动容，忙感谢道：“多谢云涅长老厚赐。”

　　云涅长老见江尘这般，也是欣慰：“跟万寿丹的价值一比，元元丹却又不算什么了。”

　　元元丹其实不难炼制，难就难在材料难收集。初云玉露，可不是那么容易遇到的。

　　这都是可遇不可求的天材地宝。

　　江尘心里其实也在苦笑，云涅长老真是奢侈啊，竟然把初云玉露拿来炼制元元丹。

　　可以说，这是最浪费的一种用法了。

　　要知道，元元丹不管怎样，也仅仅是圣级丹药，虽然是圣级丹药里最巅峰的，但终究只是圣级丹药。

　　但是，初云玉露，却是天材地宝，论级别，绝对是远超圣级的。

　　当然，这些话江尘自然没法说出来。

　　对他来说，有这元元丹也是不坏。

　　“对了，江尘，这元元丹只能服用一粒。重复使用，就没有任何效果。”云涅长老提醒道。

　　这是丹道常识，任何升级用的丹药，一般都是一次性。第二次使用，效果就不好了。

　　不像培元丹固灵丹这种，是长期服用，用以增元进补的丹药。

　　收了二老的好处，江尘也知道该是自己表态的时候了，当下拿出纸笔，将万寿丹的丹方写了出来。

　　丹池和云涅长老一一过目之后，都是叹为观止。

　　这万寿丹，构思竟然如此巧妙！最要紧的是，这万寿丹级别这么高，但所需的材料却并不苛刻。

　　基本上，不是什么特别难以收集的材料。

　　这么一来，至少可以保证在材料方面，万寿丹不至于一丹难求。

　　当然，万寿丹的难点不在于材料，而在于炼制过程。这炼制过程，却极为考验丹师的功底。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　云涅长老和丹池看了片刻，彼此对望，已经对这万寿丹有了几分了解。

　　丹池忽然眼神复杂地看着江尘，不由的笑了起来：“好你个江尘，看来你拿出这万寿丹，早就有所准备的。我记得你在比赛时炼制万寿丹，丢了不下二十种材料进步。这真正的丹方里，却才只有不到一半的材料。说实话，你是不是早就料到了这丹一出，会被疯狂还原，所以事先做了那些掩人耳目的举动？”

　　江尘笑了笑，却没有否认。

　　他当时的确是故意那般做的，不然的话，这万寿丹让人复制去，他岂不是亏大了？

　　虽然万寿丹的炼制，绝不是看一看就能学会的。但江尘还是小心谨慎，不愿意让人有半点空子可以钻。

　　这般心思细密的举动，让得丹池宫主和云涅长老都是大喜。

　　他们之前还微微有些担心，担心江尘在炼制的过程中，被那些巨头把炼制过程给记住了。

　　如今看来，倒是他们多虑了。

　　“云涅长老，此丹你觉得，可操作么？”丹池宫主问道。

　　云涅长老思忖片刻：“有这么详细的丹方，我来炼制，应该有六七成的把握。无非就是损耗多一些。那些人看了一遍，别说江尘没有用障眼法，就算让他们近身观看，看一遍也学不去。”

　　一种丹药，除了还原材料之外，还有各种技法，各种窍门，各种隐藏的手诀，还有火候掌握，都有着精细的要求。

　　任何一点细节出问题，都有可能前功尽弃。

　　而江尘这张丹方，却是将这些细节全部交代得清清楚楚，对云涅长老这种丹道大师来说，无疑就是等于手把手教他了。

　　云涅长老越看这丹方，越是心情激动，都恨不得立刻开炉，先过过手瘾。

　　一连看了七八遍，云涅长老才叹道：“江尘，以你的丹道才华，实际上我们丹乾宫，除了资源上可以给你帮助外，技术上已经对你起不了什么帮助作用了。你的丹道才华，即便是进入上八域，也必定受捧。你将来必定封为一代丹王，甚至……”

　　说到这里，云涅长老甚至都有些不敢说下去。

　　丹池宫主哈哈一笑：“云涅长老，你便是这般谨慎，这里没有外人。咱们关起门来自卖自夸，你又有什么不好意思的？”

　　“那就让我来说吧。江尘，云涅长老对你期望不小。不过封为一代丹王，对你来说，应该是没有什么悬念了。只是，那传说中的丹帝境界，才应该是你极限。”

　　丹王？丹帝？

　　江尘对这些头衔还真是不太清楚。

　　他前世固然阅尽诸天位面，但是每个位面对于丹师头衔的定义都是不同的。

　　江尘猜测，丹王和丹帝，应该是神渊大陆丹道最强的两个头衔了。

　　见江尘有些费解，云涅长老解释道：“丹王和丹帝，都是丹药界的头衔。丹药界，一般丹师，分一到九级，九级以上，才能获得丹道大师的头衔。丹道大师也分九级。丹道大师九级之后，才有资格参加丹王测试。通过测试，才能获封丹王头衔。”

　　“丹王测试？”江尘在万象疆域，还真没有听说过什么丹王测试。

　　云涅长老有些尴尬：“你没听过也正常，因为万象疆域任何宗门和机构，都没有资格进行丹王测试。”

　　“竟还有资格之说？”江尘纳闷。

　　“至少三品宗门，还得是公认的丹道立宗的宗门，才有资格进行丹王测试。而且，三品宗门，顶多只能测试一到三级的丹王；二品丹道宗门，才能进行六级丹王以下的测试。至于七级丹王以上，必须是一品宗门才有资格！”

　　“呃，那七级丹王以上的测试，岂非只有上八域寥寥几个一品宗门才有资格？”这不是很容易形成垄断么？

　　“上八域不单单只有一品宗门，还有一些丹道组织和机构，其势力虽然不如一品宗门那么庞大，但力量也不容小看。他们同样有资格进行七级丹王以上的测试。”

　　“那么丹帝呢？”

　　云涅长老叹道：“丹帝那都是传说中的存在，任何宗门和机构都无法测试丹帝。丹帝必须是九级巅峰丹王，或者在巅峰丹会上力压群雄，获封丹帝；或者在某一领域，有着杰出的贡献；或者开辟了新的丹道流派……”

　　获封丹帝的渠道有不少，但归根结底还需一点，是要天下公认！


第0555章 两大巨头抢江尘

　　丹王封号，是可以通过测试获得的。但是丹帝封号，必须是有独特贡献，或者开辟丹道流派，获得天下公认，才有资格获封丹帝，享誉天下。

　　“丹帝封号，千年才有可能出一个。甚至有些时候，千年都未必能出一个。神渊大陆，真正的丹帝，几乎已经隐世不出。至少在我们万象疆域，是根本听不到丹帝传闻的。”云涅长老轻叹一口气，显然也是唏嘘的很。

　　在万象疆域，丹乾宫无疑是丹道第一宗，他云涅长老一度还是万象疆域丹道第一人。

　　可是，在偌大万象疆域，他云涅长老在丹道世界里，也就是普普通通的一个丹道大师而已，连参加丹王测试的资格都没有。

　　“江尘，我们丹乾宫历史上，只有第一代祖师，获得过丹王头衔，而且仅仅是二级丹王。级别如此，便已经具备了在下域开宗立派的本钱。若是一个四五级的丹王，哪怕是在一个中域，也能开宗立派，成绩一番伟业。若是七级以上丹王，在上八域，亦会成为抢手人物，成为一品宗门的顶级供奉！不说撑起一个一品宗门，撑起一个二品宗门，是绝对没有问题的！”

　　丹池宫主笑道：“即便是整个万象疆域，历史上出现过的丹王，也不会超过十个吧。而且多数都是当年万象帝国皇室的。”

　　万象帝国强极一时，统治万象疆域，这些宗门在万象帝国时代，并不是最强大的存在。

　　万象帝国覆灭后，这些四品宗门瓜分了万象帝国的资源，这才变强的。

　　江尘茅塞顿开，大致明白了丹王和丹帝在神渊大陆的分量。

　　连云涅长老这个万象疆域丹道第一人，都不是丹王。可见这丹王头衔，不是那么容易获得的。

　　不过，江尘确信，丹乾宫除了自己，还有一人，必定可以获得丹王头衔。那便是木高棋。

　　又聊了一阵，丹池宫主才笑道：“江尘，那幻波山的禁制还需要几天才能打开，这几天时间，你可以好好利用一下。各大宗门之间，会有各种小型交易会，你可以去见识见识，说不定就淘到宝呢？”

　　离开之后，江尘并没有急着返回住处，而是去了幻波大殿主厅。

　　既然有交易会，江尘自然不会放过。

　　资源这东西，互通有无。如果说江尘现在最缺什么，那就是资源。

　　资源不单单是灵药丹药，还包括各种天材地宝。武道世界，资源是全方位的资源。

　　除了沈青鸿，木高棋和凌壁儿都还在这主厅里。

　　沈青鸿财大气粗，显然对这交易会没多大兴趣。而且，他之前被汪寒和祝飞扬刺激了之后，知耻后勇，深感自己有必要快点突破圣境。

　　否则，面对汪寒和祝飞扬等人，他这个丹乾宫首席弟子，终究还是有些抬不起头来。

　　“尘哥，你也来了？”

　　木高棋摆了一个小摊，显然，他对这个交易会是非常感兴趣的。

　　凌壁儿没有摆摊，而是四处观看。显然，她也在寻找着什么。

　　当初江尘开了一张清单给她，都是解决迷神瘴的灵药。她想看看，能否在这小型交易会上，淘到她所需要的灵药。

　　不过，她逛了几圈，却是一无所获。

　　“凌师妹，你走来走去，是不是有什么需要？”卫庆忽然一闪身，笑嘻嘻地来到凌壁儿跟前。

　　“说说看，也许卫某可以帮上忙呢？”

　　凌壁儿显然对卫庆无事献殷勤的举动没什么好感，眉头微微一蹙，却是侧着身子，从卫庆身旁走过去。

　　卫庆似乎很享受这种死缠烂打，他作为逍遥宗最杰出的天才，岂会缺少女人？

　　他缺少的，恰恰是这种挑战性。

　　所以，凌壁儿越给他脸色看，他反而觉得挑战起来越刺激。

　　“哼，现在你在本少面前假清高，等本少得手之后，你再三贞九烈，尝过本少爷的绝招之后，也要你变成娇滴滴的荡妇。”

　　卫庆显然早已经对凌壁儿志在必得，早已视为囊中之物。望着凌壁儿的绰约背影，心中暗暗立誓，定要将凌壁儿搞到手，不惜一切手段。

　　木高棋远远看着卫庆又纠缠凌壁儿，心里十分不喜：“尘哥，这卫庆实在嚣张，屡次搭讪壁儿师姐，就像臭苍蝇一样。”

　　在木高棋心里，早就将凌壁儿看做尘哥的女人。这卫庆，竟然屡次三番调戏，当真该死。

　　江尘笑了笑：“高棋，你若在幻波山里遇到卫庆，却要悠着点。此人心狠手辣，睚眦必报。”

　　木高棋点点头：“尘哥你放心，我会小心的。”

　　幻波山那么大，每个人通过传送阵法投放进去，碰面的机会虽然有，但却不会特别大。

　　“江尘道友。”

　　正说话间，身后传来一道声音，回头一看，却是一名北冥宗弟子。此人竟然也是一身道袍打扮。

　　论气质，倒是和木高棋有几分相似。只是此人面相却不如木高棋那么俊逸，而是多了一些凄苦之色。

　　“小道北冥宗苦竹，奉宗主之命，请道友移驾一叙。”

　　天冥上人？

　　江尘微微有些惊讶，心里大约知道了天冥上人找自己的意图。考虑到天冥上人和丹池宫主关系那么好，他自然不能拒而不见。

　　对木高棋点点头：“高棋，你在这里看着，我这里有着清单，若有这几种灵药，或者是替代品，都替我收了。”

　　“好嘞！尘哥，你放心吧，我留意着点。”木高棋爽快答应。

　　他对江尘的崇拜，仅次于丹池宫主和师尊云涅长老了。甚至，亲切度上，江尘更可排名第一。

　　他比谁都清楚，这次没有江尘，他木高棋根本无法取得总榜第三的名次！

　　苦竹见江尘这么好说话，心中也是一喜。他还担心，万一江尘不愿意去，该怎么办？

　　“苦竹道友，走吧。”

　　苦竹似乎永远是一副苦瓜脸，点点头，前面带路。

　　还没走多远，右侧又走出一人，却是大圣堂的弟子：“江尘兄弟，大圣堂圣象一族项秦拜见。可否有空，我家族长想请江兄弟说说话。”

　　苦竹一脸警惕，双臂一拦，如战斗中的公鸡一样：“项秦师兄，江尘师兄是我先邀请的。”

　　项秦见状，微微一皱眉头：“你是？”

　　苦竹硬声硬气道：“我是北冥宗的苦竹。项秦师兄，麻烦你让一让，宗主还等着我去复命呢。”

　　这苦竹显然是个硬头之人，不懂得拐弯抹角。

　　项秦大约也看出这苦竹是臭脾气，他到底是大圣堂数一数二的天才，自不会和苦竹一般见识。

　　也不搭理苦竹，只是朝江尘拱手：“江兄弟，我家族长，诚心诚意请你过去，还请兄弟赏脸啊。”

　　江尘也是为难，看了看苦竹：“项兄，长者召唤，本不应该不去。但是苦竹道友先来，我若丢下他去你们那，面子上需不好交代。”

　　项秦似乎也觉得这有些强人所难。

　　看了苦竹一眼：“苦竹师弟是吧？不如这样，你回去跟天冥上人说，就说我项秦强邀江兄弟去。回头再去跟他老人家请罪，如何？”

　　这是打算强抢的节奏。

　　苦竹闻言，眼睛一瞪：“不行！除非你杀了我，踩着我的尸体才能把江尘师兄带走。”

　　项秦面色一寒，他是大圣堂最顶尖的天才，在万象疆域年轻一辈，还真没几个敢顶撞他。

　　就算是北冥宗最杰出的林海，见到他项秦，也需恭恭敬敬。

　　这苦竹，项秦还真没有放在眼里。

　　“别给脸不要脸。就算是林海在我项某面前，也不敢如此放肆。”项秦有些威胁的意味。

　　不过，他显然低估了苦竹的脾气。

　　“林海是林海，我是我。我只知道宗主命令我来请江尘师兄，管你是什么人，关我什么事？”

　　江尘见事情越闹越僵，知道再闹下去要坏事，只得打圆场：“二位，我看不如这样，你们各自回去，商量一下，如果不是什么特殊的事，要不坐在一起说？省的为这谁先谁后的问题吵个不休？”

　　“不行。”

　　江尘话音刚落，苦竹和项秦同时摇头拒绝。显然，他们都对江尘志在必得。

　　正僵持时，忽然对面一声长笑：“项秦贤侄，老夫和江尘贤侄早有约定，要带他引见引见我北冥宗的天才子弟。你这般横加阻挠，是何道理？”

　　竟然是天冥上人亲自出马了。

　　项秦再剽悍，在天冥上人面前，却也不敢撒野。

　　“哈哈，天冥啊，老夫正好也想和江尘贤侄谈谈。你可不能和老夫抢。”说话间，那圣象一族的族长，也不知道从哪里冒了出来。

　　如果说先前项秦对上苦竹，是兵对兵的话，那么此刻天冥上人和圣象族长亲自出马，却就是将对将了。

　　一时间，江尘倒是成了香饽饽。

　　原本各忙各的主厅，一下子肃然静了下来。纷纷投来惊异的目光，看着这里发生的一切。

　　两大宗门抢着要见江尘，这是闹哪样？

　　身为当事人的江尘，却是有些哭笑不得。这种局面，绝对不是他愿意看到的。

　　不管他去了哪一边，都势必得罪另外一边。

　　即便这事和他本来没什么关系，但他却忽然间要面临抉择的难题。

　　主厅的人，越聚越多，其他宗门的几个巨头，也是纷纷闻讯而动，纷纷走了出来。


第0556章 疯抢万寿丹

　　“哈哈，好生热闹啊。诸位，你们这是闹哪一出？江尘是个出道不久的年轻人，你们这般，可别吓到了年轻人。”

　　丹池宫主显然也是闻讯赶来，站出来保护江尘。

　　他如何不知道这些老家伙的心思，无非就是想诓骗江尘的万寿丹。

　　天冥上人见到丹池宫主，嘿嘿笑道：“丹池老弟，还是你来主持公道。明明是老夫先请江尘贤侄的，项大族长偏偏要横刀夺爱。老夫真是有理说不清啊。项老哥，你是老大哥，就让小弟一回，怎么样啊？”

　　这天冥上人是出了名的会说软化，这番话，无疑是等于央求圣象族长让他一步了。

　　同是四品宗门的宗主，天冥上人的姿态已经摆的非常低。毕竟，他先邀请江尘，若要争起来，他的确更占理。

　　圣象一族的族长名叫项问天，平素也不是那种盛气凌人之辈。

　　不过这次，他似乎是铁了心不讲理，摆了摆手，淡淡笑道：“天冥，如果是别的事，说让也就让你一回了。项某也不跟你打哈哈。我如今推算，阳寿剩下不足六十年，你打万寿丹的算盘，老夫同样打万寿丹的算盘。你说，别的事可以让，这寿数，如何能让？”

　　圣境强者，至少一千五，最高可达二三千岁。

　　而这圣象族长，竟然说自己阳寿不足六十年，不由得让人好奇，他到底活了多少岁？

　　天冥上人见圣象族长这么说，也是苦笑道：“项老哥，我几十年前练功受伤，损伤了阳寿。这寿数，也剩得不多了。”

　　这两大巨头，竟然现场大诉苦，让得众人都是大为惊讶。

　　要说万寿丹，除了这两大巨头之外，其他宗门巨头，也都是怦然心动的。

　　诚然，他们现在阳寿都还远没到危机的地步，但是，这种丹，有备无患，能够拥有一枚，总是好的。

　　眼看现场气氛越来越火爆，那圣剑宫的汪剑禹心头大感不爽。

　　凭什么你丹乾宫总能吸引眼球？总能让大家追捧？

　　你丹乾宫想拿着万寿丹奇货可居？汪剑禹却是不服。

　　念头一转，笑道：“项老哥，天冥，二位稍安勿躁啊。其实这万寿丹，区区一个年轻弟子都可以炼制，想必也是可以量产的。到时候，等这万寿丹量产之后，二位想买多少就有多少嘛。除非他们丹乾宫想囤积居奇，不舍得拿出来卖。”

　　这明显是挑拨离间。

　　而且还是故意把丹乾宫放到火架上烤。

　　圣象族长项问天目光凝重，望向丹池宫主：“丹池老弟，这万寿丹，到底怎么回事啊？你丹乾宫可不能做那种不厚道的事。”

　　丹池宫主淡淡一笑，深深看了汪剑禹一眼：“诸位，还真是不好意思，这万寿丹若可以量产的话，我丹乾宫也等不到今天才放出风声来了。汪宗主这番话，我不知道他是脑子缺根筋，还是故意唱反调。若万寿丹可以量产，我丹乾宫早就凭此丹飞黄腾达，何至于等到这种场合才放出万寿丹？”

　　众人一想，也觉得丹池这话很有道理。

　　如果丹乾宫真的可以量产万寿丹，他们早就拿出来发财了。何至于等到今天还没动静？

　　这种丹，可以说是生产多少，就能卖多少。

　　毕竟，圣境强者，财富惊人，这种延年益寿的丹药，绝对可以卖出天价的。以圣象族长来论，就算要他拿出一半财产出来，换一枚延年五百岁的丹药，他也绝对不会皱半下眉头。

　　“炼丹的事，我宗云涅长老比我更加有话语权。”

　　众人都是望向云涅长老，云涅长老早就有所准备，开口道：“这万寿丹，材料虽然珍贵，但却不是最重要的。最重要的是，它的炼制过程极为复杂，成功率极低。而且，炼制过程极为消耗神识。炼制一次，起码要十天半个月才能恢复。这种丹药，绝对不可能量产。就算是丹王来炼制，也顶多是十天一炉。一炉的成功率也不会超过三颗。”

　　“而我丹乾宫的丹师，能够炼制这万寿丹的，恐怕除了江尘之外，也只有老夫可以一试。炼制此丹，最高极限，也是一两个月开炉一次。江尘尚且年轻，不可能长期耗费神识去炼丹，宗门也不允许他这么去做。毕竟，武道修行，才是天才的根本。”

　　云涅长老这番话，无懈可击，让人找不出半点把柄。

　　只是，众人瞥着江尘，心中都是大大的不以为然。在他们看来，江尘这点武道修为，又不算什么武道天才，还不如专门从事炼丹这份伟大的行业。

　　只是，这种话，自然是没法说出口的。

　　一旦说出来，等于是大大得罪了江尘，以后想求得一枚万寿丹，那就千难万难了。

　　那汪剑禹冷笑道：“就算三个月开炉一次，每次炼制三颗。天长地久，那也数目不少了。”

　　云涅长老嗤笑：“汪宗主好歹也是一宗之主，怎么尽说这种外行话。炼制这万寿丹，消耗神识，有伤及神识的危险。不管是武者还是丹师，如果长时间处于神识消耗的状态，即便事后可以修复。次数多了，也必伤及根本。难道，你要我丹乾宫的丹师，为了炼丹，拿命去拼？说句不好听点的，别说三个月开炉一次，就算三年开炉一次，坚持个百十年下来，那也是极大的损耗。轻则识海受损，重则神识崩溃。”

　　这却不是云涅长老危言耸听。

　　万寿丹的丹方，的确不一般。如果不是操控力极强，神识境界极其强大的丹师来炼制，的确对神识是极大的消耗。

　　江尘之所以不怕，那是因为修炼了《磐石之心》和《七窍通灵》，他的神识锤炼的非常完美，不逊于丹王水平。

　　最重要的是，他也只是尝试一次，不可能长期去炼制此丹。

　　以江尘的神识境界，一年开炉两次，对他来说消耗却几乎可以忽略不计。

　　而且，神识损耗，也是可以通过丹药来修复的。

　　当然，这些事，江尘自然不会说出来。他懂得云涅长老的意思，这是要故意抬高万寿丹的价值，是一种饥饿营销的策略。

　　云涅长老话说到这份上，其他人自然也无话可说。

　　你总不能要求人家丹乾宫的丹师，拼着性命危险去炼丹吧？

　　这丹炼还是不炼，终究是人家丹乾宫自己做主的。

　　汪剑禹被云涅长老一通奚落，却是嘴硬：“这丹是你们家的，话该怎么说，还不是全靠你们一张嘴？”

　　丹池宫主笑道：“你也知道这丹是我们家的啊？那这丹该怎么炼，是不是也全由我们自己看着办呢？”

　　项问天听他们斗嘴皮子，却是眉头一皱，不耐烦道：“汪老弟，你别在这里啰啰嗦嗦。”

　　说着，又看着丹池：“丹池老弟，你就说吧，这万寿丹，分到我老项头上，有没有一颗？”

　　丹池宫主正色道：“万寿丹，现在除了江尘试炼了一次外，即便是云涅长老也还没有炼制过。至于江尘炼制的那颗，却是江尘的私有物品，小弟我也不便替他做主啊。”

　　说到底，又绕到了江尘这里。

　　项问天显然是志在必得，眼神又移向江尘：“江尘贤侄，你那万寿丹，要开什么价，尽管开口。大不了，大家血拼价格就是。”

　　大圣堂也是财大气粗，显然是打算用财力来豪夺了。

　　项问天此言一出，其他几宗的心思也是活络了起来，立刻有人叫道：“照我说，还不如公开竞价，价高者得。”

　　此言一出，倒是提醒了大家。

　　“对，公平竞价，价高者得！”

　　“这样挺好的，大家都有机会。输了也无怨言。”

　　天冥上人也是苦笑，倒不是他们北冥宗没钱，实际上，北冥宗也是财大气粗，坐镇万象疆域北部，资源优势非常明显，说他们财大气粗，也根本没什么问题。

　　只是，和大圣堂拼财力，最终势必是大出血的局面。他原本是想找到江尘，私下交易的。

　　明明是他占得先机，被圣象族长这么一闹，却变成了公平竞价。这对天冥上人来说，无疑是最郁闷的。

　　更何况，他和丹乾宫关系最密切，论公论私，都应该优先他。

　　他也知道，这事不怪丹乾宫，要怪只能怪大圣堂的项问天太霸道。

　　这项问天圣境九重，个人实力冠绝万象疆域，又兼大圣堂实力超群，同样是万象疆域武力最强的宗门。

　　若这项问天要不讲理，其他人还真是拿他没法子。

　　不过，天冥上人也无可奈何，这万寿丹，他志在必得，哪怕就是竞价，也必须竞得一枚。

　　谁知道下一次出现万寿丹，会是什么时候？

　　不单单是天冥上人和项问天心动，其他宗门巨头，其实都是怦然心动。

　　既然是公平竞价，谁说非得是那两个人之间竞争。谁有魄力，谁舍得开价，都可以去竞争。

　　这么一来，众人的心思，都是活跃起来。

　　唯独那汪剑禹，一心唱反调，总觉得这是丹乾宫故意搞出来的把戏，是故意让大家觉得这万寿丹一丹难求。

　　不过，刚才被项问天呵斥之后，汪剑禹也不敢在这时候出来说风凉话。

　　万一项问天一怒之下，做出什么出格的举动，教训他一顿，他汪剑禹可丢不起这人。

　　圣剑宫虽然嚣张，但在大圣堂面前，还是要收敛三分的。

　　一场竞价，竟然真的轰轰烈烈展开。


第0557章 野蛮竞价

　　虽然是临时开展的一场拍卖，但是气氛却异常活跃。主持拍卖的，却是一个五品宗门的宗主。

　　这位宗主无欲无求，也知道这万寿丹无论如何到不了自己手中，加上平时得到了丹乾宫的不少照顾，主动请缨来主持这拍卖活动。

　　“诸位，汪某可不可以说两句？”

　　汪剑禹见这拍卖马上就要展开，还是忍不住开口。

　　项问天见汪剑禹又跳出来，几乎忍不住要破口大骂：“汪剑禹，就你事多。有屁快放！”

　　项问天原本也不是这么粗鲁的人，可是听到万寿丹，他整个人都不淡定了。

　　可以延年五到八百岁，这诱惑太大了。

　　偏偏这汪剑禹啰嗦不停，跟只苍蝇似的嗡嗡嗡叫。

　　汪剑禹颇有些尴尬，但还是耐着性子，对项问天拱手抱拳：“项老哥，不是我汪某人多嘴。大家有没有想过，万一这万寿丹，并没有那种延年益寿的效果。到时候这事怎么整？”

　　这话，倒是提醒了在场所有人。

　　先前大家都是被万寿丹的价值所吸引，引发了这狂热气氛。但是，经汪剑禹这么一提醒，大家顿时觉得这也是个问题。

　　万一这是丹乾宫吹嘘出来，有严重夸大之嫌呢？

　　汪剑禹此言一出，全场气氛立刻降温，一双双眼睛，都朝丹乾宫那边看去。

　　丹池宫主倒是爽快：“哈哈，买卖公平，若大家觉得不妥，拍卖就此取消。终究不是我们丹乾宫要强卖。”

　　云涅长老也是笑道：“既如此，那便取消吧。”

　　说着，云涅长老也是站起身来，便要往台下走。

　　江尘见二大巨头都发话，自然也站了起来：“这万寿丹是我炼制，其实我是打算将它留给宗门长者，若不是诸位争抢，我原本也没打算拍卖它的意思。”

　　这一下，项问天慌了，忙上前将丹池拉住：“丹池老弟，却不能说这种气话。”

　　“云涅老弟，给老哥几分面子，稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　丹池宫主佯怒道：“项老哥，不是我不给大家面子。而是有些人实在是太不给我丹乾宫面子。好歹大家都是四品宗门，总需有些大宗门的气度。诸位扪心自问，如果你们宗门开门做生意，总有人要挑刺，不断扇阴风，点鬼火，诸位心里会怎么想？”

　　汪剑禹却是冷笑道：“丹池，你也别卖乖。如果你这万寿丹当真那般神奇，又何必这么心虚？”

　　项问天这下是真怒了，他见丹乾宫已然暴怒，汪剑禹再这么瞎闹，恐怕事情要泡汤。

　　“汪剑禹，你给老子闭嘴！再多说一句，就是和我圣象一族过不去！”

　　项问天是真的怒了，他知道，这时候不发威，不给丹乾宫撑腰，恐怕丹乾宫是绝对不会将这万寿丹拿出来卖了。

　　天冥上人也是忙道：“你们如果信不过，万寿丹就让给老夫好了。就算是夸大其词，老夫愿意冒这风险。”

　　“想都别想。”项问天翻了一个白眼。

　　汪剑禹被项问天一阵喝骂，灰头土脸。他本来是想煽风点火，给大家降降温，让大家怀疑万寿丹的真实程度。

　　没想到，项问天对万寿丹的渴求程度，已经完全超过了他的想象。

　　项问天好说歹说，才将丹池和云涅长老劝住。

　　这二人倒也不是真的打算取消拍卖，而是故意将了汪剑禹一军。

　　你不是嘴贱吗？继续贱啊。

　　见丹池和云涅长老都重新坐回去，江尘微微一笑，也准备回到座位上。

　　那卫无影忽然怪笑道：“这万寿丹，到底能延寿多少年，总得有个明确说法吧？”

　　项问天屁股刚坐下，见卫无影又站出来多嘴，白眼一翻，正要发作。

　　忽然江尘站了起来，笑道：“这万寿丹是我炼制，仅仅是下品资质。不过，我宣布，如果是逍遥宗和圣剑宫参与竞拍，我决定收回万寿丹。”

　　“另外，这下品万寿丹，延年五百岁绝无问题。修复身体机能，服用之后，自有感觉。若是无效，现场退款。”

　　江尘也不夸夸其谈，现场退款，没有什么比这更有说服力的。

　　而逍遥宗和圣剑宫的人，闻言都是勃然变色。

　　那汪寒一拍桌子：“江尘，你算什么东西？也配封杀我圣剑宫？”

　　卫庆更是阴森森地盯着江尘：“小子，你还真狂到没边了。看来有必要好好教训一下你，作为末学后进，应该怎么做人！”

　　江尘淡淡一笑，却根本不理会这两人，而是望向那主持拍卖的主持者：“可以开始了。”

　　江尘这态度，却是更加激怒了汪寒。

　　霍然站起来：“江尘，给老子滚出来，汪某来教教你怎么做人！”

　　大圣堂的项秦忽然语气一沉：“汪寒，滚回去。再多嘴一句，项某断你一臂，多嘴两句，你以后就用脚使剑吧！”

　　项秦也知道族长对这万寿丹有多么渴望。而这些家伙，一次又一次站出来捣乱！

　　项秦作为项问天的嫡孙，岂会不知道这没万寿丹对自己爷爷的意义？而这枚万寿丹，对他项秦同样意义深远。

　　如果爷爷能够延年五百岁，那就等于他项秦的靠山能够再撑几百年。

　　这对项秦的成长是极为有利的。

　　如果爷爷倒下，大圣堂圣象一族不但会失去大圣堂宗主的地位，而他项秦恐怕也会失去圣象一族未来族长的候选资格。

　　毕竟，他项秦现在还没有完全成长起来，羽翼未丰。必须在爷爷的照拂下，才能逐步稳固圣象一族未来族长的地位。

　　所以，这枚万寿丹，项问天渴望之极，项秦其实也深知其意义所在。

　　别看汪寒杀气腾腾，面对圣象一族第一天才，汪寒同样不敢对抗。他知道项秦言出必践。

　　恨恨瞪了江尘一眼，那眼神充满了威胁和羞愤。显然，被项秦呵斥羞辱的这笔账，他同样算在了江尘头上。

　　卫庆性格阴沉，这个时候虽然也恨不得斩杀江尘，但他也不可能公然站出来和大圣堂的天才唱反调。

　　也是阴森森地打量着江尘，暗中筹划着对付江尘的计划。

　　江尘神态自若，对这种挑衅的眼神完全无视。

　　圣剑宫和逍遥宗被江尘封杀，这万寿丹的竞争，一下子就少了两家。

　　那些五品宗门，显然是没有这个财力的。而丹乾宫自身，也不可能站出来竞拍。

　　这么一来，就只剩下大圣堂，北冥宗和三星宗。

　　“下品万寿丹，圣境强者服用，可延年五百岁。起拍价三十万上品元灵石，现在开始竞拍。”

　　这临时拍卖，也没有那么多讲究。

　　主持人话音一落，那北冥宗就喊道：“五十万！”

　　好家伙，这一开口，便是五十万。这个数字，已经超过了江尘在之前那个赌局赢得的元灵石。

　　那个赌局，共有就个人参加。除了他自己的本钱，也就八个人，一共是四十万元灵石。

　　而这万寿丹，用的是公家的材料，赚的钱却入私人腰包，这让那些五品宗门的天才弟子们，一个个都羡慕不已。

　　别说五十万，他们手头上，就是一万上品元灵石都拿不出来。

　　而这江尘，在比赛中炼制的一颗丹，竟然一下子就飙到了五十万上品元灵石，这才是刚开始。

　　三星宗那边也不含糊：“六十万。”

　　项问天嘎嘎怪笑一声：“一百万。”

　　要论财大气粗，大圣堂和北冥宗其实难分高下。可是项问天这加价的气势，却极为吓人。

　　显然，寿数不足六十年的他，对万寿丹的渴望，已经超过了一切。元灵石这种东西，生不带来，死不带去。

　　他就算倾全族的财力，也不惜购下此丹。

　　当然，一百万对于万象疆域武道第一人来说，却相当于普通人的一根大腿毛，也根本不算什么。

　　天冥上人知道项问天这是要以气势压人，也不退缩，喊道：“一百五十万。”

　　“二百万。”项问天在天冥上人话音刚落时，便再度提价五十万。

　　仿佛二百万上品元灵石，就如口袋里的两个糖果一样随意。

　　那三星宗的祝宗主苦笑一声，他算是看明白了，这根本就是两个疯子在竞价。

　　一开始他还抱有侥幸心理，想试试看能否竞拍到。

　　如今看来，想从这俩疯子手里抢到万寿丹，那简直是做梦。

　　摇了摇头，祝宗主选择退出。

　　天冥上人是老好人，但也被项问天这种出价方式给激怒了，直接开口：“三百万。”

　　“四百万。”项问天的口气，就跟喊四百万块石头一样轻松。

　　不得不说，项问天这气势，却是更为吓人。仿佛不达目的誓不罢休一般。

　　论气势，无疑是已经占据上风。

　　而这两大巨头的竞价，更是让得那些五品宗门的人，一个个心潮澎湃。

　　他们五品宗门，何曾见过这般豪奢的手笔？

　　竞争一枚丹药，竟然出到了四百万上品元灵石。他们一个宗门，一年的消耗，恐怕也达不到这四百万上品元灵石之数。

　　别说这些五品宗门的年轻天才一个个看的血脉贲张，就算是五品宗门的那些长老巨头，也从未见识过这种火爆场面。

　　一时间，老老少少，都是看的呆了，喉咙咕隆隆的吞着口水。看向江尘的目光，充满了羡慕和崇拜。


第0558章 逆转光阴万寿丹

　　天冥上人不甘示弱，又一次将价格提升到五百万。

　　但是，项问天显然是杀红了眼，眼睛都不眨一下，直接加到了六百万。

　　眼看这局面已经接近失控了。

　　这般加下去，双方都杀红了眼，必定会出现疯狂的局面。

　　那卫无影只是冷笑旁观，如果现场可以说话，他是绝对不介意煽风点火，把局面搞乱的。

　　如果能引得大圣堂和北冥宗火并，那就更加完美了。

　　卫无影这种人，向来就是看热闹不怕事大。别人越倒霉，他越开心。

　　而且，竞价到这个地步，卫无影也觉得这已经远超了万寿丹应有的价值，六百万上品元灵石，就算是他卫无影，一下子要拿这么多上品元灵石，也是非常肉痛的。

　　汪剑禹被项问天呵斥了之后，虽然收敛了一些，但心里的想法和卫无影大致差不多。

　　他希望，竞价越疯狂越好。

　　越疯狂，越可能失控。越失控，局面就可能越糟糕。

　　到时候他汪剑禹再站出来煽风点火，将火引导丹乾宫身上去，让得这两宗都恨上丹乾宫。

　　如此一来，丹乾宫就将成为万象疆域其他各宗的公敌！

　　这一幕，汪剑禹绝对是喜闻乐见。如果真的发生了，他汪剑禹做梦都会偷笑出声来。

　　天冥上人现在也是骑虎难下了。

　　项问天这气势，显然是根本停不下来。他也知道，无论自己怎么加价，项问天恐怕都会继续追加。

　　这老头，显然是要拿万寿丹救命，不惜倾全族财力。

　　他这一犹豫，项问天冷笑道：“天冥老儿，怎么就不加了？你北冥宗不是财大气粗吗？继续啊。”

　　天冥上人跟项问天不同，他北冥宗虽然有钱，但终究要从宗门里支出，宗门里他虽然是宗主，但终究还有其他巨头。

　　而圣象一族，项问天却是说一不二，谁也不敢忤逆的。

　　先天条件上，天冥上人就输了。

　　只是，就这么放弃，天冥上人心里不服，不顾两边那些长老黑着脸的样子，叫道：“七百万！”

　　项问天也看出来，天冥上人是有些到极限，撑不太住了。

　　狂傲一笑：“我出八百万，天冥老儿，还敢继续拼吗？”

　　天冥上人暗骂一句疯子，却是不甘示弱：“我也出八百万，再加一壶北冥星砂，炼器制符，乃是万象疆域最好的材料。”

　　项问天哈哈大笑：“没钱了吗？用实物来抵了？老子出一千万，再加一套电光鹿角蟒的蟒皮。这蟒皮，可以制作准地级符箓。”

　　天冥上人无语，瞪着项问天，知道这老疯子的确已经不顾一切了。这么斗下去，自己终究不具备他那不顾一切的优势。

　　“项老哥，算你狠，我天冥求你也不行，拼财力也拼你不过。若有下一枚万寿丹，你可千万不能再跟我抢了。”

　　这一番话，算是服软，找台阶下来了。

　　项问天哈哈一笑，见天冥上人服软，倒也不欺人太甚，哈哈一笑：“下回再有，却关我屁事？这丹药又不是糖豆，吃了一枚之后，再吃也无用处。”

　　说着，一脸渴望，眼神灼灼望着江尘：“江尘，现在这万寿丹，算老夫的吧？”

　　江尘淡淡一笑，望着那临时客串的拍卖师。

　　那拍卖师呵呵一笑：“还有没有出价比圣象族长高的？”

　　一连问了三遍，却没有人再出价。

　　这个价格，显然不可能再有冤大头来抢。而且，这时候再出来抢，那就是公然和圣象族长过不去，这代价会非常惨烈。

　　“啪！”

　　拍卖槌落下，这临时拍卖宣布结束。

　　项问天喜出望外，一枚储物戒指早就准备好了，随时一丢，直接丢在那拍卖桌上。

　　“一千万上品元灵石，还有电光鹿角蟒的一张蟒皮，全部在里边，自己点收。万寿丹呢？给我给我。”

　　项问天急不可耐，没有什么比追求阳寿更加迫切的了。

　　江尘将一枚万寿丹拿了出来，递给了项问天。

　　正要交代几句，项问天已经将那万寿丹拿在手上，眉开眼笑：“好，好。这丹一看就不凡。老夫也曾见识过一些皇境强者服用的地级丹药，也比这等级高不到哪里去了。这万寿丹，怎么可能是水货？只有白痴才会觉得只是水货，哈哈哈哈！”

　　项问天得意洋洋，显然，他之前看过一次万寿丹，只是一次没有说破这丹药的等级。

　　如今，这万寿丹得手后，才兴高采烈地公开这一点。显然，一千万上品元灵石虽然很多，花了他大批财富，但是，能得到一枚延年益寿的准地级丹药，他一点都不觉得亏！

　　毕竟，现如今，没有什么能比延年益寿更让他心动的了。

　　而且，有这多加出来的五百年，项问天觉得以自己圣境巅峰的修为，完全有机会冲击一下皇境。

　　一旦冲击皇境成功，那就发达了。

　　几百年后，万象疆域终于出现一个皇境强者，那绝对是具有划时代意义的。

　　不但大圣堂会飞黄腾达，他个人的寿数，也会再一次获得突破。

　　从圣境到皇境，寿数至少提升一千，甚至提升二三千都有可能。

　　那样一来，他就有足够的时间去冲击更高的大道了。

　　对于他这个级别的武者而言，还有什么能比延长寿命更具有吸引力的呢？

　　耳中听着江尘说着一些万寿丹的事项，项问天已经将那丹药丢进了嘴里。

　　现场吞服！

　　这一幕，让得大家又吃惊，又觉得好笑。

　　堂堂万象疆域第一强者，竟然如此迫不及待。

　　这万寿丹一入肚，药力便化解开来，顺着浑身筋络，传遍全身每一个角落。

　　片刻后，项问天的体表，忽然散发出一阵红，一阵绿的淡淡光晕。

　　江尘知道，这万寿丹开始发挥作用了。

　　红色的光晕，象征着项问天的生命机能，象征着他的气血。

　　而淡淡的光晕，则是万寿丹的药力在溶解。

　　随着时间的推移，那淡淡的光晕不断变淡，而红色的光晕，则是不断的变强，变艳。

　　便在这时，项问天的肌肤，竟然出现一道道裂缝，如同蟒蛇蜕皮一般，那裂缝越长越大。

　　接着，那裂缝撑开，一块块死皮，如同粉刷在墙上的泥块，不断往下掉。

　　项问天竟然如同蟒蛇蜕皮一样，更换皮肤！

　　接着，他的七窍，指尖，不断有黑色的杂质不断溢出来。

　　江尘知道，这脱落的死皮，是体表的肌肤更替，是老树换新芽。

　　而那些黑色杂质，则是体内那些陈年积累下来的杂质，被药力逼迫出来，形成一种排泄。

　　江尘微微点头，知道万寿丹的效果，是真正发挥作用了。

　　这时候，便是眼力再差的人，也看得出来，这万寿丹是真的发挥作用了。

　　也许他们看不懂那黑色杂质是什么，但是皮肤脱落，老树换新皮，这是傻子都能看明白的。

　　随着一层淡淡的光晕慢慢收敛消失，项问天的五官也慢慢恢复，脸上的褶皱，如同被抹平了一般。

　　而他的满头白发，也变成了一头乌黑。

　　整个人，在这短短一刻钟时间，竟然仿佛从老年回到了中年！

　　当大家反应过来之后，现场发出一片喧哗之声，显然被这万寿丹神乎其神的效果给惊呆了。

　　“爷爷，你……你变年轻了！”

　　项秦惊喜交加，忍不住大叫起来。如果说项问天是最高兴的一个，那么排名第二的，肯定是项秦。

　　大圣堂其他几个族长，也是纷纷上前道贺。

　　“项老哥，恭喜啊。这万寿丹，当真是功参造化，竟然可以逆转光阴的力量，简直是不可思议。”

　　“项老哥，你常常感慨年华易逝，总说要向上天再借五百年。看来，你这个愿望达成了！”

　　“万寿丹，丹如其名，不愧是万寿之丹。”

　　江尘淡淡笑着，这万寿丹，如果真的按市场价来卖，顶多也就一二百万上品元灵石，这都已经逆天了。

　　这次拍卖，他其实是赚飞了。

　　至于逆转光阴的力量，却是夸张了。其实万寿丹，并非逆转光阴，而是将人体内的杂质清除，将其本身的生命潜力激发出来。

　　任何一个人，哪怕是顶级修炼者，他的生命潜能，都不可能全部激发的。总会因为各种原因，生命机能受到损耗，被压抑了。

　　而万寿丹，其实并非是真正逆转光阴，而是将那些束缚生命潜力的杂质清除掉，彻底挖掘出人类的生命潜能。

　　实际上，这一部分寿命，本身就应该属于他，只不过是因为各种原因，被削减掉，被压制掉了。

　　而万寿丹的功能，就是将这一部分要了回来。

　　这种丹，其实不单单是圣境境界才有，皇境境界内，同样也有类似的丹，只不过等级就更高了。

　　项问天比任何人都清楚，他此刻，只觉得自己全身一片轻松，原本那种江河日下的身体状况，也是彻底告别。

　　取而代之的是充满了生命能量的身躯。

　　“哈哈哈，江尘，老夫这个钱，花得值！我现在这身体，绝对恢复到了五百年前的水准了。万寿丹，延寿五百岁，绝非虚言。现在，你们谁敢说老夫这钱花的不值？”

　　钱对于项问天来说，根本不是个事！

　　而获得了延年益寿，才是最值得庆贺的事！


第0559章 震撼人心的效果

　　要说之前，一颗万寿丹飚到那么高的价格，除了项问天和天冥上人之外，其他人都是觉得这价格太离谱了。

　　包括丹乾宫的两大巨头，虽然他们没表现出来，但心里其实也觉得这个价格太离谱。

　　但是，在看到了项问天的惊人变化后，所有的怀疑，所有的不解，在这一刻，全部烟消云散。

　　丹药的神奇功能，大家多少都有些体会。

　　但是，像这万寿丹这般神奇，立竿见影的效果，就算这些人一个个见多识广，也是第一次见识到。

　　一个个看着项问天，眼睛都不眨一下，仿佛生怕眨一下眼睛，项问天就会变回原来的样子。

　　这一幕，看上去就好像幻觉一样。

　　但无论是谁，都很清楚一点，万寿丹，的确有逆转光阴之力。

　　“项老哥，恭喜啊。”

　　丹池宫主第一个反应过来，他虽然吃惊，但心中更多的是高兴。从项问天的变化，他已然看到了万寿丹的光明前途。

　　项问天声音爽朗：“哈哈，丹池老弟，这次我老项欠你们丹乾宫一个人情。”

　　项秦也是走了江尘面前：“江尘兄弟，以后你就是我项秦的兄弟。在万象疆域里，谁跟你过不去，就是跟我项秦过不去～！”

　　说着，项秦大眼一瞪，故意朝汪寒跟卫庆瞪了一眼。

　　显然，项秦很清楚，这两个家伙肯定会记恨江尘。

　　江尘见这项秦热情，也是笑道：“项兄这般客气，小弟真是受宠若惊。”

　　项秦性格大气，笑道：“兄弟，你年纪轻轻，便有这般炼丹潜力。有空可得常来我们大圣堂做客啊。”

　　“有时间，定要去拜访项兄的。”

　　两人倒是一见如故，让得汪寒看的咬牙切齿。他知道，这项秦公开这么说，显然是警告他汪寒和卫庆，不要动江尘。

　　不过汪寒虽然暗暗咬牙切齿，对江尘却更加坚定了必杀的信念。

　　这江尘如果不除，让他成长起来，以后说不定真的会成为圣剑宫的心腹大患。

　　以圣剑宫和丹乾宫的敌对关系，丹乾宫的人越强，圣剑宫就越寝食难安。

　　“项老哥，恭喜啊。”三星宗的祝宗主，也是上前祝贺。

　　项问天终究是万象疆域武道第一人，其他人谁敢不给他面子。

　　就算是之前被呵斥过的汪剑禹，也是觍着脸上前道贺。

　　好在项问天并没有追究之前的事，一一含笑答谢。

　　只有天冥上人显得落落寡欢，刚才竞拍失败，他是最郁闷的人。甚至，他都一度希望这万寿丹是假的。

　　可是，看到项问天服用万寿丹后，竟然变化如此之大，天冥上人更是心里百般不是滋味，暗暗捶胸顿足。

　　不过他也知道，跟项问天这老疯子拼财力，最终他还是拼不过的。

　　“丹池老弟，我可说好了啊。下一颗万寿丹出炉，我就先预订了。谁也不许跟我抢。”

　　天冥上人倒也清楚，这事还真怪不了丹乾宫的人。

　　公平竞争失败，天冥上人也没有道理怪罪任何人。

　　虽然这事怪不了丹乾宫，但丹池宫主对天冥上人还是有些内疚的：“天冥老哥，下一颗万寿丹一旦出炉，必定是你的。”

　　天冥上人这才展颜一笑：“好，好。价格方面，我也不会让你们吃亏，项老哥出多少，我也出多少。”

　　天冥上人这话，便等于给万寿丹定下基调了。那就是一千万上品元灵石。

　　不得不说，这个价格至少偏高了一倍。

　　但是，既然卖给项问天和天冥上人都这个价了，这价格再高，也就没有问题了。

　　价格高，可以走高端路线。

　　反正有项问天这现场的广告效应，还真不愁买家。

　　不说别的，万象疆域这六大宗门的巨头，哪一个会拿不出一千万来？

　　一千万上品元灵石，买五百年寿数，这终究是划算的生意。

　　即便是那些五品宗门的巨头，也有不少人砰然心动。五品宗门的圣境强者不多，但终究有那么几个的。

　　而一千万上品元灵石，五品宗门的宗主级别，还是拿得出来的。只不过，这对他们来说，可能负担就相对比较大，会掏空他们大半的私人财产。

　　“丹池老弟，祝某也想预订一枚，没问题吧？”三星宗那祝宗主笑呵呵道。

　　丹池笑道：“这万寿丹，优先考虑万象疆域。当然，此丹的确炼制不易，什么时候能出第二枚，什么时候能出第三枚，却是无法保证。”

　　“哈哈，等得起，等得起。”祝宗主见丹池没有拒绝，忙笑道。

　　圣剑宫和逍遥宗的人，这下是最郁闷的。江尘已经明言，万寿丹不卖给逍遥宗和圣剑宫。

　　他们都是要面子的人，如何开得了扣。

　　尤其是圣剑宫的汪剑禹，此刻虽然眼红，却也知道如果自己提出要订货，肯定会自取其辱。

　　当下一拂袖，哼了一声，率众离去。

　　逍遥宗的卫无影见汪剑禹离开，心中苦笑。他知道，自己刚才得罪丹乾宫也不少，当下朝本宗的无痕长老瞥了一眼。

　　那无痕长老笑了笑，也走上来：“云涅道友，你我相交也有百年了，这万寿丹，不会真的要封杀我逍遥宗吧？”

　　云涅长老笑了笑：“逍遥宗丹道亦是不差，平素也不怎么购买我丹乾宫的丹药。这万寿丹，贵宗暂时也无人用得上啊。”

　　“丹池宫主，我是若月宗的，冒昧预订一枚万寿丹……”

　　“丹池宫主，小弟也想订一枚万寿丹。”

　　一时间，那些五品宗门的宗主，都纷纷上前。尤其是平素和丹池宫主有些交情的，更是纷纷上前。

　　显然，丹乾宫平时的人脉口碑都不错，这些五品宗门的宗主，也都知道丹乾宫做生意比较厚道。

　　无痕长老看着这一幕：“云涅道友，贵宗不会宁愿卖给五品宗门，也不卖给我们逍遥宗吧？”

　　云涅长老倒不是故意不答应，而是这万寿丹毕竟是江尘的丹方。丹方说封杀了逍遥宗和圣剑宫，他还真不好把江尘的话给推翻掉。

　　“无痕道友，至于贵宗和本宗的交易之事，咱们以后慢慢商量。此事关系重大，我云涅也不便做整个丹乾宫的主。”

　　云涅长老只得借故推辞。

　　接下去的事，就无需江尘参与了。

　　虽然他炼制了四颗万寿丹，拿出来拍卖的只是其中一颗下品的。还有一颗下品，两颗中品的万寿丹，江尘暂时是不打算拿出来的。

　　这万寿丹，江尘估计，就算是云涅长老，一年顶多也就炼制那么二三颗，绝对不可能多炼的。

　　就算是云涅长老，他的神识境界，也未必比修炼磐石之心和七窍通灵的江尘那么强大。

　　至于炼丹技术，就更没法和江尘比了。

　　江尘估计，云涅长老炼制的话，成丹率会很低，而且一年顶多也就开炉一次到两次。

　　多了的话，云涅长老的神识绝对吃不消。

　　除非云涅长老可以晋级丹王，达到了丹王的水准，才可以达到三个月炼制一次的周期。

　　成丹率也会相对高一些。每一次至少会有一到二颗的成功率。

　　毕竟，任何丹王，在丹道技巧上，都不可能和前世诸天级的江尘相提并论。

　　凌壁儿看着众人哄抢万寿丹的情形，心中也由衷替江尘感到高兴。这个江尘师弟，仿佛无所不能。

　　忽然间，凌壁儿对父亲的迷神瘴，又多了几分信心。

　　木高棋更是兴高采烈，江尘越发达，木高棋就越高兴。

　　“尘哥，这次真发财了啊。”木高棋赞叹不已。

　　“怎么样？有没有留意到那些灵药？”江尘问。

　　木高棋苦笑道：“哥，大家都关注万寿丹去了，哪还有心思搞这些啊。”

　　凌壁儿这时候也走了过来：“江尘师弟，恭喜你了。从今以后，万象疆域上上下下，没有人会不知道师弟你的大名。”

　　江尘洒脱一笑：“这却不要紧，出名倒也没什么好的。”

　　出名的确有出名的烦恼，江尘刚走出来，便有一大堆万象疆域的年轻人，纷纷走过来和他打招呼。

　　有四品宗门的天才，也有五品宗门的天才。

　　众人的想法都差不多，都想交好江尘。以江尘这般强大的丹道天赋，他日必成一代丹王。

　　而一个丹王，在万象疆域的价值是不可估量的。

　　这种人，哪怕是各宗的宗主，也要敬他三分。如果他的武道天赋好一些，甚至更有希望成为万象疆域的一代传奇。

　　所以，除了少数对江尘仇视的年轻天才外，几乎来到幻波山的年轻天才们，都不会放过和江尘结交的机会。

　　哪怕无法结成好友，在江尘心中混个脸熟也是好的。

　　因为这个原因，江尘回到住地之后，索性闭门不出。他可不想将时间浪费在无谓的客套上。

　　大好时光，还不如用来修炼。

　　三天后，幻波山外围的阵法，终于被开启。

　　长老组和天才组的前十名，共二十个人，将会第一批被投送到幻波山内部，进行为期二十天的采猎。

　　这是作为幻波山丹斗的福利，任何收获，宗门一半，个人一半。

　　当然，到底拿多少出来给宗门，这依旧得看个人了。

　　历届幻波山丹斗，真正拿出来给宗门的，其实都不足三成，哪可能到一半之数？

　　当然，各宗各门对这个也不怎么限制。肥了个人，个人因此变得更强大，终究还是会造福宗门的。

　　所以，各宗各门对此限制并不苛刻，不然的话，要限制是很容易的。


第0560章 幻波山

　　幻波山外围，首批进入幻波山的二十人，已经集合。

　　六大宗门的巨头，负责这幻波山阵法的操控。

　　幻波山的阵法打开，一道如同彩虹桥一般的传送阵，出现在众人面前。

　　“这是幻波山的传送门。你们每个人手中拿到的玉简，都是根据这阵法炼制的玉简。记住，二十天的期限，时间一到，阵法自然会把你们传送出来。这块玉简在你们手中，如果遇到什么危险，立刻根据玉简，感应最近的传送阵，只要在传送阵附近，捏碎玉简，就可以主动离开。这幻波山内，传送阵极多。任何一个，只要你们感应到了，都可以捏碎玉简离开。”

　　这玉简分发到每个人手里，其实就是保命用的。

　　幻波山里头，不可能只有灵药，自然会有各种各样的危机。如果遇到不可抵抗的危机，最好的办法莫过于主动离开。

　　当然，幻波山内，虽然传送阵法很多，但也并非到处都是。要就近找一个传送阵，如果运气不好，有时候几个时辰都未必能碰到一个。

　　所以，幻波山采摘，每一届都会有一些人陨落。运气不好的年头，陨落的概率甚至高达四分之一。

　　也就是说，六十个人，最高有可能会死上十几个。

　　这第一批二十个人，长老组前十，天才组前十。丹乾宫倒是占据了两个名额，除了长老组两个人外，天才组四个人都赫然在列。

　　木高棋第一次参加这种盛会，显然还是有些紧张，走上那彩虹桥一般的传送阵，平时话很多的木高棋，这次也是出奇的没说什么。

　　“高棋，别紧张。”江尘鼓励道。

　　木高棋勉力一笑：“尘哥，你要小心。这传送阵，会把我们丢在不同的角落。听说幻波山其大若海，根本没有边际。不知道进去之后，能不能碰到尘哥？”

　　如果可以碰到，木高棋当然愿意和江尘组队。

　　江尘笑道：“若能碰到，自然是好。高棋，如果有危险，不要逞强，找到传送阵，走为上策。”

　　对木高棋来说，他的修为，在参赛者当中，无疑是比较低的。天才组十个名额，木高棋的武道修为，毫无疑问垫底。

　　如果遇到一些好说话的人倒还好，如果遇到卫庆这种人，木高棋也许会倒霉。

　　不过，丹乾宫高层，显然也是有意保护江尘和木高棋，在出发前，给了他们两人一人一张遁空符。

　　这遁空符，可以在瞬间远遁百里，虽然不算遁得有多远，但至少可以第一时间远离危险区。

　　有这一百里的距离，就有更大的把握找到传送阵，并捏碎玉简离开。

　　“注意了，传送阵法启动。不可运用真元抵抗。否则，小心被阵法吞噬！”一道威严的提醒声，响在众人耳畔。

　　接着，轰隆一声。

　　一道七彩光芒，漫溢虚空，将这二十人的身躯一罩，化为一道彩色流光，消失在虚空之中。

　　江尘只觉得五官七窍一片混沌朦胧之感，仿佛整个身体忽然回到了原始状态，视不见，听不见，嗅不见……

　　一切，如回归混沌一般。

　　哪怕是动一动手脚，似乎都堪比千钧压力，犹如无数座大山将他身体压住，很难动弹。

　　这种感觉持续的足足有一刻钟。

　　陡然间，又一声轰隆之声。

　　接着，江尘觉得眼前一片七彩光芒慢慢退散。紧接着，他的视觉恢复，听力恢复，七窍又恢复了通灵状态。

　　“嗯？已经进入幻波山了吗？”

　　江尘四处看了一下，自己所处的地方，是一片半山坡。这山坡一片青翠，半坡边上还长满了一片紫色的竹林。

　　这紫竹林远远看去，蒙着一层淡淡的氤氲之气，给人一种仙境十足的感觉。

　　江尘感受着脚底下微微有些松软的草皮，呼吸着这清新无比的空气，只觉得此地的灵力充裕无比，甚至超过了丹乾宫的丹霞谷至尊区。

　　江尘运起天目神瞳，四处扫了一下，暂时没有什么危机感。

　　目光巡游一圈，还是停在了这片紫竹上。

　　“这紫竹修长挺拔，灵力充裕，更难得是仙韵十足，若是移植到至尊区，想必篁儿姑娘定会喜欢。”

　　紫竹虽然灵力充裕，但它在武道世界里，更多的是充当风雅之物。比如有人用它做洞箫，做长笛，做各种乐器。

　　紫竹也可以用于制作兵器，但是作为兵器，紫竹的战斗力并不强。

　　可以说，它并非是战斗属性的物种，甚至都算不上灵药类的物种。

　　一刻钟后，这片紫竹林已经被江尘连根带走。

　　如果是其他人看到江尘这般举动，定会嘲笑江尘，觉得这人脑袋不正常。明明是无用的东西，却把时间花在这上面。

　　挖掉了紫竹林后，江尘并不逗留。

　　时间宝贵，总共二十天时间，江尘可不想空手而归。

　　以江尘的丹药天赋，在幻波山采摘灵药，绝对是如鱼得水，一天下来，他所走过的区域，但凡是圣级以上的灵药，完全没有漏网之鱼。

　　至于圣级以下，江尘根本看不上眼。

　　即便是圣级灵药，对现在的江尘来说，其实也没有特别大的吸引力。毕竟，灵药的圣级，对应的只是武修的元境。

　　真圣级灵药，才对应圣境。

　　江尘现在虽然是元境五重巅峰，但到了他这一境界，所用的东西，自然都是等级更高的宝物。

　　圣级灵药，如果不是特别珍贵的，还真对他没有特别的诱惑。

　　不过，这并不代表这些东西就没用。

　　毕竟，他的手下这些人，都还需要这些灵药资源。靠丹乾宫提供的那些灵药资源，终究支撑不了太久。

　　三天后，江尘所在的周围百里区域，但凡出现过的升级灵药，都被江尘扫荡一空。

　　江尘根本无需亲自动手，直接召唤出噬金鼠一族，挑出几千头比较精悍的噬金鼠，免费劳动力，却是不用白不用。

　　噬金鼠一族得到了江尘的好处，早就奉江尘为主，这个时候自然不会懈怠。

　　而且，江尘也说了，所得到了圣级灵药，分三分之一归噬金鼠一族。至于圣级灵药以下，它们想怎么享用都可以。

　　这么一来，三天时间，江尘一个人得到的灵药储备，足足超过了三五百个人采摘的量。

　　说他是扫荡，一点都不过分。

　　至于龙小玄，这种级别的灵药，它连眼睛都懒得睁一下。显然，对龙小玄来说，它跟江尘一起前来，主要是为了见见世面，了解这个世界。至于圣级灵药，它哪里会放到眼里？

　　不过，龙小玄虽然是龙族后裔，但一出生就在木灵之泉居住，让得它对外部世界多少有些畏惧。

　　这么一来，江尘也好约束它。

　　否则，这龙小玄一旦撒起野来，在幻波山到处翻滚，那不得吓死人？

　　吓死人倒是小事，万一惊动了那些巨头，将龙小玄的行踪暴露出去，恐怕整个万象疆域将永无宁日。

　　虽然，万象疆域无人能够对付龙小玄，但是其他强大的域，强者如云，要对付龙小玄简直太容易了。

　　随随便便一个皇境强者，就足以对龙小玄形成威胁。

　　毕竟龙小玄出生没多久，没有形成多么强悍的战斗力，战斗经验更是几乎没有。

　　三天后，江尘离开了这片区域。

　　圣级灵药虽然收集了很多，但是这完全满足不了江尘的胃口。他对幻波山期待已久，好不容易进入这里，可不是为了采集这些圣级灵药的。

　　江尘离开那片区域几个时辰后，一道身影，落在了这片区域。

　　此人，赫然是三星宗那个神神秘秘的丁桐。

　　“嗯？根据我的独家印记，那江尘应该在此地逗留了很久才是。”丁桐在四周转了一圈，却是惊奇地发现，这一块区域的灵药，竟然好似被翻了个底朝天似的，完全没有像样的东西留下来。

　　“怎么会这样？”丁桐虽然对灵药兴趣不大，但是看到这诡异的一幕，他还是有些费解。

　　看这一带区域的架势，就好像刚刚有上千的采摘队伍席卷过一样，剩下的几乎都是一些残花败柳。

　　“不对啊，这幻波山，难道有大批人马来过？首批六十个人，就算一起采摘十天十夜，也不应该采得这么光啊？”

　　丁桐费解之极，不过，他此行是来追踪江尘，对灵药什么的，终究不怎么上心。

　　当初进入这幻波山之前，丁桐用师门提供的独家印记，以神不知鬼不觉的手段，在江尘身上留下了一道无形印记。

　　这也是他为什么能在偌大幻波山，找到这里的原因。

　　丁桐和汪寒、卫庆不同。

　　汪寒和卫庆，痛恨江尘都是表现在明面上的。而这丁桐，自从上次约谈江尘后，便将这杀意隐藏的很好。

　　可以说，他来这里的首要目标，不是采摘灵药，而是灭杀江尘。

　　在这一块区域查探了一阵，丁桐再度施展独家印记的追踪法门，再度朝某个区域追踪而去。

　　……

　　江尘疾行之间，陡然觉得心头一阵烦恶，自从进入幻波山后，他的识海里总有一道不怎么好的感觉。

　　这种感觉若隐若现，起初他觉得这应该是幻波山内部的危机感，让得他产生一种警惕之兆。

　　但是，几天下来，幻波山内部，暂时根本没有出现什么让他感到生死危机的迹象。

　　但是，这种心头的烦恶感，却是不断加重。

　　江尘意识到，一定是哪里出了什么问题。


第0561章 丁桐的来历

　　随着这种烦恶感加重，江尘干脆找了一个幽僻的地方停了下来。安排了一批噬金鼠在周围百里布置好了眼线。

　　江尘自己则步入一处深谷，索性盘腿坐了下来。

　　他现在思路有些乱，须得冥想一下，理一理思路，至少要搞清楚，到底这股烦恶感来自哪里。

　　不搞清楚的话，这种烦恶感会一直萦绕心头，让他根本无心去做其他事情。

　　他可不希望，自己在幻波山大扫荡这种愉快的事，内心却总要牵挂着一件烦心事。

　　“我自修炼磐石之心和七窍通灵后，这直觉从来就没有错过。这种危机感，绝对不会是我的幻觉。既然这不是来自幻波山内部，那就一定来自于外部区域。到底是谁？”

　　江尘思路并没有乱，将幻波山首批进入的那些人理了一遍。

　　“要说对我恨之入骨的，天才组有三个人。卫庆，汪寒和丁桐。那汪寒排在第十一位，第一批名单里没有他。剩下的卫庆，对我来说，虽然武道实力略强于我，但显然对我形成不了什么威胁。在我面前用毒，他还嫩了点。难道是那丁桐？”

　　丁桐的形象落入江尘脑海里，便觉得此人十分的可疑。

　　从他第一次出场以后，江尘便觉得，这丁桐完全凌驾于万象疆域顶级天才之上，有一种让他江尘都看之不透的感觉。

　　江尘几乎可以断定，这丁桐绝对不是三星宗的弟子那么简单。

　　这人无论是哪一方面表现出来的实力，哪怕经过了刻意的隐藏，却也已经远超万象疆域的同辈。

　　江尘响起丁桐那一晚对他的邀约。

　　那丁桐曾劝他退出幻波山丹斗，劝他加入三星宗。

　　这种诡异的事情，让得江尘越加怀疑这丁桐。当时江尘毅然拒绝了丁桐的提议，而丁桐也是说过，如果江尘执意要进入幻波山，幻波山就是他江尘的葬身之地。

　　如果是其他人威胁江尘，江尘势必不屑一顾。

　　但这丁桐，江尘并不觉得此人是单纯的吹牛皮。这丁桐，如果单纯论武道实力，也许真的具备致命威胁的实力。

　　当然，丁桐只是一个怀疑点，进入幻波山的，不单单是这几个人，其他人，同样有可能对江尘形成威胁。

　　比如那些长老组的老怪物。

　　长老组十人，任何一个，都绝对具备在武力上压制他江尘的力量。

　　江尘的幻波山丹斗冠军身份，还有他的万寿丹，以及拍卖万寿丹所得到的那些财富，都足以让其他人对他动手。

　　人心叵测。不得不防。

　　不过，这些都不是江尘最担忧的。他最觉得最不爽的是，他有一种被人跟踪的感觉。

　　仿佛，无论自己走到哪，这种危机感都无法断绝。

　　也就是说，这个威胁来源，一直没有远离他，没有被甩开。

　　这说明什么？说明自己有可能被跟踪了。

　　到底对方是怎么跟踪自己的？

　　这个疑问，让得江尘感觉非常不爽。所以，他决定不走了。与其走来走去，还不如在这里以逸待劳。

　　大约两个时辰后，那些在外围监视的噬金鼠，不断通过各种方式，向江尘传来预警。

　　江尘知道，对手已经找上门来了。

　　他倒是好奇，到底是谁？这么执着地追踪自己？进入这幻波山，漫山遍野的灵药不去采摘，偏偏对自己这么感兴趣？

　　念头一动之间，谷口一道霸气的身影，已经大踏步走了进来。

　　丁桐！

　　江尘看到此人身影，天目神瞳陡然射出一道精芒。

　　丁桐的神识显然也是异常强大，第一时间就已经锁定了江尘的位置。

　　四目再次碰上。

　　嗤！

　　虚空中竟然电光激射，两人的瞳术已经在虚空交战。

　　论瞳术，江尘却是不输给丁桐。

　　“嗯？”丁桐眼中流露出一丝讶异之色，随即悠然笑了起来，“想不到，你这小畜生倒有那么几下子。”

　　见江尘只是冷笑不语，脸上竟然没有什么畏惧之色，丁桐稍微一愣，随即想起了什么似的，更是愉快地大笑起来。

　　“小子，我是应该佩服你的胆量，还是应该觉得你是脑残？在你脸上，我似乎没有看到什么恐惧之色？莫非，你已经忘了当初丁某对你的警告？”

　　丁桐语气很不爽，他追踪江尘，一直将江尘视为猎物。猎物在猎人面前，就应该战战兢兢，瑟瑟发抖才是。

　　这江尘脸上的冷笑，让丁桐看着觉得异常不顺眼。

　　“恐惧？你算什么东西？有什么资格让我恐惧？”江尘用一副看白痴的眼神看着丁桐。

　　丁桐也不着怒，冷笑道：“伶牙俐齿救不了你，故作镇定也救不了你。江尘，不管你是装冷静也好，是真的白痴也好。我今天可以负责地告诉你，这幻波山，你别想活着离开。”

　　江尘面色一变：“丁桐，你想怎样？”

　　丁桐见江尘面色终于一变，心里爽感顿增，冷笑道：“怎么？现在知道怕了？幻波山丹斗冠军？很风光吧？可惜啊，那是你生命中最辉煌的日子，也是最后的日子。”

　　江尘勃然变色：“仅仅是因为我抢夺了你的冠军？”

　　丁桐不屑一笑：“冠军？区区万象疆域的冠军，我还没放在眼里。”

　　“哼，如果不是为了冠军之争，我们无冤无仇，你有什么理由朝我动手？”江尘沉声问道。

　　“哈哈哈，无冤无仇？”丁桐抚掌大笑，“说的好，我们的确是无冤无仇。不过，我就是看你不顺眼，就是要杀你，你又能如何？”

　　“不顺眼？这算什么理由。丁桐师兄，你是不是看上我的元灵石，这些我都可以给你。”

　　丁桐见江尘求饶，得意大笑：“你还真是够天真的。没错，你的灵石，你戒指里的所有好东西，我都会拿走。不过，那是在我杀了你之后。”

　　江尘面色发白，嘶声道：“丁桐师兄，有什么事不可以商量？当初你叫我退出幻波山丹斗，我是拒绝了。可是你也说了，你不在乎冠军。只要你告诉我原因，我把灵石给你。对了，我这还有一颗万寿丹，也可以给你。甚至，你要万寿丹丹方，我都可以给你……”

　　“万寿丹丹方？”丁桐语气一凝，这倒是好东西。

　　灵石什么的，因为有一千多万，所以丁桐才有点兴趣。要说其他东西，丁桐还真没看在眼里。

　　但是万寿丹丹方，却是不同。

　　丁桐知道，如果自己拿到这逆天丹方，绝对是一桩天大的机遇。别说他，就是比他强大十倍的人，也无法拒绝这万寿丹丹方的。

　　“你有万寿丹丹方？”

　　江尘忙道：“没有丹方，我怎么炼制万寿丹？丁桐师兄，只要你放我一马，我愿意献出万寿丹。你不会炼，我可以教你。你要我投靠三星宗，我这一出去，就宣布加入三星宗。反正我也不欠丹乾宫什么。”

　　丁桐嘴巴一撇，不屑一笑道：“三星宗？”

　　“江尘，看在你有万寿丹的份上，丁某可以给你一个痛快。出去之后，也不去为难你的手下。不过，如果你不老老实实交出万寿丹方，要我动用神魂搜索的方法，那种罪可就不好受了。”

　　“神魂搜索？”江尘面色大变，“三星宗哪里会这种歹毒的法门？”

　　“三星宗？”丁桐哈哈大笑，陡然气势一催，强大莫名的气势，陡然狂涌而出，竟然是地圣级别的强者！

　　“你……”江尘面色如土，连退好几步，脸上满是惊恐之意，“你是地圣强者？”

　　这丁桐的修为，竟然不下于丹池宫主！虽然江尘之前的那些表现都是故意装出来的。

　　但是，看到这丁桐的真正实力，江尘多少还是有些吃惊的。

　　江尘之所以这般故作姿态，故意示弱，是想套出丁桐的来历。如今，看到丁桐这般气势，完全可以确认，这丁桐绝不是三星宗弟子。

　　“你……你不是三星宗弟子。”江尘结结巴巴道。

　　“你还算聪明！三星宗算什么东西？一群废物。天宗布局这么多年的一颗棋子，到现在却一点波澜都掀不起来。”

　　“天宗？你是九阳天宗的人？”江尘恍然大悟。

　　丁桐轻蔑一笑，显然，一个将死之人道出了他的身份，他自然不会在意。

　　“交出万寿丹的丹方，留你一个全尸。”

　　江尘面色发苦：“原来，你是九阳天宗的人。这么说，三星宗早就投靠了九阳天宗？”

　　想起当初结盟之时，三星宗祝宗主提议丹乾宫和天宗使者比拼，江尘如果还不明白三星宗是九阳天宗的内应，那他就是傻子了。

　　“你既然明白了，也该知道你对天宗的所作所为，根本罪无可赦。”

　　“因为我杀了追阳老怪？”

　　“追阳算什么东西？你杀了龙居雪，先天青鸾之体，那是我天宗十大真传的三师兄雍行云预订的炉鼎！三师兄修炼龙凤两仪剑，就差那么一步。你杀了龙居雪，等于是断了三师兄的武道之路。你说说，这天上地下，谁能救你？谁敢救你？”

　　丁桐用一种看死人一样的眼神，看着江尘，脸上挂满了冷笑。

　　“这么说，你当初许我十倍于丹乾宫的前途，也是信口开河的？”

　　丁桐哈哈一笑：“你总算没有蠢到家。我那般利诱你，只是想兵不刃血，将你带回天宗，交给三师兄修理你。江尘，是你自己放弃一个可以多活一段时间的机会！”


第0562章 谁是猎物？

　　“江尘，看在万寿丹丹方的份上，你还有什么疑惑，丁某可以破例解答，让你死了也做个明白鬼。”

　　丁桐显然已经把江尘视为囊中之物。

　　“你是特意从九阳天宗来万象疆域杀我的？”江尘忽然又问。

　　“你太高看自己了。专程来杀你？你有那么大面子？别看你在万象疆域这么能蹦跶，在吾辈天宗天才眼里，也就是一只小蟑螂。我丁桐奉命前来三星宗，帮助三星宗布局。至于你，只不过是顺道而为罢了。”

　　天宗的天才，一个个都是傲气逼人。

　　这丁桐来自上八域九阳天宗，别说江尘，就算是三星宗祝宗主，他也没有太当一回事。

　　虽然祝宗主修为比他丁桐厉害那么一点，但是丁桐年纪不足祝宗主的十分之一，以他的天赋和修为，自然不会将区区下域的宗主太放在眼内。

　　而江尘，虽然丹道天赋惊人。可是丁桐用居高临下的眼光审视万象疆域，自然也不会太不把江尘当回事。

　　在上八域，丹王遍地走，丹道大师多如狗。

　　他岂会在意丹乾宫这种连丹王都没有的四品宗门？

　　别的不说，他们九阳天宗下面，共有九府，三千多个分舵。就算九阳天宗不是以丹道见长，但天宗门下，养着的丹王，至少也有几十个。

　　区区丹乾宫的丹道天才，丁桐如何会在意？

　　如果不是万寿丹太过逆天，丁桐若非亲眼所见，他也根本不会当一回事。

　　“这么说来，你九阳天宗吞并万象疆域之心，早已有之？”江尘又抛出一个问题出来，“这三星宗，在万象疆域应该存在了很多年了吧。”

　　“哼，你这种小角色，问这种问题不觉得可笑么？自身难保，还操万象疆域的心，可笑！”

　　丁桐看着江尘的眼神，便如看白痴一般：“三星宗若没有我天宗的扶持，区区五品宗门能那么容易晋升四品宗门？”

　　说着，丁桐不耐烦地挥了挥手：“废话就别多问了，如果你想借此拖延时间，我劝你是死了这条心。周围几百里内，根本没有其他人。就算其他人来，也没人救得了你！”

　　“江尘，你是痛痛快快交出万寿丹丹方，然后乖乖受死；还是要我亲自动手，搜索你的神魂记忆？”

　　丁桐脸色一沉，显然耐心已经耗尽，杀意暴涌。

　　江尘忽然咧嘴一笑：“你的胃口那么小？区区万寿丹丹方就把你打发了？我还有松鹤丹的丹方，皇境强者可以延寿五百年，你想要么？我有一座元磁金山，金源之力源源不绝，你不想要？我还有一株诸天级别的冰火妖莲，天地异种，你不想要么？对了，还有一些真龙之血，一对龙晶，难道这些你都没兴趣？”

　　江尘说着，手心一摊，几块龙晶在他手中，微微朝上一抛，露出一道诡异的微笑。

　　丁桐瞳孔顿时一缩，眼中射出无尽的热芒。

　　显然，他也认出来了，这竟然真的是龙晶！真龙气息这般纯净的龙晶，即便是他丁桐，也是第一次见到。

　　“你……你真的有真龙之血？”丁桐沉声问道。

　　江尘悠然一笑，又摸出一只小瓶子：“你不信？”

　　这小瓶子塞子一打开，强大的真龙气血，蔓延虚空，让得丁桐全身都忍不住微微一抽。

　　脸上顿时露出无穷的贪婪之色，喃喃叹道：“竟然真的是真龙之血。小子，看来我丁桐是低估了你的身价。我杀你，只是为了完成三师兄的交代。没想到，倒是有意外之喜啊。”

　　“哈哈哈，看来，这次来万象疆域，是来对了。”

　　丁桐得意大笑，之前来万象疆域，虽然是宗门委派，但说实话丁桐并不怎么乐意。

　　好好的在天宗修炼，灵力充裕。

　　到这万象疆域来，在丁桐看来，那跟发配边境，贬谪荒蛮没有什么两样。

　　所以，他来这里，只是宗门命令难违，并非他的本意。

　　可是，看到了江尘拿出龙血龙晶，丁桐真是喜出望外。他万万想不到，在万象疆域这种落魄下域，竟然会有龙血龙晶这种逆天之物。

　　要知道，即便是在上八域，如此浓郁的真龙之血，那也是一滴难求啊。至于龙晶，虽然不及龙血那么珍贵，但也是极为珍贵的宝物。

　　这江尘手中的几块，如果弄到手，那绝对是一笔惊人的财富。

　　而龙血的好处，就更加数不清了。

　　笑声一收，丁桐双目锁定江尘，带着调笑的意味：“江尘，丁某倒是要感谢你，让我不虚此行。看在这些东西的份上，我可以让你死的痛快一点。”

　　“最后问一次，你是乖乖交出丹方，还是要我动手？”

　　地圣级别的强者威严，简直堪称恐怖。

　　丁桐显然是有意压迫江尘，地圣的威严催动，身体凌空而起。

　　到了地圣这个级别，已经可以飞行。

　　丁桐身体凌空，居高临下，如一尊天神降世，道道威严，把江尘方圆几千米全部笼罩在内。

　　虽然有搜魂的手段，可是丁桐却不希望使用搜魂。

　　因为搜魂一来耗费神识，二来搜魂得来的内容，未必就完完整整。

　　所以，他更喜欢用威压来威慑江尘，兵不刃血地拿下江尘，让他乖乖交出万寿丹方。

　　在丁桐看来，这江尘如果不想吃零碎苦头，最好的选择就是主动配合。

　　丁桐居高临下，在江尘面前，他是优越感十足，以一种俯视的目光，盯着江尘。

　　“我给你十息时间。”丁桐的语气，带着一种审判的意味，显然已经将江尘视为必死之人。

　　万千威压，犹如万千重山，不断朝江尘压去。

　　丁桐觉得，江尘绝对撑不过十息就会崩溃。

　　然而——

　　下一刻，丁桐竟然吃惊地发现，江尘的嘴角竟然溢出了一丝笑意。

　　那笑意竟然还那么诡异，似乎带着点嘲弄的意味。

　　“你还笑得出来？”丁桐目光一冷，忽然间觉得这江尘是不是吓傻了？这个时候，他不是应该一脸惊恐，瑟瑟发抖才对吗？

　　“我为什么不能笑？说起来，丁桐，我也要感谢你啊。”

　　“感谢我什么？”丁桐目光一冷，不知道为什么，他看到江尘笑，觉得很是不爽，作为猎物，这江尘太没有猎物的觉悟了。

　　这一刻，丁桐改变主意了。不管江尘会不会乖乖交出万寿丹方，他都不会让江尘痛痛快快死。

　　就冲这该死的笑容，丁桐决定要慢慢修理江尘，让他吃尽苦头再死。

　　“感谢你告诉我这周围几百里没有其他人，也感谢你让我知道，暗中还有个叫雍行云的白痴记挂我。否则，以后我去了上八域，背后被人惦记了都不知道，岂不是麻烦？”

　　丁桐一愣，随即大笑起来：“以后？你觉得你还有以后么？”

　　江尘点点头：“我肯定有以后的，不过你却肯定没有了。”

　　丁桐瞳孔急剧一收缩，冷笑道：“区区元境五重，你确定自己不是在说梦话么？”

　　江尘也不回答，淡淡一笑：“告诉我，你那三师兄雍行云，是什么修为，我看看他有没有资格让我记住。”

　　不得不说，丁桐愣住了。

　　他在怀疑，这江尘脑子是不是秀逗了？是不是面临生死困境，完全失心疯了？说出这些愚蠢的话来？

　　“装疯卖傻，丁某就会绕你不死不成？你区区元境蝼蚁，也配问我三师兄的修为？不过，既然你问到，让你这蝼蚁开开眼界也无妨。三师兄如今已经是圣境巅峰，半步皇境。别说你这小小蝼蚁，便是你丹乾宫的丹池，这辈子也休想达到三师兄如今的境界。”

　　丁桐仿佛觉得自己跟一个蝼蚁解释这么多，有失身份，面色一沉：“江尘，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　江尘点点头：“半步皇境，倒是有些意思。这么说来，如果龙居雪不死，做了他的炉鼎，倒是可以助他一步封皇？”

　　丁桐冷笑道：“你知道就好。”

　　江尘现在所有的疑团，都已经搞清楚了，淡淡一笑：“丁桐，你这辈子最大的错误不是成为九阳天宗弟子，而是成为九阳天宗弟子，却跑到万象疆域来凑热闹，还偏偏要惹到我头上。”

　　“龙兄，看你的了。”

　　江尘说完，淡笑一声，身影倏然一退。

　　丁桐还没反应过来，眼前一道玄光爆射出来。

　　下一刻，丁桐陡然发现，自己周身的领域，仿佛被一道道无形的天罗地网给包围住了一般。

　　陡然间，虚空中充满了惊人的威压，仿佛忽然间，有一尊天神降临。

　　“什么鬼东西？”

　　丁桐低喝一声，虽然觉得不妥，但他好歹也是圣境六重的天才，遇到事情，却也镇定。

　　大手一挥，两只手掌如劈波斩浪的大刀，便要斩破虚空牢笼，乘风而去一般。

　　白色如浪一般的手刀，斩向虚空。

　　哐啷！

　　一声巨响，手刀撞在了无形的天罗地网上，一道道玄色光芒，在虚空中若隐若现。

　　一片片如玄色鳞甲一般的东西，交织满了整个虚空，将这虚空四周锁得死死。

　　那丁桐的攻击作用在上面，只是发出阵阵刺耳的爆裂声，却是如同石沉大海一样，根本无济于事。

　　“怎么可能？”

　　丁桐这一下真是惊出了一身冷汗，隐隐察觉到有些不妙。他之前见江尘故作镇定，只以为江尘是装出来的。

　　但是在这一刻，他忽然有一种很是不妙的感觉。


第0563章 灭丁桐

　　地圣级的天才，这丁桐即便是在九阳天宗，那也是真传弟子之一，虽然远远排不到十大真传的行列，但至少也可以排进九阳天宗年轻天才里前三百名。

　　他在上八域，曾经参与过多少次试炼，经历过多少次危险，但从来没有哪一刻，让得他像此时此刻一样，感到生死就在当前的那种大恐惧感。

　　这个丹乾宫的少年，在丁桐看来是吃定了的猎物，到头来，竟然反而将他丁桐视为猎物。

　　他之前那般故作恐惧紧张，如今看来，显然是故意戏弄丁桐，为了套弄他丁桐的话。

　　陡然间，丁桐发现，他一直将江尘当做一个傻子。

　　但此时此刻的事实，却让他悲哀的发现，自己才是真正的傻子。

　　轰，轰，轰！

　　无论丁桐如何冲撞，竟然始终无法冲破这黑色牢笼。

　　丁桐这一下，是真的有些慌张了，大吼道：“江尘，你到底使了什么鬼把戏？这到底是什么鬼东西？别告诉我这是阵法！”

　　江尘淡淡一笑，语气悠然：“丁桐，你不是九阳天宗的天才么？你不是杀伐果断，视别人性命如草芥的么？怎么样，如今让你也体会下自己性命如草芥是什么感觉，这滋味如何？”

　　丁桐恨恨道：“江尘，我承认低估你了。不过，你敢拿我怎地？我丁桐若是沦陷在万象疆域，整个万象疆域，就等着给我陪葬吧！”

　　“吓唬谁？”

　　江尘冷冷一笑，喝道：“龙兄，别玩了，我没时间，动手吧。”

　　虚空中，一道芥子一般的微光，陡然一晃，化为庞然大物，张牙舞爪。

　　“真……真龙！”

　　丁桐陡然眼睛一瞪，那样子便如吓傻了一般，脸色发白，嘴巴发苦。

　　“江尘……我投降，我投降！”

　　见到这真龙的威势，丁桐真是吓的魂飞魄散，岂会不知道自己死到临头？

　　即便是再骄傲的天才，忽然面对死亡，恐惧依旧是本能。

　　只是，事到如今，江尘怎么可能纵虎归山？

　　龙小玄真身舞动，五爪合一，虚空一抓，那丁桐的身体便如一只小鸡，没有任何抵抗，直接被龙小玄抓在巨爪之中。

　　“饶命，饶命。”

　　丁桐不住嘶吼：“江尘，别杀我，我愿意做你的狗。”

　　“龙兄，你觉得我需要这种狗么？”江尘淡然一笑。

　　龙小玄怪异一笑，大嘴一张，咔擦一声，直接将丁桐丢进了大嘴当中。

　　咔擦，咔擦。

　　如同吃炒豆子一般，丁桐的惨呼之声都来不及传出，已经被龙小玄吞噬，连元神都来不及遁走。

　　以龙小玄圣境巅峰的水平，加上它真龙之体，只要稍微加以成长，就算是皇境一二重的强者，龙小玄也绝对有一战之力。

　　这丁桐，只不过是圣境六重，在龙小玄的真龙之域面前，自然是没有任何抵抗力。

　　真龙之域，乃是江尘上次传授给龙小玄的龙族功法之一。乃是用龙威和配合龙鳞，布置的一种虚空牢笼。

　　说白了就是一种真龙气场，封锁对手。

　　弱小的对手，在龙威面前别说逃脱，便是被那龙威一冲，恐怕当场都要神识崩溃。

　　这丁桐好歹也是大宗门的弟子，还算争气。

　　而龙小玄修炼这真龙之域，显然也是初步小成。否则的话，以丁桐圣境六重的实力，恐怕当场就要神识崩溃，更别说冲击真龙之域了。

　　看到龙小玄吞噬丁桐，江尘心里波澜不惊。

　　这丁桐死不足惜，不过丁桐的出现，却给江尘震惊很大。

　　虽然如今有龙小玄这个金牌打手，但是江尘还是觉得，这次的事，是极大的警醒。

　　首先，三星宗竟然是九阳天宗在万象疆域的棋子，可见九阳天宗布局已久，对万象疆域，可谓是志在必得。这么一来，丹池宫主统一万象疆域的大志，显然与九阳天宗的布局是冲突的。

　　这种矛盾，暂时没有激发出来，但是，一旦这种矛盾浮出水面，以庞然大物一般的九阳天宗，要镇压丹乾宫，可谓是分分秒秒的事。

　　“这件事，一定要想办法告诉丹池宫主。”江尘觉得这事义不容辞。只不过，这事该怎么说？

　　告诉丹池宫主自己灭了丁桐？圣境六重的天才？

　　这种事，一旦说出来，丹池宫主会怎么想？龙小玄的秘密还保不保得住？

　　显然，这事没法直接说。

　　而且，就算自己说出三星宗是九阳天宗的棋子，以自己的身份，在万象疆域恐怕也无人能信，反而会把丹乾宫置身于水深火热之中。

　　甚至是提前激发矛盾。

　　想到九阳天宗那种庞然大物布局万象疆域，江尘心头就感到极为压抑。不管丹乾宫如何闹腾，不管大圣堂多么强势，最终，在九阳天宗的绝对实力面前，终究都只是一枚枚棋子。

　　九阳天宗之所以没有立刻动手，一定是布局还没完全成功，或者还有什么顾虑。

　　一旦撕破脸皮，没有了顾虑，九阳天宗大军一到，以万象疆域的实力，根本是不足以和九阳天宗对抗的。

　　哪怕是万象疆域所有宗门加在一起，恐怕都及不上十分之一的九阳天宗。

　　别的不说，九阳天宗只要派出二三个皇境强者，带上一批天圣强者，就足以横扫整个万象疆域。

　　这是从大局上的危机。

　　而从个人而言，江尘还没离开万象疆域，就被九阳天宗的真传弟子惦记上了。

　　而且还是真传弟子中排名前三的存在。

　　据那丁桐说，那雍行云的实力，已经圣境巅峰，半步皇境。

　　这等修为，若真的驾临此地，别说他江尘，就算龙小玄，恐怕也只能打个平手。

　　可是，龙小玄这个金牌打手，却并非随时随地可以动用的。

　　万一暴露了龙小玄，说不定前门拒狼，后门就进虎了。

　　没暴露龙小玄，也许只是被雍行云惦记；一旦暴露龙小玄，那就将被整个神渊大陆的人惦记。

　　包括那些封皇称帝的老怪，恐怕做梦都想将龙小玄弄去奴役。

　　真龙坐骑，这在神渊大陆上，简直是前所未有的风光。

　　“实力，终究还是实力不够啊。”

　　江尘哀叹，虽然有金牌打手龙小玄，可是陡然间发现九阳天宗这个庞然大物出现在面前，江尘还是深感实力不足。

　　别说龙小玄不能轻易暴露，就算龙小玄可以随时暴露，以他目前的实力，也根本抗衡不了九阳天宗分毫。

　　江尘也是无奈，他这些年，修为已经进步很快。无奈东方王国出身的他，身体底子实在太渣。

　　若非有这么多奇遇，他现在恐怕还在灵境中徘徊。

　　相比于同龄人，江尘在万象疆域，其实已经算得上顶尖的天才了。

　　可是，上八域那些天才，一个个含着金钥匙出生。不过是身体天赋，还是修炼资源，都远超江尘。

　　江尘所占据优势的，只有前世的记忆。

　　而这前世的记忆，很多时候却无法取代修炼资源的作用。

　　与那些长期得到丰富资源的顶级天才比，江尘是进入丹乾宫之后，才得到大批的资源。

　　时间前后都不到一年，实在是微不足道。

　　不过江尘坚信，随着自己资源的不断丰富，他的修为势必会不断赶上。

　　“不想这么多了，这次幻波山采摘，正是积累资源的好机会。三十年一次，下一个三十年，我在不在万象疆域都是个问题。”

　　江尘抛开那些杂念，决定先珍惜眼前。

　　九阳天宗又如何？

　　前世强如自己父亲，诸天位面的天帝，在浩劫面前，不也是说破灭就破灭？

　　九阳天宗是一品宗门这没错，但这却不是让江尘裹足不前的理由。

　　灭了丁桐之后，江尘相信，九阳天宗定会调查。但是幻波山一旦封闭，九阳天宗的人要调查死因就很难了。

　　除非他们公然摧毁幻波山外围禁制，强行进入调查。

　　只是，时间一过，什么痕迹都没有，谁能调查得到他江尘头上？

　　再说，以丁桐的实力，就算江尘承认自己杀了丁桐，恐怕也无人能信。

　　而这现场，也根本没留下什么打斗的痕迹。丁桐几乎是被龙小玄秒杀的，这就更加不可能调查得出来。

　　四周查探了一下，没有任何破绽，江尘迅速离开此地。

　　走了半日，远遁数千里外，江尘这才停下。四处一看，却发现自己走到了一处湖泊附近。

　　这湖泊蔚蓝如镜，如一道天然的宝石镶嵌在地面上。

　　四周青山倒映，更增景色。

　　江尘看到这天然胜景，便知道这绝对是一片钟灵毓秀的地方。

　　一般这种地方，必定孕育着好东西。

　　江尘观察了片刻，四周并没有人迹，显然，这是一片还未被人发觉的地方。

　　江尘神识扩散，以天目神瞳巡视，入眼处，竟然有十几株真圣级灵药。

　　“果然是好地方，真罗花，月心草，蛟型芝，碧落青藤……”

　　江尘慧眼如炬，很快就将这些真圣级的灵药一一认出来。

　　真圣境灵药，却不是凡物。任何一株，都是极为珍贵的。以江尘如今在丹乾宫的地位，要拿到真圣级的灵药，恐怕也要费一番周折。

　　而这些真圣级灵药，却都是炼制真圣级丹药的必须之物。

　　那真罗花，更是炼制圣罗丹的最佳材料。

　　圣罗丹是什么？

　　元境巅峰的强者，如果得到一枚圣罗丹，冲击圣境的成功率，将会直接提升三到五成。

　　也就是说，哪怕你冲击圣境的基础没打好，元境巅峰冲击圣境的时候，有一枚圣罗丹，成功率会大幅度提升！


第0564章 千幻隐云松，天级！

　　江尘也不客气，召唤出一批噬金鼠，开始扫荡起来。

　　而他自己也没闲着，那些真圣境的灵药，他自然要亲自动手。这些灵药的采摘，可需要一点技巧。噬金鼠一族当搬运工可以，但是高级灵药，江尘还是决定亲自动手，以免损坏了一株，他都会心疼半边。

　　很快，这湖泊四周的十几株真圣境灵药，都被他一一弄到手。

　　江尘看了看那如镜子一般的湖泊：“可惜我有木灵之泉，不然把这一湖之水弄走，倒也不错。”

　　这湖水虽然算不上灵泉，但能够孕育这么多灵药的，必定也是灵力充裕之地。

　　如果可以弄走，对于培育灵药而言，绝对是不错的。

　　只不过，有了木灵之泉，这湖泊就显得相形见绌，形同鸡肋了。

　　等噬金鼠扫荡了一圈，这湖泊四周的灵药，基本已经没有什么好东西留下。江尘正准备抬脚离开。

　　目光忽然一顿，有些难以置信地朝湖泊上看了一眼。

　　在这一刻，他几乎以为自己是眼花了。

　　那湖泊里，竟然倒映着一株笔挺的淡黄色松树。而朝对面望去，对岸又明显没有松树。

　　“这……”江尘立住身形，有些难以置信地看着这一幕。

　　再看那湖泊的倒影，那株笔直的松树又不见了。

　　“难道是错觉？”江尘几乎怀疑自己看错了。

　　但下一刻，再去看那湖泊时，却发现那倒影又出现了。这一次，这松树的颜色，又似乎变成了绿色。

　　江尘一拍脑袋，陡然想起了什么，脸上顿时露出欣喜之色。

　　绕了一圈，走到对岸去。

　　江尘在那对岸走了几个小圈，陡然手诀一引，一道道元磁之力自他手中喷出。这元磁气流激荡而出，在那小圈四周一晃。

　　下一刻，惊人的事情发生了。

　　一株挺直的松树，大约丈许高低，竟然呈现在了江尘面前。

　　“哈哈，真的是它！竟然是千幻隐云松，发达了，发达了。”江尘大喜过望，如果不是水面的倒影，他几乎是忽略了这千幻隐云松的存在。

　　江尘一拍脑袋：“得了十几株真圣级灵药，还以为捡到宝了。差点忽略了真正的好东西啊。”

　　这千幻隐云松，显然是刚成长没多久。只有丈许高，看这年岁，应该不会超过二十年，算起来，还是刚刚过了幼苗期。

　　千幻隐云松，在诸天位面的确算不上多了不起。但是在凡俗位面，绝对是天级的灵种。

　　什么真圣级，什么地级，在千幻隐云松面前，都统统靠边站。

　　这千幻隐云松，是绝对的天级，而且还是天级之中比较高端的存在。

　　最可怕的是，这千幻隐云松随着年轮的增长，还会进阶。

　　前世，江尘见识过的千幻隐云松，远超天级。

　　而这株千幻隐云松，却是一株刚出幼苗期的树种，暂时也只能位列天级。

　　这千幻隐云松，是一种奇特的松。它的外形变化莫测，颜色，形状，经常变化。

　　它最大的特点，就是隐身。

　　一般的肉眼，哪怕是修炼了瞳术的肉眼，也很难发现它的存在。

　　而且，它这个“隐”的特质，非常特殊，不单单是外形隐藏，连灵气也隐藏起来的。

　　如果不是因缘巧合，江尘差点就错过了这株千幻隐云松。

　　“千幻隐云松，遇水则映，遇金则现。看来，果然是一株千幻隐云松。大造化，大造化。”

　　江尘绕着这千幻隐云松走了几圈，心中也是兴奋的很。

　　得到这千幻隐云松，哪怕现在就被传送出去，那也是大赚了。要知道，他进这幻波山，本来只是想打劫一批真圣级灵药，再席卷一批圣级灵药。

　　至于地级，能遇到就是造化，遇不到江尘也不会强求。

　　可是谁曾想，竟然运气这般好，让他遇到了一株天级灵树。这千幻隐云松，却不是一般的灵树。

　　可以说，千幻隐云松，其一身都是宝。

　　它的松叶子松针，每年都会蜕换一次，每换一次，它的资质就会提升一层。

　　而退换下来的松叶和松针，都是极好的炼丹材料。

　　千幻隐云松，每年还会结一次果，虽然结的数目不多，但这千幻隐云松的松果，却是炼制松鹤丹的两大主材料之一。

　　如果说万寿丹是圣境强者延年益寿的准地级丹药。

　　那么松鹤丹就是名副其实让皇境强者延年益寿的天级丹药了。

　　松鹤丹的两大主材料，其中一种就是这千幻隐云松的松果。

　　一枚万寿丹，已经让项问天那种圣境巅峰的老怪疯狂了。

　　而一枚松鹤丹，恐怕会让整个神渊大陆的皇境老怪都惊动，甚至大帝级别的强者，都会惊动。

　　因为，松鹤丹对大帝级别，亦有五成功效。

　　如果说松鹤丹可以让皇境强者延年八百岁，那么用在封号大帝身上，也至少可以延年三五百岁。

　　松鹤丹的价值，绝对是百倍于万寿丹的。

　　但是，松鹤丹的炼制，极为苛刻。材料也比万寿丹高级百倍。比如这千幻隐云松的松果，整个神渊大陆，恐怕也是难以找到。

　　而且，这还是属于不可替代的主材料。

　　至于松鹤丹的另外一种主材料，金冠云鹤心，反而是更容易找到。

　　只是，松鹤松鹤，缺一不可。

　　没有千幻隐云松的松果，你就算有一千颗金冠云鹤心，也是无济于事，根本不可能炼制出松鹤丹的。

　　都说松鹤延年，这松鹤丹，便是因此得名。松鹤这两大主材料，缺一不可。

　　炼制松鹤丹，还不是千幻隐云松最珍贵的用途。

　　其最珍贵的用途，却是炼器。

　　千幻隐云松的枝干，若用于炼制兵器，锋锐或许不足，但用于斩妖除邪，却是出奇的好用。

　　千幻隐云松，对那些妖魔邪道，有天生的克制力。

　　在修炼界，有修妖，有修魔，有修鬼，这些邪修，对于正统武道传承的武者而言，都是阴邪的代名词。

　　遇到这类修士，一般都极为不好缠。

　　因为，这类修士，行踪飘忽，手段诡异，让人防不胜防。而且各种邪物，它们的手段阴毒，往往你还没有提防，就着了它们的道。

　　而如果谁有一把千幻隐云松炼制的神兵在身，遇到这种邪物，非但会有警示，而且斩杀邪物，非常好用。

　　很多金属打造的神兵利器都无法斩杀的邪物，用千幻隐云松炼制的神兵，可以轻松斩杀。

　　因此，千幻隐云松炼制的神兵，在诸天位面也是非常走俏的。

　　有这神兵在手，邪魔外道根本无法靠近。无形中就是一种保障。

　　这也算是一物克一物。

　　五行相生，这千幻隐云松，灵力越浓的水域，它的成长会越快。

　　难怪，这千幻隐云松会长在这湖泊边上。

　　移植这千幻隐云松，可不是轻松的活。江尘耗费了足足几个时辰时间，才将这千幻隐云松移植到自己的空间戒指内。

　　为确保这千幻隐云松不至于衰败，江尘特意弄了一些木灵之泉灌溉它。

　　好在，这株千幻隐云松才刚出幼苗期，个头也不算大，只有一丈多一些。而木灵之泉，江尘自然是随身携带了不少的。

　　千幻隐云松一旦被移植，原本积累在此地的灵力，一下子也就扩散开来。

　　江尘看到这灵力一扩散，顿感不妙。

　　他算来算去，还是忘记了一点。这千幻隐云松产生的灵力，都被千幻隐云松吸入地下。

　　而此刻千幻隐云松被它收走，积累的灵力一下子却没有千幻隐云松内部消化，一下子就漫溢上来，化为一道灵光冲天。

　　“不好。”

　　江尘看到这灵气冲天，知道再不走就要暴露了。

　　这般好东西，如果遇到别有居心的人赶来，却是麻烦事。

　　江尘虽然不怕麻烦，但万一赶来的是那些长老级别的家伙，却少不得有一番纠缠。

　　自己人还好，若是碰到逍遥宗和圣剑宫的人，他们必定心生歹念。

　　江尘虽然有龙小玄，并不惧怕挑事的人。

　　但是，这湖泊四通八达，显然不是什么幽僻的地方，在这里召唤龙小玄杀人，一旦惊动其他人，麻烦会更加多。

　　所以，三十六计走为上计，江尘决定走为上策。

　　江尘前脚刚离开一刻钟，后面就有两道身影飞快而至，显然是看到这一道冲天灵气，闻讯赶来的。

　　这两人，赫然是逍遥宗的人，一老一少，老的那人，是长老组幻波山丹斗冠军的无痕长老，年轻的那人，则是卫庆。

　　这一老一少，赶到这湖泊边上。

　　看着那残留的灵力，还在喷薄不停。显然，那千幻隐云松积累的灵力，并非一时三刻就能散光的。

　　无痕长老能够力压云涅长老，获得幻波山丹斗长老组个人冠军，其丹药天赋不言自明，虽然说有借助天火的原因，但其丹药天赋却是毋庸置疑的。

　　在这湖泊走了一圈，无痕长老眉头就皱了起来：“此地，必定出现了非常高级的灵药。而且，才刚刚被人夺走。”

　　卫庆见无痕长老这般慎重，好奇问道：“有多高级？”

　　“如果没猜错，应当是天级。”无痕长老语气森然。

　　“什么？天级？”卫庆大吃一惊，整个逍遥宗，有史以来，也没有培育过天级灵药啊。

　　要知道，皇境强者，一般才用得起地级灵药。用得起天级灵药的皇境强者，可谓是了少之又少。

　　唯有封号大帝，才有资格偶尔用到天级灵药，却也很难做到当成家常便饭来用啊。

　　也就是说，天级灵药，级别是封号大帝之间，也可能会展开一番抢夺！


第0565章 见财起意

　　卫庆脸上，顿时现出一道杀意，遥遥朝远处望去。

　　“无痕长老，得到此天级灵药的人，应该是往这个方向去了。我们何不追上去……”

　　后半截话卫庆没有说出来，但是任谁都知道，他想说的是什么。

　　无痕长老本是稳重之人，知道这幻波山内部厮杀，是极为犯忌讳的事，一旦泄露，出去势必会导致大宗门之前的不和，甚至造成宗门之间的火拼。

　　但是，天级灵药的诱惑，又让得他不由得心动。

　　“长老，过了这一村，就没有那一店了。等他走得远了，我们即便找到他，恐怕人家也不会承认。”

　　卫庆鼓动道：“如得一株天级灵药，我们逍遥宗说不定就能培养出皇境强者，到时候，整个万象疆域，还是任由我们逍遥宗呼风唤雨，唯我独尊？”

　　万象疆域自从万象帝国灭亡之后，各大宗门彼此较劲，可以说，没有哪一个宗门不想着称霸万象疆域，凌驾众多宗门之上，成为万象疆域的主宰。

　　逍遥宗同样有此抱负。

　　那无痕长老思忖片刻，点点头：“要动手，但必须做到万无一失。以我看，这得到天级灵药的人，应该不是长老组的。长老组那些老家伙，一个个人老成精，不会任由这灵力冲天而不顾的。以我看，定是一个年轻天才。”

　　卫庆狞笑起来：“年轻天才，那是最好。对付起来也容易。”

　　无痕长老点点头：“不管怎样，要做的干净。如果是年轻天才，你先去稳住他，老夫布置一些手段，让他无法逃脱。否则，他一心要逃，只要逃到传送阵覆盖区域，他随时可以离开。”

　　这幻波山内部，传送阵覆盖的区域很广，如果全力奔走，两三个时辰内，必定可以走到传送阵覆盖区域。如果运气好，甚至一刻钟之内都能碰到。只要一到传送阵覆盖区域，捏碎玉简，就可以传送出去。

　　只要进入传送区域，别说他们，就算皇境强者，也无法阻拦传送之势。

　　卫庆嘿嘿一笑，竖起大拇指：“还是长老想的周到，姜还是老的辣。”

　　一老一少加快速度，朝前方追去。

　　不得不说，这无痕长老非常了得，他的触觉，比狗还要灵敏。

　　江尘沿路已经尽量收敛气息，压制气息，可是那千幻隐云松那股冲天的灵力，依旧在他身上留下了一丝灵力气息。

　　如果江尘可以坐下来，花上小半个时辰，绝对可以将这些残余气息炼化，可是他很清楚，一旦停下来小半个时辰，他就很有可能面临极大的危险。

　　这幻波山说大很大，但如果运气不好，被人盯上也是大有可能的。

　　尤其是那股冲天灵力，势必会引动附近的人，都朝这边涌过来。

　　江尘的速度，已经很快。

　　但是，无痕长老作为圣境四重的地圣强者，御空飞行，速度自然比他快。

　　不多会儿，无痕长老的神识辐射范围内，便看到了江尘在地面上疾行而走。而江尘身上那若有若无的灵力气息，俨然和那湖泊边上的气息一模一样。

　　“是他！”

　　无痕长老大吃一惊，卫庆在无痕长老携带下，自己又动用了御空飞行符，这才勉强可以和无痕长老一起飞行。

　　当他发现下面的人，竟然是江尘时，卫庆顿时心花怒放。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　如果非得从这次幻波山丹斗挑选一个卫庆最想杀的人，江尘绝对是排名第一，而且是毫无悬念的第一。

　　那不单单是因为那个赌局，也不单单是幻波山丹斗天才组冠军的问题。

　　最根本的原因，还是因为凌壁儿。以及江尘在面对他的时候，那种不屑一顾的态度。

　　那种态度，是卫庆最无法接受的。

　　在他看来，如果是沈青鸿那般傲慢，卫庆勉强也能接受。

　　可是，江尘这种元境五重，蝼蚁一般的存在，在他卫庆面前摆谱，甚至还和凌壁儿秀恩爱，这让卫庆无论如何都接受不了的。

　　即便他认定这是凌壁儿借江尘当挡箭牌，可是这挡箭牌如此嚣张，态度如此让他不爽，卫庆心中，如何不杀机暴涌？

　　“无痕长老，这算不算一箭三雕？”卫庆忽然嘿嘿冷笑起来。

　　“哪三雕？”

　　“天级灵药，万寿丹丹方，还有这小子和我的私怨，往少里算，这也已经有三雕了啊。”

　　卫庆狞笑着，语气中充满了阴狠之色，看向下方的江尘，已经把江尘看做死人了。

　　“绕过他！”无痕长老打出一道隐匿气息的符箓，却是没有下去，而是绕过江尘，在前面几十里地，才将卫庆放了下来。

　　“卫庆，这里是他的必经之地，你在这里阻截他。老夫做一些布置。别让这小子给跑了。”

　　无痕长老非常的谨慎，即便是狮子搏兔，他也觉得应该尽全力。

　　机遇难得，如果让江尘给跑了，他势必后悔终生。

　　……

　　下面的江尘，虽然急速奔走，但却没有放松警惕。神识全开，七窍通灵神通立刻感应到一股强大的危机感。

　　这种危机感，一点都不逊色于之前那丁桐追杀他。

　　“看来，终究还是被人盯上了。”江尘一阵哀叹，定住身形，朝后方看了看，却不知道到底是何方神圣追了上来。

　　不过不管是谁，江尘都不会掉以轻心。

　　进入这幻波山的第一批人，除了木高棋，其他人的修为，都超过他江尘，如果不召唤龙小玄，不管对上谁，都势必会有一番苦战。

　　如果是那几个地圣级别的长老，不召唤龙小玄，他除了逃命之外，别无选择。

　　江尘不想惹事，却并不代表他怕事。

　　如果谁真的不长眼，非得苦苦相逼，江尘不介意让对方走丁桐的老路。

　　人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必十倍还之。

　　江尘思忖间，脚步不停，忽然间，江尘目光一凝，天目神瞳遥遥射向前方，脚步猛然一顿。

　　“卫庆？”

　　江尘微微有些吃惊，这卫庆出现在此地，显然不是什么好事。

　　而且，看对方这架势，脸上挂着那种“果然来了”的表情，显然是有意在这里等他的。

　　自己明明是从相反方向跑来的，这卫庆却在前方拦截。难道他有未卜先知的能力？

　　江尘脑子里的念头，电光火石间已经转了好几道。

　　“江尘，没记错的话，我早警告过你，别在幻波山里遇到我。你怎么就不长记性呢？”

　　卫庆语气夸张，眼神戏谑地打量着江尘。

　　江尘目光随意在卫庆身上瞥过，轻蔑一笑：“这幻波山是你家的么？这条路是你开的么？我想走哪里走哪里，你管的着？”

　　卫庆微微一讶，这江尘之前在幻波大殿那么嚣张，可以理解为有宗门撑腰，有凌壁儿在边上，自己不会拿他咋样。

　　现在，他落单了，遇到自己，应该害怕的全身发抖才对。这小子，竟然还敢这么嚣张？

　　“蠢货！”

　　卫庆冷笑骂了一句：“你大概还在做梦，以为这是在幻波大殿吧？以为云涅那个老不死还能罩你？以为凌壁儿还能护你？”

　　江尘皱眉：“逍遥宗所谓的第一天才，就只这一张嘴巴厉害么？说吧，你想干什么？小爷我没空陪你废话。”

　　江尘的心思，却根本没在卫庆身上。

　　他可以确定，这卫庆是从后面追上来的。

　　卫庆可以捕捉他身上的气息，他同样可以捕捉卫庆身上的残留灵力。都是那千幻隐云松留下的。

　　所以，江尘确定，这卫庆一定是从后面绕到前面，在这里拦截他。

　　在这地方，短时间内绕过他，必定不是从地面上行动的。所以，江尘怀疑，这卫庆是从空中飞驰而过的。

　　既然能够飞行，那么就很有可能，这卫庆还有同党。

　　而且同党还很厉害，定是圣境强者。

　　所以，江尘根本没有心思和卫庆斗嘴皮子，而是用七窍通灵，四处探查剩下的人隐藏在什么地方。

　　“小子，我承认，你很能装。打开天窗说亮话吧，交出万寿丹丹方，还有刚刚得到的天级灵药，然后自裁谢罪。卫某可以考虑给你留个全尸。”

　　卫庆的语气霸道，仿佛这一切都是天经地义。而他卫庆，仿佛就是主宰万象疆域的王者，对别人的生命和财物，可以予求予取。

　　“你在说梦话么？”江尘闻言，也不禁被卫庆的天真惊住了。

　　卫庆狞笑一声：“别装傻，你敢说你之前没得到一株天级灵药？你敢说你身上没有万寿丹的丹方？”

　　江尘一拍脑袋，露出一丝诡异笑容：“这个还真有，怎么，你想要？”

　　卫庆见他承认，顿时大喜，随即露出一道阴狠笑容：“这些我全要，外加你的一条贱命！”

　　江尘忽然神识一动，捕捉到了一丝隐隐的气息。他一直和卫庆虚与委蛇，就是在探查卫庆的党羽躲在哪里。

　　此刻感应到一丝神识波动，江尘心中一震，竟然是那无痕长老的气息！

　　江尘轻哼一声：“卫庆，你果然没出息，出门在外，还要带一个家奴吗？恕我江某不奉陪了。”

　　说完，江尘身子一转，朝右侧的森山密林投射而去。


第0566章 杀与反杀

　　如果仅仅是卫庆一个人，江尘会快刀斩乱麻，召唤龙小玄将之灭杀。

　　但是，这逍遥宗一老一少，却是不易对付。

　　如果召唤龙小玄，同样可以灭掉。但是江尘并无十足的把握。逍遥宗擅长用毒。

　　当初在木灵之泉的时候，龙小玄就吃过那卫无道的亏。如今这无痕长老比卫无道只强不弱，万一那无痕长老布置了什么阴谋诡计，让得龙小玄中招，局面就会大为不利。

　　江尘不是无脑之人。

　　那无痕长老不明着现身，却躲在暗处，肯定是在布置什么阴谋陷阱。

　　如果自己这时候不走，完全步入对方的圈套，说不定真会麻烦缠身。

　　“想走？”

　　卫庆见江尘想要离开，脸上露出一丝阴笑。

　　卫庆毫不犹豫，直接追了上去，嘴里一边阴笑道：“小子，你以为你还走得了么？”

　　江尘头也不回：“有种你就追过来。”

　　江尘若非忌惮那无痕长老，区区卫庆，他岂会惧怕。

　　卫庆虽然是逍遥宗的顶级天才，但是武道实力，却不如汪寒和祝飞扬等圣境一重的天才。

　　甚至，跟元境巅峰半步圣境的沈青鸿比，武道修为的差距也不小。

　　此人之所以可以并列为顶级天才，是因为他的一身用毒手段。论武道修为，他只是元境八重巅峰。

　　而用毒手段，在江尘面前，却无疑是小儿科。江尘最不怕的就是用毒。

　　卫庆见江尘明明是逃跑，语气竟然还这么嚣张，怒气更增。

　　如果是沈青鸿这样，卫庆还提防三分。可是区区元境五重，别说卫庆满身毒功，就算没有这些，要杀这江尘，他也觉得自己可以碾压。

　　见江尘越走越快，卫庆杀心顿起。

　　如果让江尘从自己手中逃脱，那传出去，真是让人笑掉大牙。

　　逍遥宗一老一少，竟然留不住一个区区元境五重的年轻人。这绝对是奇耻大辱。

　　“小子，留下吧！”

　　卫庆陡然手臂一扬，几道毒蒺藜飞射而去。

　　江尘刚才急起急落之间，已经知道这方圆几十里，已经被毒阵布满。他固然是不怕毒阵，但是如果自己在毒阵中任意穿梭，势必会引起对方的怀疑。

　　所以，他在起落之间，心里已经有了一些打算。

　　听到卫庆背后出手，便知道这卫庆追杀上来了。

　　身子一晃，跌入草丛之中。

　　同时冰火妖莲催动，一株妖莲幻化江尘法身，卧在草丛之中。

　　而江尘自己，则是被一朵妖莲直接卷入地下，通过地下，快速转移，同时控制上百株妖莲藤蔓，封锁四周虚空。

　　只等卫庆上来探视，便催动妖莲藤蔓，将这卫庆困住。

　　江尘也没打算用冰火妖莲就将卫庆困死，但只要给他瞬息时间，江尘就有把握秒杀这卫庆。

　　卫庆见到江尘扑倒在草丛中，微微有些惊讶。

　　不过随即大喜起来，快步追上。卫庆性格非常谨慎，在离江尘百步之外，便停下了脚步。

　　“小子，你就这么几下子，也跟我狂？”

　　卫庆见江尘趴在草丛中，身体不断抽搐，心中真是畅快之极。

　　“你不是狂吗？不是有师姐罩着吗？不是丹斗冠军么？”卫庆越说越兴奋，察觉这四周已经是无痕长老布置的毒阵范围，知道这江尘肯定是完蛋了，当下大跨步走了过去。

　　伸脚在江尘身上连踩几下：“你倒是狂啊？一个元境五重的废物，也敢在老子面前嚣张。”

　　卫庆哈哈一笑：“无痕长老，这小子已经完蛋，不必埋伏了。”

　　这话音刚落，卫庆踩在江尘身上的脚忽然一紧，低头一看，却见到一条藤蔓，已经将他的一条腿缠住。

　　从脚踝一直到大腿，竟然已经绕了十几度。

　　什么鬼东西？卫庆吓得魂飞魄散，他还从未见过这么诡异的一幕。一个将死之人，怎么忽然间会变成一条藤蔓？

　　正狐疑间，四周陡然冒出无数条藤蔓，如同一条条毒蛇一样，不断朝他周身缠来。

　　不好！

　　卫庆不是蠢货，知道自己着了江尘的道。

　　可是，等他明白过来的时候，却已经晚了。这藤蔓已经将他的四肢全部缠住，胸口腰间，更是缠了十几道藤蔓，将他整个人裹得比粽子还严实。

　　这一下，卫庆当真是吓得面色大变。

　　“无痕长老，救我！”

　　无痕长老布置毒阵，本来就是埋伏在卫庆身后。闻讯出来，却见卫庆这般狼狈模样，也是大吃一惊。

　　只是，这藤蔓诡异莫名，显得极为诡异。

　　无痕长老飞速而起，便朝卫庆这边飞掠过来。只是，他才刚起步，陡然瞳孔一阵急剧的收缩！

　　目光死死望着卫庆的身后，露出一丝恐惧震惊之色。

　　“江尘小贼，你敢！”

　　卫庆见无痕长老飞奔而来，眼睛却朝自己身后看，而且嘴里还喊着江尘的名字。

　　这一下，卫庆如果不知道江尘在他身后，那他就是傻子了。

　　江尘此刻，便站在卫庆身后三五十米的地方，手中射阳弓已经拉至满月之状，将卫庆的生机遥遥锁定。

　　“无痕，你再往前一步，我这射阳弓可就不认人了。”

　　无痕长老大怒：“江尘，你敢！”

　　江尘眉毛一挑，喝道：“你再接近三十步，就等着给卫庆收尸吧！”

　　说着，江尘弓弦微微一弹，咻！

　　一道箭矢，划过虚空，流星一般划过，眨眼间便没入了卫庆的大腿。

　　“啊！”

　　卫庆惨呼一声，大腿已经被洞穿，一声惨烈的痛呼，声震云霄。

　　江尘面不改色，悠然一笑：“无痕长老，看来你是不顾卫庆的死活了。”

　　无痕长老厉喝一声：“江尘，你若杀了卫庆，那便是挑起逍遥宗和丹乾宫的战争！”

　　“笑话！”江尘冷笑一声，“你们追杀我，天经地义。我反杀你们，就是挑起战争？这是什么狗屁强盗逻辑？”

　　江尘也不跟无痕长老废话：“有胆你就再往前走一步试试。”

　　无痕长老抬着脚，却是不敢再往前跨步。

　　这卫庆，是逍遥宗重点培养的未来天才。连宗主卫无影都非常看重的。在逍遥宗年轻一辈，可谓是当作接班人级别来培养的。

　　无痕长老心中暗暗咬牙切齿，却是不动声色，举着双手：“江尘，老夫可以不上前。不过，你先放了卫庆再说。”

　　“放了他？”江尘嗤笑一声，“你也一大把年纪了，是在说梦话么？我放了他，让你们一老一少两个恶棍，再来追杀我？”

　　“那你想怎样？”无痕长老沉声问。

　　“不想怎样，就这么耗着。等时间一到，大家一块传送出去。或者等到有人经过，让大家来评评这个理。”

　　无痕长老淡漠道：“你先放人。卫庆中箭，总需要救治。你要走就走，老夫发誓，绝不出手拦你。”

　　“我凭什么信你？”

　　“那你要怎样才肯信？”无痕长老城府很深。

　　江尘淡淡一笑：“除非你发一个天地誓言。”

　　无痕长老犹豫了片刻，一脸怒容，似乎压制了很久，这才点点头：“好，就依你，到时候你可别食言。”

　　当下，无痕长老指天立誓：“我逍遥宗无痕以天地之名发誓，绝不出手阻拦江尘离开，若我无痕出手阻拦江尘，愿遭天地大劫轰身而死。”

　　这天地誓言，却是非常灵验的。任何武者，哪怕是封号大帝，也不敢轻易去冒犯天地誓言。

　　一旦罚下天地誓言，就不能违背。一旦违背，便会降下天地雷劫，轰杀违背天地誓言之人。

　　罚过誓后，无痕长老怒目瞪着江尘：“誓言也发过了，现在可以放下卫庆了吧？”

　　江尘哈哈一笑，脸上满是讥嘲之色：“无痕长老，你是不是觉得，这天底下就你一个聪明人？”

　　无痕长老面色一变：“江尘，你什么意思？”

　　“少装蒜！”江尘忽然咧嘴一笑，咻的又是一箭。

　　噗嗤！

　　又是一箭，洞穿了卫庆的另一边大腿。

　　“啊！无痕长老，救我！”卫庆痛得不断嘶吼。

　　无痕长老勃然变色，怒吼道：“江尘，你出尔反尔，莫非真以为老夫不敢杀你不成？”

　　“杀我？说得好像你不想杀我似的。若非你投鼠忌器，恐怕都早就杀了我十回百回了吧？”

　　江尘冷笑看着无痕长老，一脸嘲讽。

　　“老王八，一大把年纪，还玩这种小聪明？你立誓不出手阻拦我，这方圆几十里的毒阵，也能留下我对吧？就算这毒阵奈何不了我，你的召唤兽也能从暗中偷袭我对吧？后手倒是挺多，不过，你觉得这些雕虫小技，顶用么？”

　　江尘不得不佩服这老狐狸，他刚才故作姿态，装作生气的样子，罚下天地誓言也是一副不情不愿的样子。

　　其实，这些都是这老狐狸装出来的，这老狐狸心中早就算计好了。有毒阵，暗中又派出召唤兽潜伏地底，随时可以对江尘发起致命一击。

　　有这些后手，又何须自己亲自出手阻拦？

　　但是，江尘这般机敏之人，如何会听不出来这老家伙玩的花招？毒阵他早就看出来了。

　　而这老狐狸暗中派出的召唤兽，则潜伏在地底，如何逃得过冰火妖莲的追踪？


第0567章 勾心斗角

　　无痕长老老谋深算，他那个天地誓言，的确是耍了小聪明，言语之中留下了许多后手的。

　　没想到，这些他所谓的精密布局，却被江尘一口道破。

　　这让无痕长老大感吃惊，一时间，却是无言以对。

　　到了此刻，无痕长老也是恍然醒悟，明白这江尘绝不可以当成一个普通的天才弟子来看待。

　　这江尘，别看只有元境五重，但绝对是一个劲敌。

　　如果不是他无痕也在，卫庆遇到此子，绝对是凶多吉少。眼前的事实，比什么都更有说服力。

　　“江尘，老夫承认，低估了你的实力。杀人不过头点地。你说吧，怎样才能放过卫庆？”

　　无痕长老变脸也是极快，被江尘揭破了计划之后，非但不脸红，反而一下子就舍下脸皮，跟江尘讨价还价，一副要低头认栽的样子。

　　不过他越是这样，江尘就越是提防。

　　这逍遥宗的人，能屈能伸，该嚣张时就嚣张，该隐忍时就隐忍。这种人是最可怕的对手。

　　“放过卫庆？”

　　江尘哂笑道：“你们设伏算计我的时候，可想过放我一马？现在落在我手里，让我放过他？”

　　无痕长老语气淡漠，眼睛如毒蛇一般在江尘周身打转：“你不放过他，难道还敢杀他？你杀了他，老夫必杀你。区区元境五重，你不会天真的认为，可以逃过老夫的雷霆一击吧？”

　　江尘承认，如果是靠武力对轰，自己在地圣级的强者面前，根本没有任何取胜的机会。

　　但是，这不代表江尘就会怕了无痕长老。

　　先不说他有龙小玄这杀手锏，就算没有，江尘也有许多底牌。打不过这无痕长老，也有七八成的把握逃得性命。

　　“老狐狸，你也别倚老卖老。你若真有自己吹嘘的那么强大，这卫庆就不会落在我手里。”江尘毫不客气地顶了回去。

　　无痕长老显然城府很深，不管江尘如何辱骂他，他始终面色不改，一张脸便如那深沉的大海一样，让人看不出他内心世界。

　　“年轻人有点锐气是好的，不过也要懂得审时度势。你把大好的时间浪费在这里，还不如就此罢斗。幻波山灵药无数，难道你要白白错过这发财的好机会？还有，虽然老夫怀疑你得到了天级灵药，但是你想过没有，就算你杀了卫庆，你就能封锁这个消息么？只要老夫对外一泄露，你在这幻波山内，会成为众矢之的。就算你提前离开，你觉得你就能安然保证这天级灵药一直在你手上？”

　　无痕长老循循善诱，一副语重心长的样子。

　　江尘淡然一笑：“这些似乎应该由我来操心的事，倒是不劳你来操心。你说这么一大堆，给我的感觉就是假慈悲。照你这么说，我还得求着你替我保守秘密？”

　　“只要你放了卫庆，你得到天级灵药的事，我们保证不对第四个人说起。”无痕长老正色道。

　　江尘露出戏谑一笑：“是不是又想发一个天地誓言取信于我啊？这次你想怎么编造？怎么钻空子？不对第四个人说起，你可以对一大堆人同时说。反正不单单是第四个，还有第五个，第六个，第七个。到时候你同样有大把空子可以钻，对么？”

　　这无痕长老一肚子的坏水，一开口就留有各种后手。

　　好在江尘对这种人早有提防。所以，不管无痕长老说什么，他终究是不会信的。

　　无痕长老心中一惊，这一刻他几乎有种错觉，自己哪里是和一个年轻人打交道，这简直是和一头老狐狸在打交道。

　　自己那么多后手，竟然是没有一样可以瞒住这小子的。

　　不过，无痕长老这次却没有反驳，而是淡然一笑：“江尘，既然你不信老夫，那老夫也不屑分辩。你想老夫怎么立誓，你来定。这总可以了吧？”

　　无痕长老现在只求拖时间，因为，他已经暗暗发出传音符，通知本门的另外一名长老。

　　只要那位长老到来，两人合围，一个在明，一个在暗，要灭江尘，易如反掌。

　　这时候，不管江尘提什么要求，无痕长老都不会拒绝的。他要的就是稳住江尘。

　　自己的同伴，快则半天，慢则一天之内，必定会赶到。

　　天级灵药，无痕长老志在必得。若这江尘真的逃离了幻波山，想要再去抢夺，显然就没有任何可能性了。

　　所以，无痕长老不惜任何代价，都要留下江尘。

　　哪怕必要的时候，牺牲卫庆也在所不惜。只不过，现在还没到那一步，他却不想以卫庆的生死去冒险。

　　毕竟，卫庆若是死了，他回去也不好交代。

　　除非最后没有别的选择，他才会走这一步。为了天级灵药，相信就算牺牲了卫庆，只要天级灵药到手，回去还是可以交代的。

　　卫庆出色，仅仅只是一个天才。逍遥宗和卫庆一样出色的，也是有那么几个的。

　　而且，卫庆虽然毒道天赋出众，但是武道天赋却不算顶尖。这是卫庆的一个硬伤。

　　相比卫杏儿的先天火灵之体，这卫庆在天赋上，也是差距不小。

　　所以，如果是卫杏儿，无痕长老未必敢牺牲掉。因为卫杏儿不单单是先天火灵之体，而且还是宗主的嫡系。

　　江尘其实也不愿意这么一直纠缠下去，也在思忖脱身之策。

　　最霸道的办法，自然是召唤出龙小玄，将这无痕长老吞噬。

　　不过，江尘却担心，万一这无痕长老有什么杀手锏，以毒功对付龙小玄。龙小玄当初在木灵之泉就吃过锁灵真一散的亏。

　　这无痕长老，明显比那卫无道更凶残，更阴险，谁能担保他没有什么杀手锏。

　　万一龙小玄被控制，自己的处境就会非常麻烦。

　　所以，在无痕长老布置了毒阵的地盘，江尘却不想和这无痕长老硬碰硬。

　　沉思片刻，江尘有了主意。

　　“无痕老狐狸，你要我放了卫庆，也不是不可以。不过，我要你放弃天级灵药，估计你也不会死心。这样，我提两个要求，只要你做得到，我立刻放了卫庆。如何？”

　　“你说说看。”无痕长老不动声色。

　　“第一，保密天级灵药之事，不得以任何形式泄露。第二，两个时辰内，不得以任何形式来阻拦我离开。只要做到这两点，我就放卫庆一马。不过，考虑到你一贯喜欢玩花样，这两点，你必须以逍遥宗之名，来立天地誓约。如果违背这两条，天地灭你逍遥宗。”

　　无痕长老眼中精芒一闪，心想这小子好狠。

　　“那两个时辰之后呢？”无痕长老淡淡问道。

　　“两个时辰之后，你有本事追踪到我，那是你的实力。我江尘没有怨言。”

　　无痕长老思忖了片刻，点点头：“好，就这么定了。不过，你也不得耍花招，万一老夫发誓了，你不放过卫庆，那当如何？”

　　“我自然也会发誓，不再以任何形式对卫庆下手。”

　　无痕长老仔细思考了片刻，觉得这般安排，不会有任何问题。两个时辰内，他有很多种办法找到江尘。只要这江尘不离开幻波山，他就有办法找到江尘。

　　而看江尘这架势，显然是不舍得离开幻波山的。

　　“我加一条，你在期满之内，不得离开幻波山。”无痕长老淡淡道。

　　“我离不离开幻波山，也要你管？”

　　无痕长老淡淡一笑：“何必装糊涂？你离开幻波山，老夫如何抢夺你的天级灵药？”

　　江尘哈哈一笑：“好，好。你早应该这样坦白爽快。人为财死，鸟为食亡。我就答应你，二十天期满之前，我绝对不会离开。不过，相应的，你也得加一条。一旦期满之后，你没抢夺到天级灵药，出去之后，就不得以任何形式来抢夺了。”

　　出去之后，想抢夺也没法抢夺。

　　“这个可以。”无痕长老心中冷笑，二十天时间内，我两个圣境强者还追踪不到你区区元境五重，那也不用混了。

　　“既如此，你立誓吧。记住，别耍小聪明，语言漏洞瞒不了我，趁早别耍花样。若是再有什么花样，我随时会取消约定。”江尘冷笑提醒。

　　“我无痕对天地立誓，绝对不以任何形式泄露天级灵药……”

　　“加一句，不管是幻波山内，还是离开之后。”江尘再次提醒。

　　“我无痕对天地立誓，不管在幻波山内，还是出去之后，都不得以任何形式泄露这天级灵药的秘密。并在江尘离开两个时辰内，不得以任何形式阻拦追踪江尘。若违此两项誓言，天地雷劫灭我逍遥宗！”

　　无痕长老这次倒没有耍花样，江尘怎么说，他就怎么做。

　　便在无痕立下这个狠誓的时候，幻波山外的卫无影，陡然莫名其妙地打了一个喷嚏。

　　无痕长老立誓之后，目光盯着江尘：“现在轮到你了。”

　　“我江尘对天地发誓，这次离开之前绝不以任何形式再对卫庆下手。并在二十天期满之内，不得离开这幻波山，否则，天地雷劫轰杀我。”

　　两人都立下了誓言，彼此算计了一番，都找不出任何破绽。

　　无痕长老点点头，眼神森然：“既如此，你去吧。两个时辰内，老夫保证不动手，两个时辰后，可就不保证了。”

　　江尘诡异一笑：“两个时辰后，你尽管放马过来。”

　　说着，手诀一引，冰火妖莲一收，身形左右晃动，转眼就消失在无痕长老的视野之中。


第0568章 郁闷的无痕长老

　　看到江尘消失在视野之中，无痕长老眼眸之中，杀机狂涌。

　　他还是第一次，面对一个区区元境五重，竟然有一种用尽心机却还是非常吃力的感觉。

　　换作以往，区区元境五重的修士，在无痕长老眼里那就是蝼蚁，翻手就灭了，哪会管那么多？

　　今日投鼠忌器，各种算计，竟然都无法凑效，最后不得不用这种约定的办法，让这江尘潇洒离开。

　　虽然无痕长老有充分把握追踪到江尘，但是让这江尘这么从容离去，对他无痕长老而言，也算是一个不小的耻辱。

　　卫庆两条大腿被洞穿，获得自由后，连忙吞服了几种丹药，用了一些外敷的丹药，洒在伤口上。

　　虽然算不上肉白骨，活死人，但这些丹药的效果还是很好的。很快卫庆大腿上的伤势便好转，基本已经不影响活动。

　　恨恨地走到无痕长老跟前：“长老，就这么放这小子走了？”

　　无痕白眼一翻：“不放他走，你能怎样？”

　　无痕长老其实还是不满的，如果不是卫庆轻敌，岂会走到这一步。到嘴的鸭子，就这么给飞了。

　　虽然迟早要他回到嘴边，可是却要费更大一番周折了。

　　卫庆被无痕长老一反问，心中觉得颇为无趣，同时又有一种耻辱感：“我去追杀他。”

　　“你给老夫闭嘴！”

　　无痕长老怒喝一声，瞪着卫庆：“成事不足，败事有余。你现在去追他，是想让我逍遥宗遭遇天地誓言的裁决么？”

　　卫庆一惊，这才想起这件事，不由得大为窘迫。尤其听到“成事不足，败事有余”这八字评语，更是如同长鞭抽打他的心脏一样，让他感到奇耻大辱。

　　不过，他再横，也不敢在无痕长老面前横。

　　无痕长老虽然不是逍遥宗最强的长老，但却是丹道天赋最高的长老，在逍遥宗的地位，足以排进前五。

　　他卫庆再怎么有天赋，也只是有潜力的一个天才而已。跟宗门最有权势的长老面前，他还嫩了点。

　　而且，刚才的事，的确也是因为他才砸锅的。如果不是他轻敌被擒，怎么也不至于让江尘那么轻松离开。

　　不过，卫庆到底是孤高天才，被无痕长老这么呵斥，心里也是窝火，忍不住道：“这江尘也是邪门，无痕长老你布置的毒阵，竟然对他一点用处都没有？难道这小子，竟然不怕我们逍遥宗的毒阵？”

　　他看似疑惑江尘，实际上也是带有几分嘲讽。你无痕长老牛逼，为什么毒阵也留不住江尘？

　　这个问题，其实也是无痕长老最难解的问题。

　　“卫庆，下次你若在这种场合遇到江尘，老夫只给你一个建议。”

　　“什么？”卫庆一愣。

　　“掉头就跑。”无痕长老淡漠道，“跑得越远越好。”

　　卫庆面色一黑，气不过了，大声道：“无痕长老，我知道我刚才失手被擒，坏了大事。不过，你老也没有必要总是冷嘲热讽吧。谁年轻的时候没失过手？谁年轻的时候没有轻敌过？我若不是对你老的毒阵太过有信心，岂会那么轻易就走到他的跟前？”

　　说起来，卫庆这么说也有他的道理，如果他当时不是对毒阵太过放心，还真未必就那么容易上当被擒。

　　无痕长老淡淡一笑：“毒阵失效，老夫也颇为意外。不过，老夫刚才的那个建议，却并非针对你。你信则信，不信则罢。”

　　卫庆一愣：“那江尘不过是个狡猾之徒，有什么值得你老这么推崇？”

　　“那小子狡猾这没错。不过，他的手段层出不穷，却并非你能提防的。我不知道他有什么手段，但是，老夫暗中调遣召唤兽准备偷袭他，这般隐秘的事，他都能洞悉。这种对手的水平，你卫庆暂时能够达到么？”

　　卫庆目瞪口呆，一时间，却是说不出半句话来。

　　“你所擅长的，无非就是用毒。可是老夫的毒阵，竟然都困不住他。以你的毒功，你觉得对他有什么用么？”

　　卫庆不服：“毒功就算没用，他的武道修为，也不过是元境五重。我以武道力量，也足可碾压他。”

　　“你若这么想，恐怕你会死的更快。”无痕长老嘴巴一撇，随即一挥手，“好了，你自己想想吧，不要打扰老夫的思路。”

　　无痕长老却不屑去跟卫庆多解释什么。这卫庆心浮气躁，无痕长老通过这件事之后，对卫庆的观感也是变差了许多。

　　卫庆心中虽然愤愤不平，见无痕长老夸江尘来贬低他，这分明就是长他人志气灭自己威风。

　　不过他再怎么心中不平，也不可能和无痕长老叫板。

　　……

　　江尘大约走了小半个时辰，便停了下来，找到一个水源，将身上的衣服全部换掉，好好洗了一番。

　　“那无痕长老其奸似鬼。那毒阵虽然难不倒我，但毒阵里的气息，却在我身上留下了痕迹。这老狐狸，一步步都有后手。”

　　江尘催动灵力，将身上所有的气息都洗了一遍。同时召唤出几头灵敏的噬金鼠，让它们带着自己那些换下来的衣服，分头离开，这么一来，不单单是将自身洗白，还给无痕他们留下了许多假象。

　　“无痕，饶你奸猾似鬼，看你怎么追踪我。”

　　江尘很自信，这番布置之后，这无痕长老如果还能追踪到他，他江尘就真的服气了。

　　至于卫庆，江尘根本已经把他当作活死人。

　　不单单是逍遥宗的人会用毒，他江尘同样会用毒。刚才那两箭，江尘同样用了独家秘制的毒。

　　这毒，却是江尘用梦神之木提炼出来的。

　　江尘当初在木灵之泉，用梦神之木的毒，配合各种手段，搞定了卫无道。

　　而这次的梦神之木提炼之毒，却是有一个发作期。快则十天半个月，慢则一个月，这卫庆就会发作。

　　一旦发作，鬼神难治。

　　就算逍遥宗手段通天，想解开江尘独家秘制的毒，那也是做梦。

　　到时候，卫庆死的不明不白，逍遥宗也只能打落牙齿和血吞。时隔那么久，他们也没法将这笔帐算到江尘头上。

　　幻波山里风云莫测，谁知道卫庆是不是在幻波山里撞上什么邪毒？

　　得到了天级灵种千幻隐云松，江尘对幻波山更是好奇了。

　　按理说，这幻波山就算再怎么灵药充裕，也终究只是一个下域帝国遗留下来的皇家药园。

　　天级灵药，如果在上八域，那是不稀奇。

　　可是在一个下域，而且还是一个落魄的下域出现，那就显得很稀奇的。

　　“这幻波山，看来不简单。”

　　江尘走了几天，越发觉得这幻波山不一般。这地形内部，似乎暗藏着许多玄机。

　　单说那如镜子一般的水蓝湖泊，江尘在这几天时间里，便遇到了三处。

　　而且，这三处湖泊旁边，都是灵力充裕。

　　只是，随后这两处湖泊，却没有天级灵药出现。但真圣级灵药，却是明显有不少。

　　这让江尘再度收获不小。

　　到了第九天，江尘赫然又看到一面湖泊。只不过，这处湖泊，明显已经有人来过，江尘发现这湖泊时，除了一些低级的灵级灵药，几乎没有别的东西留下，显然也是被扫荡过的。

　　“看来，灵级灵药，大家都没兴趣啊。”

　　江尘看了几眼，发现这湖泊周围，显然也没有天级灵药出现的迹象。

　　不由得苦笑一声：“不可能每处湖泊都有天级灵药。若是这般的话，这就不是下域，而是上八域的水平了。”

　　就算是上八域，天级灵药也不可能随处可见。

　　随着这湖泊的不断出现，让得江尘对幻波山的地形越发是有些好奇。只可惜自己不能凌空飞行，否则，定要从高处看看，到底这幻波山一带，到底有多少处湖泊。

　　……

　　江尘这边走的逍遥自在，完全享受着采摘灵药的乐趣。

　　无痕长老和他的同伴无弃长老，却是大感憋屈。他们已经追踪江尘好几天了，却硬是连江尘的影子都没发现。

　　此刻，无痕长老手里抓着一件江尘换下的旧衣服，狠狠摔在地上：“这小贼，真是奸诈似鬼。他不但知道我在他身上留下了痕迹，更知道如何炼化这些痕迹。不但如此，竟还用这种手段，把我们骗到这里来。”

　　那无弃长老也是难以置信，他如何会不知道无痕长老的手段。

　　却想不到，无痕长老，竟然在一个年轻人身上，屡屡吃瘪，这简直就是前所未闻的事。

　　“那江尘小子，竟这般阴险？无痕兄，你确定，他身上有天级灵药？”无弃长老平白无故陪着无痕长老追了几天，一无所获，也不禁有些懈怠。

　　毕竟，他们进来是为了采摘灵药发财，而不是做这种毫无意义的追踪游戏。

　　无痕长老面色铁青，冷然望着无弃长老：“怎么？你觉得老夫在消遣你？若不是天级灵药，我会浪费时间追踪他？”

　　无弃长老地位却不如无痕长老，见他面色不善，忙苦笑道：“既如此，我们继续追。他既然发誓不离开，二十天时间，还剩有十一天。我们应该通知所有进入幻波山的逍遥宗弟子，一旦发现江尘行踪，立刻报告。甚至，可以动员其他宗门的力量，许以利诱，让他们做眼线。只要谁发现江尘，便许以重额奖励！”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　这个办法，让得无痕长老连连点头：“就这么办！”


第0569章 意外发现

　　虽然许下重赏，但也不能乱来。

　　无痕长老道：“重点放在圣剑宫和三星宗的人身上。大圣堂刚得了万寿丹，他们不会帮我们出力对付丹乾宫；北冥宗和丹乾宫共穿一条裤子，得到这消息，肯定会第一时间告诉丹乾宫。”

　　无弃长老点点头：“有道理，马上第二批的人就要进来了。第二批的人里头，圣剑宫是有不少的。尤其是那个汪寒，我记得他对江尘恨之入骨。如果我们许以重赏，相信这汪寒一定愿意帮这个忙。”

　　卫庆这时候也凑过来道：“汪寒这人，心胸狭窄。他们圣剑宫的人，进幻波山采摘灵药是次要的，和丹乾宫的人唱反调才是最重要的。别说许以重赏，就算什么都不给，这汪寒听到我们追杀江尘，他一定乐意提供线索。”

　　这方面，卫庆倒是很了解汪寒。

　　从本质上来说，他卫庆和汪寒在这方面很像。

　　汪寒是因为门户之见，因为江尘曾顶撞过他，所以怀恨在心。

　　而卫庆则是因为江尘影响他泡妞，心中怀恨。

　　……

　　“哦？”幻波山内，一名三星宗的长老将一道传音符阅读过之后，脸上露出玩味的微笑，“这江尘到底和逍遥宗有多大仇恨？仅仅提供线索，就能得到十万上品元灵石？”

　　几乎与此同时，三星宗原来的首席大弟子祝飞扬，也是收到了一道传音符。

　　“十万上品元灵石？只要发现江尘行踪，立刻告诉逍遥宗即可获得？”

　　祝飞扬那神采飞扬的脸上，露出一丝笑意：“这送上门来的财富，不要白不要。看来，逍遥宗是铁了心要抢夺丹乾宫的万寿丹丹方了？”

　　接下去，十天时间过去，第二批的二十人，被投入进来。

　　这么一来，越来越多的人，接到了逍遥宗的这个消息。

　　而逍遥宗内部，进入这幻波山的人马也越来越多。

　　江尘这些日，尽量避开一切人迹，不想与其他人遭遇。虽然摆脱了逍遥宗的追踪，不过他很清楚，逍遥宗的人，绝对不会这么轻易放弃的。

　　说不定，现在进入幻波山的所有人，都已经把主要任务放在了他江尘身上，而采摘灵药，反而无足轻重了。

　　江尘比谁都清楚一颗天级灵药的价值。

　　为一颗天级灵药，哪怕是和丹乾宫翻脸，也无所谓。

　　好在，江尘早早就用语言套住了逍遥宗，他们就算再想得到天级灵药，也绝对不会泄露这个秘密。

　　否则的话，天地誓约会裁决逍遥宗。

　　这一日，江尘路过一片山崖边，却听到另一边传来一阵剧烈的打斗声。

　　江尘感受了一下，这打斗双方，应该不是他们丹乾宫的人。既然不是自己人，这种闲事江尘自然不屑去管。

　　正要迈步走开，忽然听到其中一人道：“杜立皇，你不要欺人太甚。这株真圣级灵药，是我先发现的。”

　　这声音，江尘却是似曾相识。

　　仔细一听，便分辨出来了，赫然是北冥宗的苦竹小道士。这小道士看起来如闷葫芦一样，却有一股牛脾气。

　　而杜立皇，江尘虽然没打过交道，却知道此子是圣剑宫弟子，一身修为，在圣剑宫仅次于汪寒和另外一名圣境一重的天才。

　　“废话少说，没写你名字，就不是你的东西。你先发现，我后发现，有什么区别？我先发现这幻波山，难道能把幻波山搬回家去？”

　　这杜立皇语气霸道，却是一点都不讲理。

　　苦竹气急：“不要脸！”

　　杜立皇哈哈一笑：“别跟我扯这些话，苦竹小道。我给你十息时间，不滚蛋的话，别怪杜某不客气。这株莎华冰草，杜某已经定了。”

　　“莎华冰草？”江尘闻言心中一动，这莎华冰草，虽然只是一株普通的真圣级灵药。在这种情况下，江尘原本不至于心动。

　　可是，这莎华冰草，却是解凌壁儿父亲凌肃身上迷神瘴的几种必须灵药之一。

　　原本已经打算离开的江尘，却是顿住了脚步。

　　这莎华冰草，却不能错过。

　　他进入幻波山这么久，这还是第一次遇到解那迷神瘴的四种灵药，虽然只是其中的一种，但已经算很难得了。

　　江尘正思忖间，那杜立皇已经跟苦竹干上了。

　　杜立皇的修为是元境九重，而苦竹的修为，则是元境七重，两人的修为差距足足有两重。

　　再加上杜立皇圣剑宫专修剑道，战斗能力本身就强于一般的宗门。

　　如此一来，没几下，苦竹就落入下风。

　　不过这苦竹也是剽悍，就算是落入下风，也是不肯认输，死死守在那株莎华冰草前面，就像捍卫自己的领地一样，绝不肯退缩一步。

　　杜立皇嚣张跋扈道：“苦竹，我不想杀你，不代表杜某不会杀人。你再不让开，可就别怪杜某剑下无情了。”

　　苦竹是硬骨头，越是威胁他，越是激发他的傲气。

　　“杜立皇，你今天除非杀了我，否则休想抢走这株莎华冰草。”

　　杜立皇一皱眉：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　在这幻波山，除非是丹乾宫的弟子，否则杜立皇还真不愿意杀人。因为一旦被调查出来，后患无穷。

　　虽然他自信可以做的干脆利落，但万一这苦竹将消息传出去，他杜立皇就会有无限麻烦缠身。

　　甚至，圣剑宫会跟北冥宗走向宗门战争！

　　这种后果，却不是他杜立皇可以承担的。

　　可是，这苦竹的态度，便如那茅坑里的石头，又臭又硬，让得杜立皇极为不爽。

　　一般而言，宗门弟子相遇，谁实力强，谁说了算。如果交战之下，发现自己实力不如，就会自觉退出。

　　可是这苦竹根本没有这样的觉悟，对于这种人，杜立皇的确是有一种斩杀的冲动。

　　不过，他想斩杀苦竹，也并非那么容易。

　　苦竹的修为虽然弱一些，但是他的防御力十分强悍，配合北冥宗的一些秘法，倒也可以勉强支撑。

　　就算是杜立皇，在不使用秘技的情况下，想轻松破空苦竹的防御，也并非那么容易的事。

　　纠缠之间，江尘却是瞧瞧从地底潜入，通过冰火妖莲的神通，偷偷将那一株莎华冰草给顺走了。

　　他这一下神不知，鬼不觉，做的极为隐蔽。

　　而杜立皇和苦竹斗得兴起，打得天昏地暗，根本没有察觉不远处的那株莎华冰草已经不见了。

　　江尘暗度陈仓，将这莎华冰草取走。本来打算拍屁股走人，不过考虑到那苦竹是北冥宗的人，和丹乾宫多少有些交情。

　　若这么打下去，苦竹定会被杜立皇斩杀。

　　当下哈哈一笑，远远传音过去：“二位，莎华冰草我就笑纳了，你们慢慢切磋。”

　　他这番话，却是等于给苦竹解围。

　　这苦竹的性格，江尘倒是欣赏的。这种人，江尘却不愿意他无故死在杜立皇的剑下。

　　果然，他这传音飘至，打斗中的两人都是一愣，纷纷停了下来。

　　朝那莎华冰草的方位一看，两人表情都是一凝。

　　杜立皇顿时脸色一寒：“谁？谁敢在杜某的虎口下掠食？”

　　回答他的，却是一片悄寂。根本没有任何回音。

　　江尘才不会去跟这杜立皇碰面，做这些无谓的争斗。反正莎华冰草已经到手，走为上策。

　　区区杜立皇，他自然不怕。可也不能因此而暴露了自己的踪迹。杜立皇不可怕，逍遥宗的那几个长老，才可怕。

　　苦竹足足愣了半晌，才若有所思地点点头，面无表情地朝杜立皇看了一眼，转身去了。

　　杜立皇虽然勃然大怒，暗恨苦竹坏了他的好事。不过如今莎华冰草已经不见了，就算杀了苦竹也无济于事。

　　“小子，这是最后一次。记住，下次再坏杜某好事，我必斩你。”

　　杜立皇的恐吓，对苦竹来说，仿佛是一阵微风吹过，在苦竹脸上没有留下任何反应。

　　杜立皇纵身一跃，朝刚才声源发出的地方狂追而去。

　　那传音经过加工，他分辨不出来。但是他可以确定，声音是从这个方位发出的，这时候追上去，应该还有机会。

　　一株真圣级灵药，杜立皇虽然谈不上志在必得，可是被人家这么掠夺去了，无疑是对他的一种挑衅。

　　杜立皇心高气傲，如何接受得了？

　　江尘拿到了莎华冰草，以最快的速度从地底下遁走。那杜立皇追了一阵，却发现头绪全无。

　　追了上百里侯，来到一处大道上。

　　站在大道中间，茫然四顾，却不知道往哪个方向追去。

　　心中越想越觉得窝火，狠狠一剑，斩在道旁的一株大树上。

　　轰！

　　剑气纵横，那棵大树轰然倒塌，枝枝叶叶全部解体。

　　“找死！”

　　忽然间，那大树底下冒出了一道身影，口中怒骂，化为一团光芒，直接一拳朝杜立皇砸了过来。

　　杜立皇完全料不到这大树底下竟然还藏了人，见这人冲上来二话不说，一拳就砸向自己，心头也是火气上窜。

　　想都不想，一剑朝那人影斩去。

　　砰！

　　杜立皇的剑势席卷，刚到一半时，那一拳却已经砸了过来。

　　杜立皇一招未老，却被这强悍的一拳震得全身发麻。

　　下一刻，这强大的拳罡化为惊人的攻击力，透过杜立皇的剑势，直接轰在了杜立皇的肩膀上。

　　砰！

　　杜立皇一个倒栽葱，身体直接飞出几十米远，一口老血喷出。


第0570章 上古药园出现

　　这人冲出地面，将杜立皇一拳砸飞，却还不解气，大跨步走上来，便要结果杜立皇的性命。

　　便在这时，远处一人高喝道：“岳兄，且慢动手。”

　　这将杜立皇砸飞之人，看起来也是二三十岁的样子，但是一头一脸的棕色毛发，让得他看起来便如一头暴怒的狮子一般。

　　此人，正是大圣堂圣狮一族的天才传人岳白泽。一身实力，和圣象一族的项秦，几乎是不分上下。

　　这岳白泽接近圣境二重的修为，这暴怒之下的一拳，哪里是杜立皇这元境九重的人可以匹敌的。

　　别看这杜立皇欺负苦竹，但在岳白泽手下，他甚至连一招都过不了。

　　岳白泽狂怒之下，要打杀杜立皇，却被人叫停。

　　岳白泽目光犀利，望着远处来人，却是一袭白衣的汪寒。圣剑宫的首席天才，同样是圣境一重的天才。

　　这汪寒三步并作两步，快速抢上，走到杜立皇跟前，喂了他一枚丹药，又在杜立皇身上连连点了好几下，那杜立皇才悠悠醒转。

　　脑子一片浆糊，看到对面怒目圆睁的岳白泽，杜立皇又是愤怒，又是惊惧。他明白了，刚才朝自己疯狂一击的，竟然是大圣堂的岳白泽。

　　“汪寒，你给老子让开。”岳白泽显然还没解气，双手捏得咯吱咯吱响动，显然是打算再度攻击杜立皇，直到将杜立皇捏死为止。

　　汪寒气势一寒，沉声道：“岳兄，到底什么事，让你下如此毒手？”

　　岳白泽根本不屑解释：“你让不让？”

　　汪寒好歹也是圣境天才，岂会被岳白泽的气势压倒？大圣堂的人猖狂，汪寒早就忍他们多时了。

　　之前在抢夺万寿丹时，那圣象一族的项秦就威胁他汪寒。汪寒碍于宗门之间的关系，没有顶撞。

　　可是这岳白泽，如今又威胁他汪寒。

　　汪寒修炼剑道二三十年，本就是锋芒毕露之人，岂会接二连三受辱？见这岳白泽语气霸道，他也是动了火气。

　　也不看岳白泽，而是转头问杜立皇：“杜师弟，到底怎么回事？这岳兄和你无冤无仇，为何打你？你尽管说，我圣剑宫虽然不主动惹人，但也不是谁都可以上来踩一脚的。”

　　汪寒作为圣剑宫年轻一辈的大师兄，这时候如果不出头，以后传出去如何在宗门立足？

　　所以，他这番话，不卑不亢，也是带着几分火气了。

　　杜立皇见汪寒有为他出头的意思，也不隐瞒：“汪师兄，我追踪一个人，没有追踪成功，随手毁了一株大树。这人从地底里冒出来，不分青红皂白，便朝我一拳打过来。我哪里知道他发什么疯？”

　　汪寒瞥了那一地狼藉的大树残枝，冷冷道：“岳兄，这棵树也不是什么了不起的灵种，我却不懂，你难道因为我家师弟毁了一棵树，便要暴起杀人？这也未免太霸道了吧？”

　　汪寒语气也是不爽的很，这一棵树，充其量也就是灵级的树种，根本不入流，岳白泽如果是为这一棵树出手，他汪寒却要好好理论一番。

　　岳白泽虎目一瞪：“汪寒，这么说你是要当出头鸟了？”

　　汪寒冷笑：“笑话，你杀我同门，我难道不该过问？什么叫出头鸟？我看是你岳白泽想当霸王才对。”

　　杜立皇服用了丹药之后，内伤也慢慢好转，站在汪寒身旁，手按剑柄，也是蓄势待发。

　　只待一动手，他便会不顾一切，和汪寒联手对付这岳白泽。

　　虽然自己的实力和岳白泽差距很大。可是汪寒师兄作为宗门天才第一人，绝对和这岳白泽有一战。

　　再加上自己在旁协助，未必不能斩杀这岳白泽。

　　岳白泽冷眼望着这二人，也是暗暗比较了一下实力。他知道，自己纵然比汪寒强一些，但在圣剑宫的秘技下，顶多也是两败俱伤的局面。再加上一个杜立皇，以一打二，对自己其实不利。

　　更何况，他潜伏地下，却不是因为好玩，而是为了追踪一只灵兽。这头灵兽，喜欢栖息这种灵树。

　　岳白泽正是在这棵灵树四周感应到了那灵兽的气息，所以才潜伏于地底，打算来个守株待兔。

　　哪知道，这杜立皇路过此地，不知道发什么疯，忽然把这棵树给毁了。这无疑是将岳白泽守株待兔的计划完全打破。

　　岳白泽出身大圣堂，一向嚣张霸道，见自己计划被人破坏，如何不怒？这才冲上来，二话不说要杀杜立皇。

　　见汪寒战意凛然的样子，岳白泽自然也不会惧怕。

　　点点头：“汪寒，你要说法？好，我就给你一个说法。老子昨天进入这幻波山，总共也就十天时间。让我遇到了一头银狮兽。而这株狮槐，正是银狮兽最喜欢栖息的地方。我在这里潜伏一天一夜，等这银狮兽回来。你家这个白痴师弟倒是能干，也不知道发什么疯，直接将就这狮槐给毁了。你问我要说法，我问谁要说法？”

　　银狮兽，对于圣狮一族来说，绝对是神圣之兽。获得银狮兽，不但可以训练成契约兽，更可以通过银狮兽的兽血，提升血脉力量。

　　大圣堂最擅长的，就是通过兽血来改造自身血脉，从而达到力量的强化，不断突破武道桎梏。

　　这杜立皇无意间的一剑，却是毁了岳白泽的全盘计划。

　　听了岳白泽这一席话，汪寒这才明白为什么对方会出手，不过，事到如今，他也不可能服软。

　　“就算是我家师弟破坏了你的计划，也不至于要下死手吧？难道一头银狮兽，能比一个元境巅峰的天才更重要？”

　　岳白泽冷笑：“元境巅峰关我屁事？能让我增强血脉吗？能让我突破武道桎梏吗？能让我肉身强化吗？汪寒，今日你们不给我一个说法，我岳白泽就算这十天时间浪费掉，也必击杀这杜立皇。”

　　汪寒面色一沉，他知道大圣堂的人都是疯子。一旦话说出口，绝对是言出必践的。

　　“岳兄，得饶人处且饶人。就算杜师弟破坏了你的计划，他也不是有意的。你那一拳，打到他吐血，难道还不够？”

　　“一口血就想换我一头银狮兽？汪寒，你不觉得自己很天真吗？”岳白泽一头毛发随风乱舞，杀气暴涌。

　　汪寒无语，这岳白泽真是强盗逻辑。那银狮兽根本就是没到手的东西，那岳白泽的口气，就好像他已经得手，被杜立皇放走了似的。

　　“银狮兽岳兄又没到手，怎么拿来比较？再说，如果那银狮兽真的喜欢此地，它肯定会回来。岳兄继续潜伏，未必就抓不到。你在这里跟我们罗七八嗦，反而有可能错误银狮兽。”

　　岳白泽破口大骂：“放屁！银狮兽最是警惕，它见这狮槐被毁，会回来才怪！汪寒，今日不管你舌灿莲花，不给岳某一个交代，这杜立皇必须死。”

　　汪寒目光一寒：“你要什么交代？”

　　“要么赔偿，要么死！”岳白泽很霸道。

　　汪寒摇了摇头：“不可能！岳白泽，你想怎样，汪某奉陪便是。你打了人还要赔偿，莫非觉得我圣剑宫好欺负？”

　　岳白泽怪笑连连：“这么说，你是觉得我大圣堂好欺负？”

　　汪寒冷哼一声：“没人想欺负你们大圣堂，倒是岳兄你咄咄逼人。”

　　岳白泽一摆手：“少来这一套。汪寒，我知道你打算联手对付我。今天我不动手，不代表我明天后天就不动手。你有帮手，我大圣堂却也不是孤家寡人一个。”

　　汪寒知道大圣堂的人行事偏激，而且十分抱团。

　　如果岳白泽召唤了帮手，对汪寒他们来说，绝对是个噩梦。

　　他们圣剑宫的人进来的人本来就不多，而大圣堂只要岳白泽和项秦联手，基本上就可以碾压他们圣剑宫四个天才弟子了。

　　汪寒沉思片刻，对杜立皇道：“杜师弟，有些人看来是蛮不讲理了。既然这样，你先找到传送阵，离开幻波山，免得和有些人纠缠不清。”

　　不是汪寒惧怕，而是他审时度势，觉得根本没有必要和大圣堂纠缠下去。大圣堂一个个都是疯子。

　　惹了大圣堂一个，就等于惹他们一窝。

　　汪寒可不愿意和一窝疯子交战，所以，让杜立皇远离这是非之地，却是最佳的选择了。

　　杜立皇也知道局势这样，无可奈何，恨恨点头：“好。”

　　岳白泽面色一沉，正要发作，忽然手心一摊，一道传音符落在他的手中。

　　而几乎与此同时，汪寒也收到了一道传音符。

　　两人阅读了传音符后，脸色都是纷纷凝重之极。

　　汪寒忽然面色一笑，对岳白泽道：“岳兄，百湖现，幻波出，这是幻波山千年难得一遇的奇景。根据万象帝国遗留下来的传言，这是隐藏遗址出现的征兆。这隐藏遗址，几千年难出一次。里边的灵药，说不定比那银狮兽更珍贵十倍百倍。莫非你还愿意在这里跟汪某过不去？”

　　岳白泽显然也是收到了同门的信息，通知他某处集合。

　　岳白泽权衡再三，这才恨恨瞪了这二人一眼：“汪寒，这事绝对不算完。”

　　说着，岳白泽身形一晃，化为一道黄色龙卷风一般的气势，快速消失在汪寒面前。

　　杜立皇有些尴尬，问道：“汪师兄，那我？”

　　汪寒想了想：“幻波山几千难得一遇的奇景出现，这次肯定有上古遗址出现，那隐藏药园，据说万象帝国历史上也只出现过一次。就那一次，让得万象帝国辉煌了千年不止。万象帝国通过那一次奇景，获得了好几株天级灵药，随后几十年，连续出现了三四个皇境强者！那是万象帝国史上最辉煌的一次。杜师弟，你别出去，跟我一起去。这次我圣剑宫，无论如何也要分一杯羹！”


第0571章 三千年一现

　　汪寒和杜立皇随即，也是化为两道光芒，飞速朝那岳白泽离开的方向飞驰而去。

　　过了片刻，地面陡然冒出一道身形，却是江尘从暗处现出身来。

　　他感应到了杜立皇的追踪步伐，一直隐在暗处。感应到了杜立皇和岳白泽交手，这才闻讯赶来。

　　发现杜立皇无意中竟然惹了一个大麻烦，又看到汪寒和岳白泽针锋相对，江尘还以为可以观看一出天才大碰撞的好戏。

　　哪知道，忽然之间，这两拨人马得到了消息之后，竟然立刻抛开恩怨，直接离开。

　　“百湖现，幻波出？上古遗址，隐藏药园，那是什么？”

　　江尘正迟疑间，忽然也收到一道传音符，接着，又是一道。

　　连续两道传音符，却是来自云涅长老和凌壁儿，内容竟然都是出奇的一致，都是说什么百湖现，幻波出……

　　倒是云涅长老的还顺便提到一句，木高棋已经和他会合。

　　其实江尘最担心的还是木高棋，以木高棋的修为，在参赛天才中，武道修为绝对是最弱的。

　　如今，木高棋既然和云涅长老在一起，江尘反而放心了不少。

　　上古遗址，隐藏药园，这一系列的消息，让得江尘不可能不心动。

　　正要迈步，江尘忽然又顿住了脚步。

　　“我接收到这消息，逍遥宗的人同样会得到消息。说不定，这消息是逍遥宗放出来的烟雾弹都说不定。他们的目标，也许是将我引过去？然后在半道上阻击我？”

　　江尘多了个心眼，如果这消息是真的，逍遥宗的长老可以在半道阻击埋伏他，偷袭他，抢夺天级灵药。

　　如果这消息是逍遥宗长老放出来的烟雾弹，那也肯定会在半道上阻击他。

　　不管这消息是真是假，自己这么贸然撞进去，肯定是凶多吉少。

　　想到这里，江尘决定，还是小心为上。

　　他决定，先在外围晃荡一阵。现在大家都往那个方位去，那里一定非常热闹，外围的反而成了江尘独享的天堂。

　　这么晃荡的一天之后，江尘又得到了一笔不小的收获。

　　而正如江尘所料的，那无痕长老和无弃长老，本以为江尘必定会飞蛾扑火一般扑进他们的陷阱。

　　结果等了那么久，却是一无所获。

　　无弃长老有些沮丧：“无痕道兄，我看那小子是吓破胆子，铁了心不露面了。依我看，咱们还是先去那地方集合。若再晚了，恐怕他们就要丢下我们，自己玩去了。”

　　无痕长老咬牙切齿，他想不到，这江尘竟然如此狡猾。在这种情况下，都不出现。

　　这让他颇感郁闷，只觉得满腔怒火，无处发泄。

　　“上古遗址，隐藏药园……”无痕长老心头也是滴血，他也知道那隐藏药园是传说中的存在，曾经让得万象帝国强极一时。

　　可是，无痕长老总觉得，跟江尘这到手的天级灵药相比，那些未知的传闻未必那么值钱。

　　万一那传闻稍有夸大呢？

　　“无痕道兄，如果那上古药园是真的，一旦开放，未必就没有天级灵药。这江尘能在外围的湖泊旁边找到天级灵药，若真是有上古药园，会没有天级灵药。凭我们逍遥宗的力量，只要出现天级灵药，怎么都有办法抢夺。”

　　无弃长老劝说道。

　　他此刻是心急如焚，不想把时间浪费在这无谓的等待上。他觉得，在这里等待江尘自投罗网，多少有些飘渺。

　　万一人家江尘根本不来，岂不是白等？

　　江尘得到了一株天级灵药，完全没有必要再来蹚浑水。

　　无痕长老还是有些犹豫，要他就这么放弃，他还是不甘心：“再等一晚，天亮后他没有出现，我们就去那里集合。”

　　无弃长老轻叹一声，知道无痕长老心中对江尘非常痛恨，一定程度上，并不是天级灵药在作怪，而是无痕长老心中的自尊心在作怪。

　　“好吧，但愿江尘这个畜生，今晚能够出现。”无弃长老也知道这种可能性不大。

　　一夜过去，人倒是过去了三四个，不过都是其他宗门的弟子。无痕长老几乎整夜都盯着，却连江尘的一根毛都没见着。

　　东方露出鱼肚白，无痕长老知道事不可为，也没有争辩什么，与无弃长老默默收了毒阵，朝那集合之地飞驰而去。

　　“无痕道兄，何须懊恼。如果那江尘会出现在集合之地，我们还有机会朝他下手。如果他不出现，上古药园开启，我们同样有机会得到天级灵药。”无弃长老安慰道。

　　事到如今，也只能这么自我安慰了。

　　江尘在外围晃荡，却一直保持和凌壁儿的联络。他们现在间隔的距离并不算远，已经是传音符能够到达的范围。

　　“哈哈，看来这无痕长老，果然是在外围守我。直到此刻，才赶去集合。随行的还有无弃长老？”

　　江尘之前就和凌壁儿约定过，只要无痕长老出现在集合地，就立刻告诉他。

　　如今收到凌壁儿的传音符，无痕长老出现，而且随行的还有无弃长老。

　　“还有无弃长老？”江尘微微有些吃惊。

　　“这无痕长老不会真的违背天地誓言，将消息告诉无弃长老吧？”随即他念头就转过来了，“是了，他之前在那里故意拖延时间，定是早就暗中将消息传给了无弃长老。然后才发下天地誓约！”

　　想到这里，江尘也是一头冷汗。

　　这无痕长老真是狡猾，江尘那么小心，还是差点着了他的道儿。如果不是撤退的及时，等那无弃长老赶到，暗中偷袭他江尘，说不定自己还真的有可能被这两个老家伙暗算了！

　　“无痕这头老狐狸，着实是狡诈。下次若是对上此人，定要更加小心才是。”这无痕长老，喜怒不形于色，而且城府很深，擅长做假象，让人对他防不胜防。这样的对手，除非你实力可以碾压他，否则任何时候都不能掉以轻心。

　　既然无痕长老已经集合，江尘却是不再担心。

　　一路飞速而去，大约一个多时辰后，江尘的身影飘然而至，来到了集合的地点。

　　而此刻，几乎进入幻波山前后两批四十个人，几乎都已经云集此处了。

　　看到江尘出现，无弃长老微微有些惊讶，朝无痕长老看了一眼。

　　这个小动作，却是落在江尘眼里，让得江尘更加确定，无痕老狐狸肯定早就通过某种方式通知了无弃长老。

　　否则，天地誓约之后，他绝对不敢泄露天级灵药的秘密。不然的话，天地誓约绝对会给逍遥宗带来灭顶之灾。

　　人心或可欺，天道却不容欺骗。

　　“尘哥，你终于来了。”木高棋见到江尘，也是大喜。

　　凌壁儿虽然没有如木高棋那般喜形于色，芳容也是稍稍舒展了一些。

　　江尘进入丹乾宫的队伍，无视无痕长老和无弃长老那种审度的眼神。这两个家伙现在哪怕是怒火中烧，也是不敢把他怎样。

　　“师弟，你给我的清单，我找到了一种碧幽乌子。”凌壁儿欣喜地走了过来，告诉江尘这个好消息。

　　江尘微微一笑，低声道：“我也弄到了一种，这事咱们稍候再说。”

　　江尘可不方便把“莎华冰草”的事说出来。一旦暴露，却要引得苦竹和那杜立皇同仇敌忾。

　　凌壁儿闻言大喜，江尘曾说过，只要收集齐了四种解毒的灵药，他就有七八分的把握救醒父亲。

　　如今自己找到一种，江尘师弟也找到一种。还差两种，离救醒父亲只差两种灵药了。

　　十几年的病症，终于看到了解救的希望，凌壁儿一时间，竟是鼻子一酸，竟有点想大哭一场的冲动。

　　望着江尘，心中除了感激，更有一种朦朦胧胧的情愫，在她二十年不曾波动过的心情中，微微荡漾着。

　　江尘师弟，便如那乘着白马的神人，从天而降，将她从泥潭中解决出来一般。

　　而在之前，不管是那些丹道元老，还是所谓的年轻天才，都是嘴巴上吹嘘的厉害，实际上却无一人能够解决问题。

　　江尘朝凌壁儿点了点头，走到云涅长老跟前，聊了几句。

　　这才确定那个传闻竟然是真的，而不是那无痕长老编造出来的。

　　“江尘，这传闻，本来也无人得知。后来万象帝国崩溃之后，在万象帝国的遗址中，有许多典籍。其中有典籍提到这个传闻。除了万象疆域四品宗门的巨头们知道这事，倒也没有传播出去。”

　　百湖现，幻波出，上古遗址，隐藏药园……

　　“这传闻有几分真实？”江尘好奇。

　　“既然在万象帝国的典籍中有记载，应该不会有太多水份。因为这典籍记载，将这上古药园列为神迹一般的典故。甚至，整个万象帝国，也是因为这上古药园的出现，从而真正强极一时的。不客气地说，这上古药园成就了当年盛极一时的万象帝国。”

　　云涅长老耐心向江尘解释着什么。

　　随即又叹息一声：“可惜历史上这种局面，只出现了一次。而且是三千年前的事了。所以，大家怀疑，这上古药园，是不是三千年才开启一次。”

　　江尘轻轻点头，以他对很多遗址禁地的了解，一般开启都会有规律。

　　一旦没有规律，那就只有一个原因——

　　秩序崩塌了。


第0572章 心怀鬼胎三星宗

　　“诸位，现在人也差不多到期了。我有几个提议，大家可愿意听一听？”大圣堂的一名长老双手往虚空一压，开口道。

　　众人都没说话，只是朝他看去。

　　此老名为项乾，是大圣堂的首席长老，在大圣堂也算是顶梁柱级别的存在，年纪虽然比不上圣象一族的项问天，但至少也有八九百岁了。

　　这种老怪物，实力超强，在这群人里头，绝对是顶尖的存在。

　　所以，由他来开口，其他人也没有什么意见。

　　“第一，也是首要问题，就是保密问题。万象疆域的历史，想必不用老夫来为大家普及了。这上古药园，曾经给万象疆域带来的了辉煌。为什么万象疆域至今没有被人侵占，就是因为这上古药园没有泄露出去。否则，不知道会有多少强大的力量，会对我们万象疆域虎视眈眈。这保密问题，不单单是一个药园，同样关乎我们各大宗门的命运。我想，诸位并不希望，有朝一日，强大的外寇侵入，抢夺我们的地盘，掠夺我们的资源，奴役我们的子孙吧？”

　　保密，这的确是首要的。

　　这个提议，众人都是纷纷点头。

　　“对，一定要保密，谁若泄露，大家群起而攻之！”

　　“必须保密，不然一定会带来灾难。”

　　云涅长老也是点头道：“这件事，我十分赞同项乾长老的说法。不保密，定会引来灭顶之灾。”

　　云涅长老这种有分量的人物都发话，其他宗门的人，自然不能不表态，都纷纷表示，不能泄露秘密。

　　项乾长老点点头：“口头承诺是没用的，我希望大家以天地誓约发誓。这上古药园之事，除了各自宗门的巨头可以禀报之外，不得以任何形式泄露出去，包括各自的宗门巨头，听了之后也不得用任何形式泄露秘密。若秘密从哪一宗那里泄露，哪一宗便要遭遇天地誓约的裁决！”

　　“对，只有天地誓约，才能约束。”

　　项乾长老凝重的目光，从每一个人脸上扫过，显然他不希望有谁钻这空子。

　　大部分人，对这个提议都是非常支持的。

　　因为这事，不单单涉及到个人利益，更涉及到各宗各派的安危存亡，甚至关系到万象疆域的前途未来。

　　江尘站在云涅长老身后，却是不动声色。

　　他的注意力，却没有放在逍遥宗身上，而是暗暗关注那三星宗的反应。

　　两批四十个人，三星宗这边，应该总共有六个名额。

　　但是来到现场的，却只有四个人。

　　江尘知道，丁桐占据了一个名额。丁桐是不可能出现了。但是，三星宗应该还有一个人没有来。

　　项乾长老这个提议提出之后，所有人都是表示赞同的。包括三星宗的两个长老，都是纷纷点头，觉得应该保密。

　　江尘微微觉得有些奇怪。

　　难道这几个三星宗长老，都不知道三星宗背后投靠九阳天宗的事。

　　不然的话，他们势必定会泄露秘密，为什么表现得这么自然，表现的这么积极呢？

　　如果天地誓约一发下，他们就会被约束，就真的无法再将秘密泄露出去了。

　　三星宗在场的四个人，除了两个长老，还有两个年轻弟子。两个年轻弟子，一个是祝飞扬，另外一个是女子，名叫梅若曦，江尘也有印象。

　　江尘以天目神瞳暗中观察祝飞扬，看这祝飞扬，虽然神态自若，神采飞扬的样子，但目光之中，多少是有些不自然的。

　　只是，若不是有心观察他，绝对是看不出来的。

　　倒是那梅若曦，却是没有什么反应，听到项乾长老的提议，却只是淡淡点头，脸上的表情也不像是装的。

　　“这祝飞扬定是知道三星宗与九阳天宗的事，这梅若曦，若不是演技太好，定是还蒙在鼓里。至于那两个长老，到底怎么回事？按理说，他们不应该那么积极才是啊？难道他们也不知道九阳天宗的事，所以心里没鬼？”

　　江尘觉得不像，因为那两个长老虽然表现的很积极，但演戏的成分多少还是有的。

　　可是，他们这么演戏，又有什么好处？

　　“一旦罚下天地誓约，他们又怎么把消息透露给九阳天宗？”江尘反复琢磨着这个事情。

　　如果可以，他倒是想揭穿三星宗的事。

　　可是，理智告诉他，这个时候揭穿三星宗，无凭无据，根本没有什么说服力。

　　以圣剑宫的尿性，再加上逍遥宗对自己的敌视，势必会联合起来，跟自己唱反调。那么一来，自己反而会陷入被动。

　　江尘绝对不是这种鲁莽之人。

　　江尘陷入了沉思，陡然间，江尘感受到逍遥宗那边，时不时射来一道仇恨的目光。

　　江尘都不用回头，就知道那来自于卫庆。

　　对卫庆这种将死之人，江尘自然不屑一顾。

　　不过念头转到逍遥宗这里，江尘陡然想起了什么。

　　“对了！应该是这样！”

　　江尘忽然间想起无痕长老的天地誓约。他的天地誓约一点问题都没有，但是，他却在发天地誓约之前，将消息传给了无弃长老。这么一来，论因果，论先后，他也都不算违背天地誓约。

　　“莫非，这三星宗玩的也是这把戏？”

　　江尘越想越觉得这种可能性很大。

　　在他念头转动之间，大圣堂的人，已经在那里发誓，誓言的内容非常严谨，绝对不容许有半点空子可钻。

　　接着，北冥宗和逍遥宗，也纷纷上前发誓。

　　轮到丹乾宫这边，云涅长老等人都发过誓，江尘照本宣科，也上前发誓。

　　接着是圣剑宫，都没有什么问题。

　　最后才轮到三星宗，那三星宗的一名长老面色凝重：“我发誓，离开此地后，本人绝对不会将上古药园之事泄露，并保证今后所禀告之人，亦不会向外界以任何形式泄露这个秘密。如有违背，天地誓约灭我三星宗！”

　　江尘听到这里，心中不住冷笑。

　　这天地誓言，看起来和大家一样严谨，但别的宗门这么发誓，或许没有破绽漏洞。

　　但江尘知道三星宗的秘密，却一下子就听出来破绽空子了。

　　“离开此地后！”江尘心中暗暗冷笑，“果然，这就是空子。他发誓是说离开此地后，那么在这之前他透露出去，便不包括在天地誓约的之内了。那么他所谓的天地誓约，也就制裁不了他了！”

　　好一个语言游戏！

　　所谓的“今后所禀告之人，亦不会向外界以任何形式泄露这个秘密”这种话，也就没有任何意义了。

　　只要在发誓之前告诉的人可以泄露秘密，那今后所禀告的人泄不泄密，又有什么关系呢？

　　泄密只需要有一个人就可以办到。

　　而这个人，却不包括在这天地誓约的范围之内。

　　“好心机！好城府！”江尘不得不佩服，这些老家伙，果然一个比一个滑头，没有一个是简单的。

　　江尘暗暗看了无痕长老一眼，显然，狡猾如无痕长老，也没听出三星宗这名长老言语下的玄机。

　　因为，无痕长老打破脑袋也想不到，这三星宗竟然是九阳天宗的狗！

　　只有江尘，有先入为主的念头，知道三星宗是万象疆域的叛徒，才会去留意这天地誓约留下的空子。

　　其他人，在不知道三星宗底细的情况下，又怎么留意得到这种漏洞？

　　再说了，在大家的潜意识里，其实都觉得，保密是天经地义了。身为万象疆域的人，谁泄露这秘密，不单单是公敌的问题，更是无异于自杀。

　　外敌入侵，倾巢之下，焉有完卵？

　　等三星宗的人都发誓完毕，那项乾长老这才满意地笑了笑：“好，保密这一关，相信大家都没有疑问了。”

　　江尘却是传音问云涅长老：“长老，本来应该有四十个人，这里才只有三十五个人，应该还有五个人没到啊。”

　　云涅长老不以为意：“其他人应该还没来得及赶到，或者已经陨落了？”

　　江尘其实是暗中提醒云涅长老，见云涅长老没有领悟。

　　只得又道：“大家这天地誓约，都有空子可钻。他们说的都是离开这里不得泄露，那么在发誓之前，他们万一已经告诉了其他没到的同伴。那么这没到的人，就不包括在天地誓约之内啊。”

　　这句话说的清清楚楚，却是一下子提醒了云涅长老。

　　云涅长老神情一动，忽然道：“项乾老哥，小弟说两句？”

　　项乾倒是很给丹乾宫面子，笑道：“云涅老弟有什么补充的？”

　　两宗刚刚做了一笔万寿丹的生意，彼此还处于蜜月期。

　　云涅长老道：“项乾老哥，按道理，现在是第十三天，进来了有四十个人。而在这现场，只有三十五个人。也就是说，还有五个人没有到。大家的天地誓约，都说是离开这里之后不泄密。却没包括发誓之前。万一有人在发誓之前，已经通知了同伴。那么这没到的同伴，岂非就不包括在天地誓约之内了？这算不算是一个小小的空子？”

　　云涅长老这话也没故意针对谁，但一提出来，却让所有人都微微点头，觉得这话大为有理。


第0573章 圣剑宫惹众怒

　　项乾长老闻言，微微一怔，一拍大腿：“还是云涅老弟细心，差点便漏掉了这么一个空子！大家都清点一下人数，自己宗门没到的人，都申报出来。这事不是小事，容不得有半点漏洞！”

　　项乾长老是极为有原则的人，得到云涅长老提醒，顿时发出命令。

　　江尘见项乾长老重视这事，心里一松。自己该做的事已经做了，该提醒的也提醒了。

　　那三星宗勾结九阳天宗那种庞然大物，却不是他江尘一己之力可以扭转的，江尘也只能走一步算一步。

　　审时度势，等机会合适，再将三星宗暴露出来。

　　江尘也暗暗留意了那三星宗等人的反应，果然，云涅长老一席话之后，三星宗那两个长老，眉头都掠过一丝不易察觉的阴云。而祝飞扬，更是不经意地眉头一皱。

　　而那梅若曦，却是轻轻点头，显然对云涅长老的提议颇为认同。

　　“看来，这梅若曦是蒙在鼓里的，级别还不够。”江尘从三星宗各人的反应中，基本可以分析出情况。

　　那祝飞扬，却绝对是知道的事实的。

　　很快，没有到的人，立刻被统计出来。

　　三星宗有两个，北冥宗有一个，圣剑宫和逍遥宗各有一个。

　　“我不管你们用什么办法，马上联系他们！如果联系不到，你们只能再立一次天地誓约了。必须把缺席的人也包括在内。绝不容你们钻空子。这不是针对你们谁，而是为了万象疆域的大局。”

　　项乾长老这番话，也是合情合理。

　　逍遥宗的无弃长老道：“我们宗门的另一位长老，马上就到了。”

　　“我们北冥宗有一个弟子没到，不过联系不上。可能陨落了。不过我们可以重新发一次誓。不管他生死，都将他包括在誓约之内。”

　　圣剑宫那边，也说联络的人马上就到了。

　　唯独三星宗那边，一直没有说法。

　　“贪狼长老，你三星宗怎么说？”项乾长老淡淡笑问。

　　那为首的贪狼长老心头现在极为纠结，却只能接受现实：“我宗门的另一位长老马上就赶到。还有一名弟子丁桐，暂时联系不上。”

　　项乾长老点点头：“那只能重立天地誓约了。”

　　贪狼长老心里郁闷，表明却是淡淡笑道：“那是应该的。”

　　大约个把时辰后，其他人都纷纷赶到。除了北冥宗失踪了一名弟子，还有三星宗的丁桐没到。

　　其他三十八个人，都已经全部到齐。

　　而且，这三十八人，清一色都是六大四品宗门的人。

　　“好了，现在还有两人没到。你们各宗，都重新立誓吧。”项乾长老大公无私，却不容这些人含糊。

　　最后，在项乾长老的监督下，完成了所有誓言。

　　三星宗的贪狼长老，心里除了憋屈还是憋屈。不单单是空子钻不了，更要命的是，那丁桐去哪里了？

　　别说贪狼长老，祝飞扬同样觉得奇怪。丁桐那般人物，进入这幻波山还能遇到意外不成？

　　只是，不管是贪狼长老，还是祝飞扬，他们根本不知道丁桐进入幻波山，根本没做别的事，直接就去找江尘。

　　丁桐生性骄傲，根本瞧不起祝飞扬这种所谓的天才。所以很多事，丁桐根本没有和三星宗的人说。

　　比如自己奉了三师兄雍行云命令斩杀江尘。

　　这种事，丁桐自然是不屑泄露的。

　　也正因此，丁桐的失踪，让得贪狼长老和祝飞扬等人，根本就没往江尘身上去想。

　　别说他们不知道这里头的事，就算知道。他们恐怕也不会认为，强大如丁桐，会被江尘干掉。

　　项乾长老验证了大家的天地誓约，核对无误之后，才又开口。

　　“今天是第十二天，还有八天，这幻波山的阵法就要关闭。所以，时间不等人。现在，我想征询大家的意见。我们是等第三批的人进来之后，再去探索这上古药园，还是先行进去？”

　　“先进去，先进去。时间宝贵，等第三批进来，就只剩下五天了。白白浪费三天时间干等他们，划不来啊。”

　　“对的，必须先进去啊。三天时间，可以弄到多少好东西了！”

　　这种事，根本不用讨论，所有人都是主张先进去的。

　　项乾长老扫了一圈，笑道：“看来大家的想法都差不多。不过我们先进去了，后面进来的人，却又该怎么安排？”

　　“该咋办咋办，反正不能等。”

　　“对，机不可失。要不，我们派几个人留下等他们？”

　　“嗯，留下几个人，倒是可行。”

　　项乾长老淡淡一笑：“谁愿意留下来？”

　　这话一问出来，其他人都是装聋作哑，一个个当做没听见一般。

　　谁愿意留下来？面对上古药园，谁也不愿意留下来。谁留下来也都不公平。

　　不留下人也不行，万一第三批的人进来，看到这百湖现，幻波出的情景，也定会联想到上古药园之事。

　　这批人可没有天地誓约的约束，离开这里之后，就很有可能泄露出去。

　　云涅长老沉思片刻：“这样吧，每宗留下一人。这样对大家都公平。”

　　没想到这个提议，最先赞同的，竟然是逍遥宗。

　　那无痕长老面无表情地点点头：“我觉得每宗留下一人比较公平，最好是各留一个长老级别的人物，这样才能约束第三批进来的人。”

　　圣剑宫那名长老却是不答应了，他圣剑宫总共也就他一个长老进来，如果他留下，圣剑宫就只有三个年轻人进去，这对圣剑宫来说极为吃亏。

　　而丹乾宫和逍遥宗的八个人，在第一第二批都已经完全进来了，他们多一个少一个，却无关紧要。

　　“这样不妥，我们圣剑宫总共才四个人，留下一个，让三个年轻一辈的进去，这不公平。”圣剑宫这长老只是摇头。

　　不过，其他宗门并没有附和圣剑宫。

　　除了圣剑宫，其他宗门的人都相对比较整齐。

　　除了三星宗之外，其他宗门都至少有六个人在场。像丹乾宫和逍遥宗更是八个人都在。

　　三星宗和北冥宗虽然各自陨落了一个人，但依旧还有六个人。

　　大圣堂也有六个人。

　　唯独是圣剑宫只有四个人。

　　云涅长老淡然一笑：“难道别的宗门留一个人，你圣剑宫不留，这才叫公平么？”

　　圣剑宫那长老冷哼：“云涅，幻波山丹斗你们丹乾宫是冠军。在这里，你丹乾宫说了不算！”

　　项乾长老皱眉：“陈老弟，那你有更好的提议？”

　　圣剑宫那陈长老一怔，却是摇头：“我没有什么好的提议，但陈某也绝不答应留在外面。”

　　项乾长老面色一沉：“既然陈长老觉得不公平，反对这个大家都觉得合理的提议，我们也不能强迫他。大家还是再等上三天，等第三批人进来再闯这上古药园吧。”

　　此言一出，所有人都纷纷叫了起来。

　　“那怎么行？我看每宗留一个人，很公平啊。陈长老，大家都没意见，偏偏你圣剑宫有意见？”

　　“就是，不能因为你们圣剑宫一家不答应，就坏了大家的好事吧？”

　　“一锅好汤，总不能被一粒老鼠屎给坏了。某些人还是不要成为万象疆域公敌才是。”

　　圣剑宫的人闻言，一个个都是面色一寒。几个年轻人更是铁青着脸，显然是对这种冷嘲热讽极为不爽。

　　那陈长老冷哼道：“等三天就等三天，我没意见。”

　　圣剑宫的其他人，都会在第三批进来。等到三天后，圣剑宫的人来齐了，那才公平。

　　“我有意见！”大圣堂的项秦吼道。

　　那圣狮一族的岳白泽更是冷笑道：“我也有意见。正好，我有笔帐要跟圣剑宫的杜立皇算一算。”

　　“我也觉得坐等三天简直是搞笑。”北冥宗的首席弟子林海也站出来。

　　沈青鸿也是点头：“坐等三天，大家在这里大眼瞪小眼？笑话！”

　　三星宗的祝飞扬也是笑道：“浪费三天时间，的确是不妥啊。”

　　逍遥宗的卫庆阴笑道：“汪寒兄，这次卫某也只能中立了。”

　　逍遥宗其实是最不愿意等三天的，不过考虑到圣剑宫和逍遥宗隐隐有结成同盟的架势，所以他们不好意思站出来公然反对。

　　虽然老一辈的人都还没发话，但是各宗年轻人的态度，已经说明了一切。显然，谁都不愿意等三天。

　　“陈老弟，众意难违，你看着办吧。”项乾长老也没有出言恫吓，但这话显然也是最后通牒了。

　　“项老哥，我们圣剑宫现在才四个人。留下我一个，进去之后，三个年轻人岂不是吃亏？难道我圣剑宫就注定要吃这哑巴亏？”陈长老还是不服。

　　“笑话！你圣剑宫为什么是四个人？又不是别人逼你们的。技不如人，却又怪谁？”

　　这进来的名额，都是按幻波山丹斗排名的。

　　圣剑宫另外四个人，都排在二十一到三十名，被安排在第三批进来。

　　所以，陈长老喊不公平，其实根本站不住脚。

　　“我留下！”丹乾宫这边，本草堂副堂主师望岳主动开口，这师望岳，在本草堂地位仅次于云涅长老，他开口，却是分量很足的。

　　逍遥宗那边，一名绿发长老主动道：“我也留下。”

　　“我留下。”

　　“我也留下。”

　　很快，大圣堂和北冥宗，也都有长老纷纷主动要求留下。


第0574章 幻波大阵

　　不多会儿，其他五个宗门都已经派出了一名长老留下来。

　　一双双眼睛，都瞪着圣剑宫的阵营。显然，如果圣剑宫再啰啰嗦嗦，可能就要成为众矢之的，面临其他五宗的共同打压了。

　　那陈长老面色发苦：“大家都是万象疆域同道，这个时候，本应该一切同舟共济，诸位莫非是要联合起来，将我圣剑宫排挤在外？”

　　大家都没说话，但这时候不说话，胜过任何言语。

　　项乾长老一挥手，不耐烦道：“陈老弟，你这样是浪费大家的时间。现在大家好言好语相劝，你总不希望引发众怒吧？”

　　“对，到底留还是不留，你圣剑宫一言而决，别浪费大家时间。”

　　“陈长老，要么你留下，要么你们圣剑宫的人都留下。”

　　“陈长老，你如果怕圣剑宫的年轻人进去之后受了欺负，你可以让他们也留下来，等三天你们的人到齐了，再一起进去。我们也不反对啊。”

　　“就是这个道理。总不能你们圣剑宫不想进去，就耽误大家的时间，让大家陪着你们在这里干耗吧？”

　　眼看群情激奋，局面就要失控。

　　面对上古药园，谁也镇定不了。想想那个传闻，上古药园成就了强大的万象帝国。

　　时隔三千年后，这上古药园再次出现，这也许是万象疆域又一次洗牌的机会，如果不好好把握，那就亏大了！

　　这个时候，别说区区一个圣剑宫的长老，就算是圣剑宫的宫主汪剑禹在这里，恐怕也没人会卖他面子。

　　江尘一直默不作声，也不落井下石。

　　他也知道，在这里他不管是身份还是武道实力，都没有什么发言权，只要闷声发财便好。

　　逍遥宗如今和圣剑宫关系不错，那无痕长老出来打圆场：“陈老弟，如果你对老夫放心，进去之后，老夫会照拂圣剑宫的几位贤侄。虽不说一定保证他们如何如何，但一定会保证他们不受欺负。”

　　要说最急切进上古药园的，就是无痕长老了。

　　所以，这个时候他出来打圆场，也是理所当然。

　　那陈长老闻言，沉吟了片刻，又看看其他宗门那虎视眈眈的样子，知道如果不答应的话，恐怕圣剑宫真的会被全面孤立，成为众矢之的。

　　“无痕道兄这么说，陈某岂会信不过？项老哥，陈某可以留下，不过我也要项老哥一句保证，不能让我圣剑宫的年轻人在里边被欺负。”

　　这陈长老知道杜立皇和大圣堂的岳白泽之间的恩怨。

　　这万一进去了，大圣堂的年轻人要找麻烦，以圣剑宫的年轻一辈，肯定是干不过大圣堂那几个年轻人的。

　　项乾淡淡道：“我只能保证我大圣堂不会向圣剑宫寻仇滋事，其他的，项某不可能保证什么。”

　　陈长老其实就是担心大圣堂的人借机生事。

　　“只要大圣堂不向我圣剑宫生事，其他的陈某也没有什么不放心。更何况还有无痕长老照应。”

　　项乾长老点点头：“既如此，就这么定了。你们六人留下，等第三批的人到来，再一起进去。记住，必须让他们罚下天地誓约，不能有任何漏洞。谁若不发誓，便是万象疆域的公敌。人人得而诛之。”

　　这番话，人人赞同。

　　诸般议定之后，几个留下的长老都是盘膝而坐。

　　其他人，则是纷纷朝内飞奔而去。

　　大约走了三四十里地之后，众人眼前，又出现了一面面如镜子一般的湖泊。

　　江尘之前在外面，就见过很多湖泊。他当时还觉得奇怪，觉得这幻波山的湖泊真多。

　　而他那千幻隐云松，也正是某个湖泊旁边所得。

　　只可惜，这些湖泊周边，虽然也长了许多灵药，但连地级灵药都很少见，偶尔能见到几株。

　　至于天级灵药，根本没有。

　　显然，那一株千幻隐云松也只是意外而已。

　　越往里走，湖泊越来越多。这湖泊或大或小，星罗棋布。

　　百湖现，幻波出。

　　这大大小小的湖泊，一路过去，绝对是超过了一百之数。

　　又走了二三十里，众人耳边听到轰隆隆如同闷雷一样的声音，由远及近传来。众人的脚步都是加快。

　　云涅长老低声嘱咐本门弟子：“大家都小心一些，不要慌张。上古药园，不可能没有一点风险的。”

　　很快，众人的视线内，便出现了一条如同九天银河一般瀑布，仿佛天河裂开了一道口子，轰隆隆倒灌而下。

　　那瀑布高耸如云，宽不知几许。

　　强大的水流从高灌下，气势如虹，轰得众人耳朵都有点疼。

　　那瀑布四周，都是一片魔幻一般的朦胧水波，似真似幻，都是有形无质的幻波，给人一种朦胧飘渺的视觉美感。

　　阳光照射在那幻波上，五光十色，各种颜色交织出道道长虹，在虚空中显得异常美丽。

　　“啧啧，这才是真正的幻波山吗？”众人都被眼前奇景所征服。

　　他们自己进入的地方是幻波山，没想到，这幻波山之内，竟还有更美的幻波奇景。

　　便如那幻波山之内的幻波山一般，给人无限美好的遐想。

　　不过，江尘却是看出来，那一层层幻波交织在一起，却有着非常强大的阵法防御。

　　如果一般人看不出这阵法，贸贸然冲上去，必定被阵法当场轰杀。

　　不过，江尘也看出来，随着这幻波的变化，那阵法的似乎在慢慢开放。显然，三千年的周期一到，应该是这阵法主动开启。

　　“看来，那传闻多半不假。”江尘看这阵法不断松动，知道再过个把时辰，这个阵法就会彻底打开。

　　“嘿嘿，这大瀑布后，定然就是上古药园的入口！白泽，我们俩打头阵，如何？”

　　大圣堂圣象一族的天才项秦跃跃欲试，邀请圣狮一族天才岳白泽一起往里冲锋。

　　项乾长老却是低喝一声：“不可莽撞。”

　　项秦一愣：“长老，我记得传闻是说，遇到大瀑布，那大瀑布的水幕张开，便是药园的入口。难道有错？”

　　“错是没错，但是你这般莽撞，冲撞了幻波大阵，跟送死没什么区别！”项乾长老何等修为？

　　自然是看出了这阵法的玄奥。

　　“阵法？”项秦吃惊，瞪大眼睛看着那幻波朦胧的景象，“这些美丽长虹，难道都是阵法不成？”

　　“哼，如果上古药园那么容易进，那还配叫上古药园么？三千年开启一次的阵法，别说是你，就算皇境强者，也不敢强闯！”

　　在场除了一些长老，年轻一辈，恐怕也只有江尘看出了门道。

　　而北冥宗一向擅长阵法，几个年轻弟子，倒是没有冲动，在耐心地听着本门长老在讲解。

　　只不过，这幻波大阵，就算是这些长老，也只是看懂了皮毛。要他们破阵，却是根本没有任何希望的。

　　只不过，他们虽然只看得懂皮毛，却也看得出，这幻波大阵显然是在慢慢开放。

　　项秦却是郁闷道：“有阵法，那难道我们在这里干等？还是大家联手破阵？”

　　北冥宗的林海忽然笑道：“项秦兄，这大阵，虽然林看不懂，但却也知道凭什么这些人，实力再翻十倍，也破不了。”

　　“有这么夸张么？”项秦知道北冥宗擅长阵法，倒也没有对林海这番话有多少质疑。

　　“别担心，这阵法正在慢慢开放。看来三千年开放一次的周期，这个传闻是对的。若这阵法不主动开启，恐怕我们六宗的强者尽出，都破不了这个上古大阵！”项乾长老也点头道。

　　无痕长老面无表情，只是盯着那幻波大阵看。偶尔会对江尘投去匆匆一瞥，显然，这个时候他的心思是最复杂的。

　　他既惦记着这上古药园，又惦记着江尘身上的那株天级灵药。

　　江尘神识强大，虽然无痕长老隐藏的很好，但他每次投来的目光，江尘都能感受到。

　　“哼，这老匹夫，看来是铁了心要抢我的天级灵药。”

　　江尘倒也不惧怕他，这么多人在这里，这无痕老匹夫再横，也不敢公开抢夺的。

　　江尘也不分心，而是仔仔细细看着这幻波大阵。这个大阵，应该是出自上古大拿的手笔。

　　江尘估计，布置这大阵的强者，至少也是封号大帝级别的阵法师。甚至，更有可能不止封号大帝。

　　“看来，这神渊大陆，上古时代绝对不止现在这般实力。现在的万象疆域，最强也不过是圣境巅峰。而这幻波山，只不过是万象疆域的一个下域，就有这种大手笔。证明这万象疆域在上古时期，至少是有封号大帝出没的。”

　　江尘觉得，这神渊大陆似乎充满了各种神秘，各种有待挖掘的秘密。

　　一个时辰后，众人的眼前忽然一道强光暴涨，那朦胧奇美的幻波，还有那纵横交错的彩虹，竟然一瞬间全部蒸腾，化为虚空。

　　接着，那绵延的水幕，竟然居中拉开，露出一道道古朴的银色石阶出来。

　　那石阶充满了荒古气息，给人一种通往荒古时代的沧桑感。

　　“阵法开放了，进去！”

　　项乾长老一声令下，大圣堂的人一马当先，冲了进去！


第0575章 圣婴草

　　逍遥宗的人也不甘落后，在无痕长老的带领下，也是蜂拥而去。

　　接着丹乾宫和北冥宗的人，也随后冲了进去。

　　跟在这两宗之后的，是三星宗。

　　而圣剑宫的三个年轻天才，自然只能是垫底了。

　　汪寒铁青着脸，看着逍遥宗的人早就冲了进去，心中不禁腹诽不已：“无痕那个老混蛋，嘴巴说的漂亮。会照顾我们一二，结果自己冲的比兔子还快。靠山山会倒，靠水水会流。还得靠自己。”

　　心里想着，对两个随行师弟道：“金师弟，杜师弟，进去之后，低调一点。尤其是丹乾宫的人，防着他们一点。”

　　汪寒很清楚，圣剑宫和丹乾宫不共戴天。如果这时候丹乾宫要针对圣剑宫，进去之后是最好的机会。

　　杜立皇点点头：“我们不要离开逍遥宗无痕长老的视线，量他们丹乾宫也不敢撒野。”

　　事到如今，就算无痕长老靠不住，那也得死皮赖脸贴着他们了。

　　不然的话，一旦被丹乾宫的人堵着，说不定就是麻烦。

　　“头三天我们尽量低调，等第三批的人马到齐，我们圣剑宫兵强马壮，岂会怕他们？”另一名天才金峰却是说道。

　　“嗯，就这么定。进去吧！”

　　汪寒一挥手，带着两个师弟也冲了进去。

　　江尘跟着丹乾宫的几个长老冲入水幕，在那古朴台阶上不断奔走。

　　这古朴的石阶，似乎没有尽头一般，东绕西绕，至少走了几千道石阶，众人才看到前面一片苍翠的山谷。

　　这山谷，云遮雾绕，灵力充裕，远远看去，那灵力冲天，让人忍不住怀疑是否进入仙境的感觉。

　　“上古药园！”

　　众人脑子里都闪过这四个字，都知道上古药园，但却没想到，这里头竟然是这么大的一个山谷。

　　看这架势，方圆至少是数百里啊。

　　一个上古药园，竟然这么大？

　　江尘正思忖间，进来的那些人，一道道身影，已经如下饺子一般，朝那药谷冲了进去。

　　每一道身影投入药谷，便如一颗石头丢进了水里，直接消失在那一层朦朦胧胧的水波之中。

　　江尘也不犹豫，跟着冲进了那药谷之中。

　　江尘只觉得一股如同水波一样的力量，将自己一送，接着身体便如处于水波之中，几经飘荡之后，这才落地。

　　等江尘的视野恢复时，却发现自己深处深谷之中。

　　而四周根本没有人影，显然所有人都被卷入到了不同的地方。

　　江尘的天目神瞳极目眺望，同时暗中将几百头精英噬金鼠召唤出来。

　　神识叮嘱：“去，圣级灵药以上的，能搬多少是多少。所得灵药，五五分成。”

　　江尘根本不客气，既然进来了，那还客气什么？

　　如果不是考虑到其他噬金鼠实力太低微，容易暴露，江尘肯定会把所有噬金鼠都放出来。

　　不过那就太夸张了。

　　数百万数千万的噬金鼠一旦全部从万壕石窝里放出来，那绝对可以在一天之内将这上古药园全部搬空。

　　不过，江尘没有那么冲动。

　　一般的噬金鼠，有些连灵境都不是，这要是全部放出来，肯定就会暴露。

　　一旦暴露，这些强者发起狠来，有很多种办法灭杀这些噬金鼠。不说别的宗门，单单是逍遥宗，那层出不穷的毒功，便足以让噬金鼠一族大批大批灭亡。

　　江尘虽然很想搬空这上古药园，却还不至于失去理智。

　　噬金鼠一族，有得天独厚的优势，就是嗅觉灵敏，对灵药极为敏感，寻找灵药的效率极高。

　　而且，这数百噬金鼠一起行动，规模浩大。

　　江尘自己，倒是谨慎之极。虽然四周没有人，但进入是上古药园，每个人都落单，谁也保不齐背后有没有人阴你一把。

　　“不愧是上古药园，虽然这只是外围，灵药的级别和数目，都不是外面可比的。”

　　江尘一路前行，通过对灵力的判断，当真是如鱼得水，一路上收获颇丰。

　　只是，这外围显然都是一些圣级和真圣级的灵药比较多，地级灵药却是不多。江尘走了半天，也仅仅是遇到了一株地级灵药，而且成色还是相对比较低的。

　　忽然间，江尘眼睛一动，却看到前面一片成规模的灵药。

　　“嗯？这是圣婴草？”

　　江尘看到那一株株如同婴儿造型的灵草，纵横交错，竟然是成片成片地长在了一起。

　　粗粗一估算，至少有数千株！

　　即便是江尘之前收获极多，心中也是震惊。

　　“圣婴草，乃是炼制圣英丹的最佳主材料啊！这数千株圣婴草，足可炼制上万枚圣英丹！”

　　圣英丹是什么？

　　是圣境强者平时用于修炼的丹药。相当于灵境的固灵丹，元境的培元丹。

　　武道境界越提升，越到后面，所需要的资源就越高端，而越高端的资源，就会越稀少。

　　比如固灵丹，在丹乾宫这里，那都是低等丹药，只要是丹乾宫内门弟子，基本上都不会缺这固灵丹。

　　而培元丹，相对稀少一些，但能够进入丹霞谷的核心弟子，基本上都会有培元丹。

　　如一些顶级的天才，好似沈青鸿这种人，他的培元丹更是充裕，几乎不用为此发愁。

　　但是，圣英丹却不同。

　　在万象疆域这个地方，圣境强者使用的资源，明显就珍贵了许多。这也是万象疆域的圣境强者十分稀少的原因。

　　就算是丹乾宫这种四品宗门，圣境强者也不过是二三十个，而且最强的也无非是地圣强者而已。

　　像大圣堂这种强悍的四品宗门，圣境强者显然更多，但也绝对不会超过三位数。

　　至于五品宗门，圣境强者的数目更是个位数，有些甚至顶多就一两个而已。

　　一定程度上，这就是受制于资源。

　　因为给圣境强者修炼的资源太稀少，导致圣境强者无法得到足够的资源。这么一来，修为缓慢，也就不难理解了。

　　而很多元境巅峰的强者，想突破圣境这一关，概率也自然就更小了。

　　江尘看着这大片大片的圣婴草，一时间几乎不相信自己的眼睛。这圣婴草是真圣境灵药，但其作用，显然不是一般的真圣境灵药可比的。

　　单单是可以炼制圣英丹这一点，便足以让它成为真圣境灵药中最抢手的那一类灵药。

　　平时，一株两株圣婴草，也能引起一些争夺。

　　若是圣婴草的数目达到了十株以上，那就算得上是大生意了。

　　如果达到一百株，那绝对算是大手笔的巨大生意。

　　至于一千株，在万象疆域内，根本没有哪个宗门一下子拿得出上千株圣婴草。哪怕是丹乾宫这丹道立宗的宗门，也不可能。

　　可是，此时此刻，这里竟然足足出现了数千株之多，这让江尘如何能不震惊？

　　江尘虽然心动，却不急着动手。

　　这么一大片圣婴草，长得如此密集，要说伸手就可以采摘江尘是绝对不信的。

　　以七窍通灵正观察时。

　　忽然斜刺里疾行来一条身影，倏然停在江尘的数百米之外。

　　汪寒！

　　来人，赫然是圣剑宫的汪寒！

　　那汪寒见到江尘，也是微微一怔，脸上闪过一道杀机，目光陡然停在那一片圣婴草上，却也是顿露狂喜之色。

　　“圣婴草？”汪寒终究是大宗门弟子，自然认得这是什么。

　　数千株圣婴草，那种强大的视觉冲击力，让得汪寒这种眼高于顶的人，一时间也是惊呆了。

　　不过，汪寒虽然略微失态片刻，却是马上就回过神来。目光冷厉朝江尘望了过来。

　　江尘明明来的比他早，为什么不动手？

　　两人早就有恩怨，如那卫庆一般，汪寒和江尘之前也有梁子。

　　汪寒嘴角溢出一丝冷峭笑意：“江尘，你运气似乎不怎么好啊。”

　　江尘淡淡一笑：“怎么？莫非你想独吞？”

　　“你有意见？”区区元境五重，在汪寒眼中，那和蝼蚁又有什么区别？就算是沈青鸿在这里，汪寒也是视若草芥。

　　突破圣境之后，汪寒眼界更高，在万象疆域，能入他法眼的年轻一辈，也就那聊聊几个人。

　　根本不包括丹乾宫的任何一人。

　　因为，丹乾宫最强的沈青鸿，也不过是半步圣境。只要没突破那半步之遥，就不足以让汪寒正视。

　　“有意见又如何？”江尘淡定一笑。

　　“有意见，你就去死吧！”

　　汪寒杀伐果断，根本不和江尘废话，双臂一振，背后一道剑光冲天而起。

　　这剑光冲天，迎空一晃，顿时散出几百道剑气。

　　“死吧！”

　　汪寒大手一挥，朝下狠狠一斩。

　　陡然间，那无数剑光封锁虚空，如剑雨一般斩下！

　　这可怕的斩击之力，竟如同要将虚空割裂一般，瞬息而至，就斩到了江尘近前。

　　好在江尘早有地方，身影一晃，便遁入了地下。

　　轰！

　　剑光落下，江尘落脚的地面，顿时被斩出一条条可怕的沟壑，深达十几米。

　　“嗯？这小子竟能躲开我这冰弧剑气？”汪寒微微有些惊讶。

　　不过，下一刻，汪寒却是感到背后两道可怕的力量，凌空袭来！

　　这力量之强横，竟有一种让汪寒有种生死就在瞬间的危机感！几乎不用回头，汪寒就知道这背后的强大力量，足以让他殒命！


第0576章 江尘发财

　　汪寒根本不敢停顿，凌空而渡，身体化为一道流光，一个转身，斜刺向左边的密林之中。

　　余光回头一看，却看到两头巨大的翼龙，轰然朝他袭来。

　　这两头翼龙，造型非常奇特，背后一对大肉翅，一张开，竟然足足有三丈之宽，有一种遮天蔽日的感觉。

　　汪寒刚刚避开第一击，那两头翼龙根本没打算停下来，羽翼一晃，再度朝汪寒掉头冲去。

　　大嘴一张，一道道可怕的紫色雷弧，轰然朝汪寒劈去。

　　汪寒吓得魂飞魄散，这两头竟然是雷系攻击的翼龙，而且瞧这威势，显然都不会输给人圣级别的强者。

　　区区汪寒，以一人之力，哪里抵得过两头翼龙的轰击。

　　脑子里念头飞速转动，却只剩的一个念头，逃！

　　数千株圣婴草固然是很有吸引力，甚至可以改变圣剑宫的命运，但是，比起自己的小命来说，却自然还是小命更加珍贵。

　　“咻！”

　　汪寒全身一道寒光逸动，催动一道遁空符，直接撕裂虚空，穿梭而去。

　　显然，汪寒很清楚，靠常规速度，自己根本没法和翼龙比。只要稍微慢上半拍，被这翼龙缠住，那就是死路一条。

　　而且，汪寒还有一个算计，那就是不能让这翼龙缠住自己。必须把这翼龙留在此地，好收拾江尘。

　　汪寒很清楚，自己那一斩之力，并没有斩杀江尘。如果自己将翼龙吸引走了，反而是便宜了江尘。

　　这种事，汪寒是绝对不愿意干的。

　　自己将翼龙引走，却让江尘去采摘圣婴草。哪有那么便宜的事？

　　所以，汪寒极为果断，直接一枚遁空符催动，生生破开虚空，遁离此地，而将这翼龙留给江尘。

　　只要翼龙把江尘灭了，自己回来照样有机会。

　　而江尘只要灭了，这圣婴草的秘密就不会泄露出去。他汪寒就还有机会。

　　不得不说，汪寒这如意算盘打的很不错。

　　那两头翼龙紧追不舍，忽然看到遁光一闪，便失去了敌人的踪影，两头翼龙都是面面相觑，一时间，也是不知道该怎办才好。

　　这两头翼龙，显然是这一带的守御者，这上古药园三千年没有人类进来，它们也就等于三千年没有遇到对手。

　　这对敌的经验，自然是几乎等于没有。

　　两头翼龙互相碰了碰头，交流了片刻，显然是觉得这个敌人狡猾，应该是追不上了。

　　当下只得郁闷地返回。

　　两头翼龙追击汪寒，到返回，其实也不过是十息左右的时间。

　　可是，等这两头翼龙返回时，却是傻眼了。

　　数千株的圣婴草，竟然在它们离开的这十息不到的时间内，全部失踪了！

　　两头翼龙见状，都是勃然大怒！

　　这些圣婴草，那可都是它们的食粮。都还没开始享用，却被人一窝端了！

　　“嗷！”

　　“嗷呜！”

　　两头翼龙仰天长啸，显然是愤怒之极。

　　“老大，这些人类太可恶了！”

　　“盗走我们圣婴草的人，一定是刚才那个白衣服的同党！我们只要找到那个白衣服的家伙，就能找到偷盗圣婴草的人！”另外一头翼龙低声咆哮着，眼中看着那一片狼藉的地面，连半根圣婴草都没留下！

　　两头翼龙眼中几乎要喷火。

　　“对，一定是同党！那个家伙，我记得他的面孔。走，找他去！”

　　“走！”

　　这两头翼龙显然神识没怎么开化，智商着实不高。它们根本没别的想法，就认定是汪寒的同党盗走了圣婴草。

　　在几十里外的汪寒，刚刚从遁光中现出身形，陡然打了个莫名其妙的喷嚏，全身没来由一寒。

　　他完全不知道，自己已经被那两头翼龙恨死了。

　　站在原地，汪寒得意冷笑：“江尘，希望那两头翼龙会陪你好好玩玩。幻波山丹斗冠军？看看在这翼龙面前，你还能嚣张得起来不？”

　　正得意时，汪寒忽然眼光一寒，望着远处的虚空忽然出现两个黑点，这黑点仿佛是朝他直冲而来。

　　随着这两个黑点急剧变大，汪寒眼睛一直，惊得全身一震。

　　“该死，我用遁空符，竟然都被它们追踪到了？”

　　汪寒见这两头翼龙追来，惊得眼珠子都快掉了出来。哪还敢逗留，化为一团寒光，飞驰而去。

　　他还有遁空符，可是一枚遁空符，就是一次救命的机会。他可不想随随便便就用掉遁空符。

　　毕竟这种救命的好东西，十分珍贵。

　　与汪寒叫苦不迭的处境相比，江尘却是优哉游哉。在翼龙第一次对付汪寒的时候，江尘就动用了上千头噬金鼠，几个呼吸之间，就从地下来了一个釜底抽薪，将所有圣婴草一扫而光。

　　之前汪寒那一剑之力，十分强大，让得江尘不得不遁入地下避其锋芒，不过争因为如此，他反而没有在那两头翼龙面前曝光。

　　所以，当翼龙对付汪寒的瞬间，他将圣婴草盗走，结果背黑锅的还是汪寒。因为在那两头翼龙看来，偷盗圣婴草的人，一定是汪寒的死党。

　　得到了数千株圣婴草，江尘可谓是收获满满。哪怕现在就离开上古药园，他也不会觉得遗憾了。

　　从地底离开，直到百里之外，江尘确定没有任何危险，这才从地底下冒了出来。

　　江尘知道，那两头翼龙现在是恨死了汪寒，绝对跟汪寒不死不休，誓要追杀汪寒到底的。

　　江尘观察了一下四周的情形，发现这一带，倒是没有什么值钱的灵药。

　　现在，一般的灵药，江尘也看不上眼。

　　走了几步，大致分辩了一下方位。江尘决定，还是往这上古药园深处走去。

　　这上古药园，定是越深入，灵药级别越高，出现高品质灵药的概率也就越大。

　　三天过后，江尘所到之处，噬金鼠几乎是扫荡的节奏，让得他的储物戒指几乎填了三分之一。

　　不过，过了三天时间，江尘明显感觉到这上古药园又多了一批人。

　　显然，第三批进入幻波山的人，如今也进入了这上古药园。

　　这三天，江尘一直非常低调，尽量不和其他人碰面。

　　以无痕长老的秉性，一定不会放过千幻隐云松的争夺，江尘可不愿意自己的行踪暴露，被无痕老怪物给盯上。

　　如果是一般的老怪物，江尘倒也不怕。

　　但是逍遥宗的人，一个个阴险狡诈，尤其擅长用毒阵。在这种情况下，就算召唤出龙小玄，也未必有百分百必胜的把握。

　　而且，龙小玄这手底牌，绝对不能暴露。

　　江尘进这上古药园是为了扫荡灵药而来，却不做这些无谓之争。

　　至于无痕长老，等自己以后实力提升了，算账的机会多的是。现在倒是不急于一时。

　　这一日，黎明的第一道阳光从东方射出，江尘正要出发，忽然前面二三百米处，一道遁光落地，一道身影狼狈疾奔。

　　“高棋？”江尘第一眼便看到这道身影赫然是木高棋。

　　江尘正要开口喊，却见到木高棋披头散发的样子，显然是被人追杀。而且，木高棋显然是动用了遁空符，才摆脱了敌人的纠缠。

　　但是看他那样子，显然十分狼狈，而且受伤不轻。

　　江尘本打算招呼木高棋，却强行压制住了自己。看木高棋这架势，就算用遁空符，恐怕也难逃开对方的追踪。

　　因为木高棋身上，显然被人下了印记。

　　木高棋靠在一株大树下，吞服了几颗丹药，略略调整了片刻。一咬牙，又站了起来。朝树丛深处直射而入。

　　就在木高棋离开几个呼吸之后，立刻又有两道身影落在了那棵大树下。

　　来人，赫然竟是圣剑宫的杜立皇和逍遥宗的卫庆。

　　那卫庆在那株大树下转了一圈，露出阴险笑容：“他刚才就在这里逗留过，而且离开时间不会很长。”

　　杜立皇有些佩服地看了卫庆一眼：“卫兄，你的追踪能力实在超强，那木高棋用了遁空符，你竟然也能找到他？”

　　卫庆嘿嘿一笑：“我逍遥宗自有追踪秘法，很少失手的。”

　　说到这里，卫庆心里微微一抽，显然是想起了江尘。他们逍遥宗的独家秘法，在江尘身上，却是失效了。

　　当初无痕长老在江尘身上下了印记，结果不但被江尘识破，而那江尘也不知道用什么办法，竟然将那些换下来的衣服东放一点，西放一点，把无痕长老和无弃长老耍得团团转。

　　不过，眼下这木高棋，显然不如江尘！

　　卫庆四处看了一下地形，指着那密林方向：“这小子一定进了密林。嘿嘿，看来是黔驴技穷了！”

　　“嘿嘿，追！”

　　两人对望一眼，纷纷朝那密林的方位冲了进去。显然，他们对木高棋是志在必得。

　　而这一幕，显然都被江尘全部看在眼里。

　　“圣剑宫和逍遥宗，看来果然有狼狈为奸的迹象。”江尘目光森然，望着这两人的背影，心中杀机暴涌。

　　怎么说木高棋也是他江尘在丹乾宫第一个结交的好友，这两人明目张胆追杀木高棋，江尘岂能坐视不理？

　　木高棋此刻，已经有点山穷水尽。他被卫庆和杜立皇追杀，连遁空符都用掉了，却还是摆脱不了。

　　虽然，他已经用传音符通知了云涅长老，但因为距离太远，他木高棋的修为所能传送的传音符，竟然到达不了！

　　而他本想向江尘求救，但转念一想，却打消了这个念头。杜立皇元境巅峰，卫庆一身毒功。向尘哥求救，却是等于将尘哥也拉下水！


第0577章 怀璧其罪

　　木高棋窜入密林之后，走了一阵，只觉得全身越来越软，他知道自己应该是中了卫庆的毒。

　　本来，他木高棋是先天木灵之体，又加上那木灵之泉洗礼，对一般的毒已经是不怎么惧怕。

　　但逍遥宗的毒，却是十分阴险，却不是一般的毒。

　　木高棋纵然根骨出众，毒发的时间也比常人慢很多，但全力催动元力之后，还是让得那毒气慢慢发作。

　　脚下越来越乏力，木高棋只觉得脚步越来越重，全身越来越软，终于支撑不住，一屁股坐在地上。

　　“想不到，我木高棋竟然会在这里陨落！”木高棋悲从中来，他实在是不甘心，想到自己先天木灵之体，还没来得及大放异彩，却要在这上古药园里陨落。

　　树丛中，两道身影飞驰而入，一前一后，落在了木高棋的两侧。

　　前面是卫庆，后面是杜立皇。

　　卫庆一脸狞笑：“小子，怎么不逃了？继续逃啊？中了我逍遥宗的锁灵真一散，你还想逃脱？真是做梦！”

　　木高棋是个有慧根之人，别看他平素谨小慎微，但却并非没有骨气之人。尤其是在对头面前。

　　虽然自知必死，但却不肯服软。

　　“卫庆，你若不怕引发宗门战争，你尽管下手便是。”

　　卫庆哈哈一笑：“宗门战争？木高棋，你以为我是白痴呢？就你那小元境的修为，传音符能达多远？如果你传音符真能传到云涅老鬼那里，他怎么不来救你？”

　　“哼，只要我死了，我宗门自然会调查！”

　　“调查个鬼！等上古药园一关闭，下次进来就是三千年后了。到时候，谁还记得你木高棋？再说，你以为你是哪根葱？就算沈青鸿死了，你丹乾宫也未必会大动干戈，何况你区区木高棋？”

　　卫庆对木高棋不屑一顾。

　　杜立皇却是奇怪，这木高棋在他看来，根本不值得浪费时间。区区小元境，值得卫庆这么费力追杀吗？

　　不过，看到丹乾宫的弟子倒霉，杜立皇是绝对喜闻乐见的。即便卫庆不动手，如果杜立皇单对单遇到木高棋，也绝不介意一剑斩杀。

　　不过，既然如今卫庆要做这恶人，杜立皇自然乐得旁观看热闹。

　　“卫兄，区区小元境，不值得浪费时间。照我说，一剑灭杀算了，何必浪费时间？”

　　杜立皇的确不想浪费时间，进这上古药园，抓一个区区小元境的木高棋，绝对是浪费时间。

　　如果不是卫庆许以丰厚报酬，杜立皇是绝对不愿意陪着卫庆追杀的。

　　卫庆只是嘿嘿一笑。

　　他肚子里的弯弯道道，自然比杜立皇多很多。

　　听杜立皇这般说，摆了摆手：“杜师弟如果有事，可以先离开了。我陪这小子慢慢玩。”

　　杜立皇点点头，他猜想卫庆应该是好奇，为什么这木高棋能够获得幻波山丹斗第三名的好成绩。

　　也许，这卫庆是想从木高棋身上套问丹道秘诀，甚至是那万寿丹的丹方。

　　杜立皇虽然对这些比较感兴趣，但也知道，自己不便多参与。

　　当下笑道：“既然如此，卫兄承诺杜某的那些报酬，该兑现了吧？”

　　卫庆呵呵一笑：“这个自然，这次如果不是杜师弟帮忙，恐怕围堵这小子也没有那么容易。”

　　说着，丢出一枚储物戒指，抛给了杜立皇：“都在这里面，你查看点收一下，免得说我卫某人不讲信用。”

　　杜立皇哈哈一笑，接过储物戒指。

　　他虽然没出什么力，但事实上，如果不是他帮忙堵截木高棋，卫庆想靠近木高棋下毒也没有那么容易。

　　所以，杜立皇觉得，自己拿点报酬是理所当然的。

　　不过，杜立皇往那储物戒指内一看，却是面色一寒，眸中寒光一闪，盯着卫庆：“卫兄，你给我一个空的储物戒是什么意思？莫非是消遣杜某？”

　　卫庆一愣：“空的吗？怎么可能？”

　　杜立皇见卫庆这般，还以为卫庆拿错了，又丢了回来，没好气道：“你自己看看好了。”

　　卫庆顺手接过，脸上挂着诡异的笑容，却也不查看，而是慢条斯理地将这储物戒指收了起来。双手抱胸，却没有做下一步动作。

　　这态度，却是激怒了杜立皇。

　　“怎么？卫兄莫非是打算赖账了？”杜立皇也不是善男信女，他花了老半天来陪卫庆堵截这木高棋。

　　如果让他空手回去，以杜立皇暴躁的性格，怎么可能接受？

　　卫庆嘿嘿一笑：“杜师弟，这一趟抓木高棋，似乎你只是陪我转了一圈，也没出什么力啊。下毒的是我，锁定位置的是我，追踪他的还是我。你说说，你出了什么力？”

　　这番话，让得杜立皇气的差点吐血。

　　“卫兄，没有我杜某的堵截，你有那么容易下毒？”杜立皇火气上涌，如果不是考虑到最近圣剑宫和逍遥宗关系还好，他早就拔剑相向了。

　　卫庆也不反驳，只是嘻嘻笑道：“杜师弟，做人别贪心啊。你不是得了两株地级灵药吗？还有一株进阶紫云芝，更是解毒神物啊。”

　　此话一出，杜立皇更是莫名其妙，大骂起来：“卫庆，你要不要脸？那紫云芝是我遇到你之前得到的，关你屁事啊？你到底给不给报酬？一言而决！”

　　“不给。”卫庆悠悠一笑。

　　“你就不怕我将你追杀木高棋的事抖露出去？”杜立皇冷笑连连，实际上，他心里已经有这打算了。

　　如果能借此机会，引动丹乾宫和逍遥宗发生宗门战争，倒也是一件好事。等到他们两败俱伤，圣剑宫至少可以去掉丹乾宫这个眼中钉。

　　就算到时候丹乾宫不灭，但也必定元气大伤。

　　卫庆悠然一笑：“杜师弟，看来你是早有此打算么？”

　　杜立皇哈哈一笑：“不错，而且我也收集了一些证据，如果放出去，木高棋的死，一定会算在你头上的。”

　　木高棋见这两人忽然窝里斗，倒是大感意外。只是，他中了锁灵真一散，全身无力，就算这两人窝里斗，他也逃脱不得。

　　按理说，杜立皇这般说，卫庆应该紧张才对。可是卫庆的脸上，笑容却是越来越浓，而且笑得越来越邪恶。

　　忽然，卫庆轻轻一叹，用一种怜悯的目光看着杜立皇：“杜立皇，你以为我看不出你那点小动作？不过，我还是要谢谢你。”

　　“谢我什么？”杜立皇面色一寒。

　　“谢谢你给我带来进阶紫云芝，还有另外一株地级灵药。”

　　杜立皇闻言，不由得大笑起来：“卫庆，你在做白日梦么？”

　　“倒真是有人在做梦，不过做梦的是你杜立皇。”卫庆诡异的笑容越来越浓，“有句话不知道你听说过没有，匹夫无罪，怀璧其罪。你杜立皇何德何能？凭什么得到进阶紫云芝？而且，最蠢的是，你竟然要我帮忙鉴定。哈哈哈……”

　　杜立皇元境巅峰，但是不知道怎么搞的，他看到卫庆这般笑容，听到他这番话，忽然有一种汗毛倒竖的感觉。

　　卫庆只不过是元境八重而已，可是，杜立皇忽然间有一种被卫庆玩弄，甚至任卫庆摆布的感觉。

　　忽然间，杜立皇一运丹田，竟然发现里边真元空空如也，完全提不起任何真元出来！

　　“你……你竟然对我下了毒？”杜立皇忽然间，面色发白，就好像瞬间被放了血一样，煞白煞白。

　　杜立皇简直难以置信，他一路虽然和卫庆为伍，但也不是没有提防的。可是千防万防，却还是没有防备成功！

　　卫庆抛了抛手中的储物戒指：“杜立皇，你若不问我要报酬，我要对你下毒，可能还要费些手段。不过，谁让你贪得无厌，要问我索要报酬呢？这枚储物戒指，存放了我毒倒三个人的锁灵真一散。所以……抱歉了。你的地级灵药，要归我了！你的小命，卫某也勉为其难收了！”

　　卫庆说的轻飘飘，听得杜立皇却是汗毛根根倒竖。便是那木高棋，也是听得目瞪口呆。

　　他完全想不到，这两个同心协力围堵他的对手，竟然背后勾心斗角到这种地步，最后竟然彻底翻脸。

　　这卫庆的心机如此之沉，让得木高棋也是有种毛骨悚然的感觉。

　　连队友都坑，何况他木高棋？

　　杜立皇嘶声吼道：“卫庆，你若杀我，就不怕引发宗门战争？”

　　“宗门战争？你觉得我杀了你，会到处宣扬么？”卫庆淡淡笑着，一步步朝杜立皇走去。

　　杜立皇瞳孔急速放大，他全身真元无力，想发传音符也根本发不出去，即便想打开储物戒指废掉那两株地级灵药，也是无力做到。

　　这锁灵真一散一旦发作，根本不容他有自主之力。

　　“卫兄，有什么事不好商量？你我两家本应该同仇敌忾，共同针对丹乾宫才对。我们自相残杀，岂不是便宜了丹乾宫？”杜立皇连连求饶。

　　显然，到了这一步，他没有别的选择。

　　只是，卫庆铁石心肠，岂会被他三言两语打动，淡漠一笑：“对付丹乾宫，我卫某自会动手，多你一个废物不多，少你一个也不少。”

　　说着，手中忽然多出一道短剑。袖子一挥，寒光爆闪，杜立皇的脑袋已经飞了起来，一双大大的眼睛都没来得及合拢。


第0578章 怪事连连

　　卫庆杀伐果断，一剑斩杀杜立皇。随即一道药粉撒在杜立皇的尸体上。过不多时，便发出一阵嗤嗤嗤嗤的青烟。

　　那杜立皇的尸体很快就融化，化为一滩青色的脓水，直接渗透到了草丛之中，阵阵恶臭之外，便再也没有半分痕迹了。

　　而杜立皇的储物戒指，则直接落在了卫庆手里。

　　卫庆朝那储物戒指瞥了一眼，两株地级灵药赫然在里面躺着。

　　卫庆咧嘴一笑：“这杜立皇虽然脑残，倒是有些运气。竟然得到了两株地级灵药。只可惜，蠢材终究是蠢材，有这运气，却没有这福气消受。卫某只好勉为其难替他消受消受了。”

　　木高棋看到卫庆这般无耻的嘴脸，也是忍不住一阵阵恶寒。

　　这人杀队友如同杀机，心狠手辣，偏偏要装作一本正经的样子，真是一个地地道道的笑面虎，虚伪透顶。

　　只是，这样的人，更是让人防不胜防。

　　连队友都随时可以杀的人，还有什么是他不敢做的？

　　木高棋只觉得一阵反胃，几乎想呕吐出来。

　　“木师弟，你别害怕。你跟杜立皇那种蠢货不同。我杀他，是因为他贪得无厌。而且，圣剑宫和你们丹乾宫有仇，我这也算替你们丹乾宫除害啊。是不是？”卫庆一脸笑意。

　　如果木高棋没看到他残杀杜立皇的一幕，恐怕都会被他这番表演所征服。只是知道这卫庆笑容的背后有多么阴险，木高棋只觉得一阵阵反胃。

　　“卫庆，你要杀就杀，何必惺惺作态。你连队友都杀，杀我木高棋，有什么不敢下手的？”

　　木高棋打定主意，不管这卫庆说什么，自己绝对不信。

　　卫庆笑了笑：“木师弟，杀杜立皇的原因，我已经跟你解释过了。其实，我对圣剑宫的人，一直都很不爽。相比圣剑宫，我宁愿和丹乾宫的人交朋友。你也知道的，我对你们丹乾宫的凌壁儿师妹，非常欣赏。我这次找你来，其实也是为了这件事。”

　　木高棋一愣：“你找凌师姐，却追杀我做什么？”

　　“我哪里是追杀你？我如果是追杀你，现在还不动手？”卫庆一脸无辜。

　　“那我这锁灵真一散，却是假的咯？”木高棋脸上带着几分讥讽意味。

　　卫庆笑道：“那是逢场作戏，只是为了对付杜立皇而已。你要解药，我随时可以给你。不过……”

　　“不过什么？”木高棋瞪着卫庆。

　　卫庆悠悠笑道：“我跟你们丹乾宫的江尘，有一点误会。我担心这点误会，会让我在凌壁儿师妹心里留下不好的印象。所以，我想你联系一下江尘师弟，我想亲自跟他说几句，冰释前嫌。”

　　木高棋哈哈一笑：“卫庆，你真当我是三岁小孩么？”

　　卫庆郁闷道：“此话怎讲？”

　　木高棋冷笑道：“你卫庆是什么人，万象疆域的人都清楚。你就是一条毒蛇，别装作一副翩翩君子的嘴脸。你找不到尘哥，是想通过我的途径，将尘哥引来，你好对付他么？”

　　“我好端端对付他做什么？”卫庆一脸无辜。

　　“哼！这还用说吗？当初你在幻波大殿的时候，还威胁过尘哥，说在幻波山里不要遇到你。还用说吗？你在壁儿师姐面前丢脸，却要发泄在尘哥身上，你当我不知道么？”

　　卫庆叫屈道：“高棋师弟，你真把卫某当成那种心胸狭窄的人么？那种意气之争，我早就忘了。我可以立天地誓约，我找江尘师弟，绝非为报复他这件事，如果说谎，教我被天地雷劫劈死！”

　　这誓言非常的狠。

　　不过木高棋还是不信：“就算不为那事，一定是有别的意图。比如说万寿丹的丹方什么的！”

　　木高棋心中认定卫庆是恶人，自然不会信这卫庆的任何表演。

　　卫庆正色道：“我也可以发誓，绝不是冲着万寿丹找他，更不是为他的丹道天赋，也不是为丹斗冠军这种事找他！”

　　木高棋见卫庆这般说，心中也是狐疑，这卫庆到底想干什么？

　　卫庆见木高棋脸色犹豫，又蛊惑道：“高棋师弟，卫某行事有些时候是比较乖戾。但是，我这次找江尘师弟，真的不是为了报复他。而且，我们现在有共同的敌人圣剑宫。有什么理由不握手言和呢？”

　　不得不说，卫庆的表演很到位。不过木高棋有先入为主的念头，无论卫庆多么天花乱坠，他总是不信。

　　“卫庆，你也不要啰啰嗦嗦说那么多。我木高棋不是三岁小孩，你想通过我找到尘哥，那是休想。如果你真心想和解，出去之后，机会多的是。”

　　卫庆见这木高棋油盐不进，面色一寒：“木高棋，这么说，你是敬酒不吃，要吃罚酒了？你以为，我就没办法炮制你么？”

　　木高棋哈哈大笑：“卫庆，这么快狐狸尾巴就露出来了？这才是你应该有的嘴脸！”

　　卫庆冷笑一声：“小子，你现在嘴硬。等下我在你身上下点东西，让你求生不得，求死不能，看看你还能嘴硬不？”

　　卫庆的确是找不到江尘，他追踪木高棋，是想通过木高棋之手，引出江尘。

　　说白了，就是冲着江尘身上那株天级灵药去的。

　　这些日子，卫庆被无痕长老轻视，也是积累了一肚子的气。他便是想通过灭杀江尘，夺取那株天级灵药，来为自己正名！

　　只是，如今木高棋是到手了，但是这木高棋却是油盐不进，根本不配合他卫庆，这让卫庆大为震怒。

　　手心一摊，一瓶毒药已经在手。

　　卫庆嘿嘿一笑，朝木高棋走了过来：“小子，这里面的药粉，只要你稍稍吸入一点，就会让你欲生欲死。这种滋味，你好好品尝品尝。我有的是办法炮制你，我倒要看看，是你嘴巴硬，还是你的骨头更硬！”

　　正要动手，忽然背后传来一阵微微的悉悉索索之音。

　　“谁？”

　　卫庆耳根一动，身影一晃，朝后望去。

　　这回头一望，卫庆差点吓得手中的短剑都拿不稳。在那密林深处，赫然出现了一道身影。

　　有一道身影并不奇怪。

　　奇怪的是，竟然是杜立皇！

　　杜立皇刚刚被他斩杀，尸体都被炼化成脓水，如今都已经渗透到泥土里头了。这又不是植物种子，难道还能发芽重生不成？

　　惊恐的念头一闪而过，卫庆冷哼一声：“装神弄鬼！”

　　说话间，两道袖箭破空而去。

　　这袖箭的手段，卫庆修炼了二十年，可谓是炉火纯青。速度之快，竟然不比那开弓射出的箭矢慢。

　　散发着碧绿幽光的袖箭，在这丛林之中，更显得诡异难辨。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两根袖箭同时命中杜立皇。

　　杜立皇砰然倒下，摔倒在草丛之中。

　　可是，便在此刻，卫庆的左边，有倏然现出一道身影，赫然又是杜立皇！

　　这杜立皇，便好似打不死的小强一样，刚倒下便又从另外一个地方出现。

　　即便是卫庆，也被这一幕搞的有点毛骨悚然。

　　好在逍遥宗在万象疆域一向以邪魅著称，见过很多诡异之事。卫庆虽然有些惊惧，但终究定住了心神。

　　袖箭连连出手，再次命中这左首的杜立皇。

　　忽然间，右边的草丛中，又传来嗖嗖嗖的细碎声音。

　　赫然又一道身影出现，毫无意外，又是杜立皇。

　　这杜立皇面色惨白，仿佛一幅死不甘心的样子，给人一种极为阴森的感觉。

　　“卫庆，你还我命来。”

　　杜立皇陡然开口，那幽幽的声音在密林中萦绕，让人毛骨悚然。即便卫庆如此胆大之人，也是倒吸一口冷气。

　　“到底是谁？有种就滚出来，何必装神弄鬼？”

　　卫庆嘶吼着，他可不信，这杜立皇明明被自己斩杀，还能复活？

　　“哼哼，卫庆，你杀得了我的肉身，灭不了我的灵魂。我定会将你杀我的事，传给宗门。卫庆，你等着，等着……”

　　那声音十分凄厉，又带着颤抖之音，让得气氛一下子变得极为诡异。

　　卫庆面色铁青，袖箭再起：“给我死！”

　　噗嗤！

　　那杜立皇的身影应声而倒，落入草丛之中。

　　卫庆又扫了一眼，冷笑道：“还有什么鬼把戏，尽管使出来。”

　　别看卫庆看似暴怒，其实心思细腻。他刚才故作紧张，故作失态暴怒的样子，其实也是一种表演。

　　实际上，他暗中已经在他周身三二十米内，布置了一个小型毒阵。

　　他知道，这杜立皇必定是有人在背后装神弄鬼，虽然他一时三刻没摸清楚状况，但他却有对敌之策。

　　只要敌人跨入毒阵范围之内，卫庆至少有九成把握杀死对手！

　　不过，当卫庆转身的那一刻，忽然全身一震。

　　他身后的木高棋，竟然不见了！

　　卫庆心中不争气的狠狠一抽，神识全开，立刻搜索起来。他第一反应便是木高棋趁机逃走了。

　　以木高棋中了锁灵真一散的状态，就算逃跑，也逃不远。

　　可是他神识扩散开，一直辐散十里之外，也根本没有发现木高棋的踪影。

　　也就是说，在这一眨眼的工夫，这木高棋竟然凭空消失在了十里之外？这怎么可能？

　　锁灵真一散，绝对不可能那么差劲的！

　　一时间，卫庆有种极为不妙的感觉。一幕幕诡异的事，叠加在一起，让得卫庆不由得毛骨悚然。


第0579章 江尘你扮猪吃老虎

　　先是杜立皇连续死而复活，再是木高棋无缘无故失踪。

　　如果卫庆此刻还想不到是有人在作弄他，那他就白混这么多年了。

　　“谁？到底是谁？”

　　卫庆再怎么镇定，遇到这等诡异之事，也是有些慌了。站在中间，神识全开，东张西望，试图将捣鬼之人揪出来。

　　便在此刻——

　　咻！

　　一道道破空之声传来。

　　迎面竟然连续几柄飞刀，以粉碎星辰一般的力量，激荡而来。

　　肃杀之意，顿时漫溢整片密林。

　　卫庆心头一惊，情急之下，却也没乱，脚步连连闪动，身形一晃，躲过这飞刀的攻击。

　　同时袖箭看也不看，朝那飞刀来袭之处，飞射而去。

　　只是——

　　当卫庆身形刚刚立定的时候，忽然觉得脚下一滞。心中陡然一惊，低头看时，两只脚从小腿以上，竟然已经被一根根藤条死死裹住。

　　是他！

　　江尘脑子里陡然闪过一道念头，想起了某件极为不堪的往事。顿时魂飞魄散，挥起手中短剑，便要去斩那藤蔓。

　　只是，当他手臂挥起时，无数道藤蔓，纷至沓来，不断缠到他的身上。

　　手臂，腰肢，脖颈，胸口。

　　所有能够发力的位置，全部被藤蔓缠死。

　　无论卫庆如何挣扎，却是挣脱不得。

　　“江尘！江尘！”卫庆几乎要发狂，他看到这些藤蔓，第一时间便想起了第一次狙击江尘的情形。

　　想不到，自己竟然再一次栽倒在江尘这些鬼东西的手上。

　　卫庆忽然间，一颗心沉入了谷底。

　　陡然想起了无痕长老对他说的那番话，当时无痕长老提醒他，以后遇到江尘，最好是掉头就走，有多远走多远。

　　当时的卫庆，压根不服，觉得无痕长老是夸大其词，故意打击他卫庆，纯粹是长他人志气，灭自家威风。

　　他这么煞费苦心追踪木高棋，就是为了追杀江尘，一雪前耻，抢夺天级灵药，同时在无痕长老面前证明自己。

　　然而，事实说明，无痕长老是对的，而他卫庆，就像一个傻子一样，同样的错误，竟然犯了两次。

　　这种致命的错误，一次都已经够多了。何况他竟然连犯两次。

　　卫庆知道自己完蛋了。

　　上一次他被江尘抓住，好歹还有无痕长老救他。

　　这次，他撇开所有同门，单独行动，却真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　他之前追捕木高棋，算计杜立皇，一切都做的天衣无缝，只觉得天下之事，尽在掌握。

　　不管是小元境的木高棋，还是元境巅峰的杜立皇，都被他玩弄于鼓掌之间。这让卫庆的自信心膨胀过度。

　　卫庆全力挣扎，只是被冰火妖莲一旦缠住，别说是他卫庆，就算是那些圣境一重的天才，也未必挣脱得了。

　　卫庆心急如焚，他知道，如果挣脱不了这藤蔓，自己必死无疑。

　　他现在内心充满悔意，悔不该不听无痕长老的话，悔不该去招惹江尘。

　　面前人影一闪，江尘的身影落在了卫庆前方四五十米处。

　　卫庆目中喷火，死死盯着江尘：“江尘小子，你除了暗中偷袭，就没有别的本事了吗？有种，你放开我和我单挑！”

　　江尘悠然一笑，如同看白痴一般看着卫庆：“别人倒有资格说这话，你卫庆一身的歪门邪道，似乎最没资格说这些吧？你别告诉我，刚才你杀杜立皇，是单挑搞定杜立皇的？”

　　卫庆面色青一阵，紫一阵。却是无言以对。

　　“你想怎样？”卫庆嘶声问道。

　　“你说呢？”江尘脸上始终挂着淡淡的笑容，一步一步朝他走来。

　　卫庆心中一动，他在二三十米的周围，布置了毒阵。如果这江尘进入他的毒阵攻击区，或许自己还有翻盘的机会。

　　不过，卫庆自然不会表露出来，而是黑着脸道：“别告诉我你是为杜立皇打抱不平？”

　　“杜立皇关我屁事。你抓木高棋，难道不是找我么？既然你找我，我怎么能不给你面子呢？”

　　江尘嘴角的那点笑意，让得卫庆有一种毛骨悚然的感觉。

　　以前，他一直以为自己是最聪明的人。现在他发现，比起江尘自己真是差远了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　他卫庆干掉杜立皇，困住木高棋，自以为很厉害。

　　结果这些事，人家江尘全部知道，而且江尘就盘踞在四周，他卫庆却茫然不知！

　　这么一对比，卫庆更是郁闷得要死。只是暗中祈祷，祈祷江尘步入毒阵，被毒阵攻击。

　　只要江尘被毒阵攻击，自己就有希望反杀江尘。

　　江尘似乎能够洞悉卫庆的心理一般，忽然诡异一笑：“你是不是觉得，如果我进入你的毒阵区域，你就有机会翻盘？”

　　这一句话，便如一柄利刃直接刺入。

　　让得卫庆最后一丝防线，如同薄纸一样被彻底洞穿。

　　“你……”卫庆瞪大眼珠，完全不可思议地盯着江尘，胸口如遭重锤袭击。他这毒阵，是临时布置，极为巧妙，根本没有什么迹象可循。

　　可是这江尘，却一眼就看破了毒阵！

　　等于他卫庆的底牌还没亮出来，人家就已经喊破了他的底牌。

　　就好像一个鼓着气的气球，忽然被刺破一下，卫庆顿时泄了气，面如死灰。嘴里却是不住念叨。

　　“江尘，你不能杀我！你绝对不能杀我！”

　　“给我一个不杀你的理由。”江尘目光湛然，杀意已决。

　　“你杀我，势必引起宗门战争！”卫庆情急之下，说出一个极为拙劣的借口。

　　这话让得江尘忍不住笑了：“似乎之前木高棋和杜立皇都用过这个理由，你当时是怎么回答来着？”

　　木高棋和杜立皇的确都说过宗门战争的事，只不过卫庆那时候作为杀人者，春风得意，回答的自然十分嚣张。

　　没想到现世报，来得快。

　　转眼，他卫庆就成了任人宰割的鱼肉。他之前拒绝木高棋和杜立皇的那些话，反而成了笑柄！

　　“你……你若杀了我，我逍遥宗的人，必定能调查到你！”卫庆慌了。

　　“似乎某些人一直说我是区区元境五重蝼蚁，杀你？似乎说出去也未必有人信啊。”江尘似笑非笑。

　　卫庆嗷嗷叫道：“江尘，年扮猪吃老虎，我家无痕长老早就叮嘱过我，让我提防你。你杀我，无痕长老一定猜测到是你！”

　　“那又如何？”江尘面色一沉，“难道我不杀你，那老狐狸就会放过我？就会不惦记我的天级灵药？”

　　卫庆一呆，忽然想起一事，眼睛一亮，忙道：“你杀了我，木高棋的毒就无人可治！你杀我一个，就等于杀你同门！”

　　“是么？”

　　江尘悠然一笑，忽然手中多出一只瓶子：“锁灵真一散，似乎我早就有解药了啊？”

　　这解药，是当初在木灵之泉干掉卫无道夺得的，还给龙小玄解了毒。剩下这么一瓶，江尘猜测早晚可能会用到，所以一直收着。

　　没想到，这么快就用到了。

　　“你是哪里来的解药？”卫庆看傻了眼，眼中流露出深深的恐惧和绝望，木高棋的毒，是他最后一张牌。

　　这牌打出之后无效，他知道，自己完蛋了！

　　“似乎有一个叫卫无道的家伙送给我的。”

　　卫庆全身一阵：“你……你连无道长老都杀了？难怪，难怪……”

　　卫庆两眼空洞，透着深深的绝望。他此刻真是后悔莫及，悔不该不听无痕长老的劝阻。

　　江尘手诀一引，几株火莲陡然直立，喷出熊熊妖火，转眼之间，就将卫庆炼化成灰。

　　几道隔音罩一打，卫庆连惨呼声都传不出去，便从这个世界蒸发了。

　　江尘本来还真没打算对付卫庆，因为他在卫庆身上留了梦神之木提炼出来的毒，十天半个月后，自然会发作，到时候也是死路一条。

　　不过这家伙狼子野心，终于成功惹动了江尘的怒火。

　　不远处，木高棋盘坐在地，看着这一幕，也是百感交集。

　　之前，他已经绝望，认为自己必死无疑。

　　没想到的是，尘哥再一次救了他。那不可一世的卫庆，在尘哥面前，就跟三岁小孩一般，反手就被炼化成灰。

　　什么叫强大，这才叫强大！

　　“高棋，好点了没有？”江尘灭了卫庆，便如拍死一只苍蝇一样，心中没有半分波澜，脸色淡定自如，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

　　“尘哥，我好多了。”内服外敷，卫无道的解药还是货真价实的。

　　“嗯，你坐一下，我去捡个漏。”

　　江尘说着，走到卫庆炼化之地，随手将几枚储物戒指捡了起来。

　　“尘哥小心，那上面有毒。”木高棋忙提醒道。

　　江尘微微一笑，露出一个自信笑容，随意一摆手：“不妨，些许小毒，难不倒我。”

　　炼化了金蝉血脉之后，江尘百毒不侵，岂会在意这点区区毒性？

　　杜立皇的戒指，卫庆的戒指，全部落在江尘手中。

　　杜立皇的戒指内，东西不多，却有两株地级灵药，其中一株进阶紫灵芝，江尘拿了出来。

　　“见者有份，高棋，这个给你。有这进阶紫灵芝，你回去炼制芝仙丹，可解大部分的毒。”

　　木高棋一愣，一股暖流激荡。

　　“尘哥，你救了我，还分给我东西，我……”木高棋鼻子微微一抽，有种酸酸的感觉。

　　兄弟兄弟，尘哥对他的照顾，简直比亲兄长都更亲。

　　从探访木灵之泉开始，一次次，都是尘哥照顾他，帮助他，关键时刻救他。如果没有尘哥，这般险恶的江湖，木高棋都怀疑自己至少死过三四次了。


第0580章 再遇汪寒

　　这进阶紫灵芝是解毒神物，几乎可以解大部分的毒。

　　对其他人而言，这绝对是至宝，甚至堪比准天级灵药的宝贝。

　　而对江尘来说，却没有多大用处。他本身的血脉百毒不侵，毒对他来说根本没什么作用。

　　这进阶紫灵芝，自然也就不是那么珍贵了。

　　“高棋，收着吧。这次对你而言，也是一次经验教训。”江尘将进阶紫云芝给了木高棋，继续查看杜立皇的戒指。

　　除了进阶紫云芝外，还有一株凤翼草，这却也是一株极为罕见的地级灵药。此物乃是疗伤圣物。

　　若用于炼丹，更是价值连城。

　　除了凤翼草和进阶紫云芝这两株地级灵药之外，这杜立皇的戒指中，还有几本剑谱以及几把剑。

　　对于剑谱，江尘却没有多少兴趣。

　　倒是那几把剑，倒是资质不错。

　　除此之外，还有数万上品元灵石，以及一些丹药。

　　丹药品质都是一般，江尘却是更加没兴趣。比丹药，圣剑宫的确差得远了。

　　看完杜立皇的戒指，江尘又看卫庆的戒指。

　　卫庆的戒指，各种奇奇怪怪的东西就多了。有各种毒草，各种毒药，还有各种毒经。

　　这卫庆，几乎可以说全身都是毒。

　　出来这些东西之外，卫庆戒指里的丹药也是不少。逍遥宗也是丹道大宗，这丹药水平也不差。

　　不过这些丹药，江尘也没多大兴趣。

　　只是，卫庆这次显然也发了财，戒指里大批的灵药，竟然也有两株地级灵药！而真圣级灵药和圣级灵药的数目，却足足是杜立皇的二三倍之多。

　　可见，这卫庆寻找灵药很有一手，比杜立皇的收获多了很多。

　　真正能入江尘法眼的，也仅仅是那两株地级灵药而已。

　　扫荡一通之后，江尘回到木高棋身畔：“高棋，我们得走了。找个安静的地方，你先把身上的衣服换掉，再把身上的一些气味炼化。”

　　两人飞速离开现场。

　　杜立皇和卫庆都是万象疆域顶级天才，这两人死了，势必引起圣剑宫和逍遥宗的疯狂。

　　江尘虽然没留下任何破绽，却也不愿意在现场多逗留。

　　一天之后，某个偏僻的区域，木高棋完全恢复，卫庆在他身上留下的印记也全部炼化。

　　换了一身行头后，江尘和木高棋二人这才不慌不忙地现身。

　　“高棋，记住，那两个家伙的事，就当没发生过。”江尘提醒道。

　　“尘哥你放心，我知道的。”木高棋经过了几次历练，经过了生死磨砺，心态上也成熟了不少。

　　两人且说且行，继续深入。

　　他们虽然是第一批进入幻波山的，但是算算时间，也只剩下三天了。

　　“高棋，这些日子，你遇到丹乾宫的同门没有？”江尘问道。

　　木高棋摇摇头，随即想到什么事：“尘哥，我前几天听说几个长老都往上古药园最深入的地带去了。似乎那里挖掘到了什么。”

　　“哦？”

　　江尘心中微微一动，“那得去看看！”

　　两人说着，加快速度，朝那上古药园更深处飞驰而去。

　　这上古药园，虽然地域宽阔，但跟整个幻波山绵延数千里不同，这上古药园方圆不过几百里，并不算特别大。

　　两人速度加快，虽然一路遇到不少状况，两三个时辰后，便非常接近上古药园的内围了。

　　一路上，也偶尔会遇到各宗各门的天才，只是大家都是行色匆匆，显然彼此根本没有勾心斗角的兴趣。

　　“高棋，看来这内围的确是有什么发现，不然不可能所有人都一窝蜂往里去。我们也去。”

　　江尘正要加快速度，忽然脚步一停，眼睛盯着左侧山坡。

　　“丹心果？”

　　江尘心中一动，这丹心果，只是圣级高阶灵药，连真圣级都算不上。但这丹心果，却偏偏极为罕见。

　　尤其是那颗丹心果，由里到外一片朱红之色，红得透亮，如同透明一般。这显然是资质极好的丹心果。

　　换做平时，这丹心果虽然是好东西，但江尘未必看得上。

　　不过这丹心果，恰巧是凌壁儿父亲凌肃迷神瘴所需要的四种灵药之一。

　　“高棋，你稍等。我去采摘一枚丹心果。”

　　江尘身体一晃，凌空而起，速度奇快，来到了那山坡上。

　　正要去采摘这枚丹心果，忽然间迎面一道身影急速掠来。这身影疾行之间，江尘却看得清清楚楚，赫然是那圣剑宫的汪寒。

　　那汪寒走的极为狼狈，脸色苍白，身上的一袭白衫，也是到处都是污垢，还粘着一些杂草枯枝，蓬头垢面，让江尘看着颇觉不解。

　　不过，江尘马上想到了什么。面色一变。

　　忙传音给木高棋：“高棋，你快走，先去和云涅长老会合。”

　　木高棋不明所以，正犹豫时，江尘再次传音：“快去，不要耽搁！”

　　这次却是用命令的语气，木高棋心中一震，知道江尘不是开玩笑。看了江尘一眼，一跺脚，这才飞速而去。

　　而江尘迅速将那枚丹心果放入储物戒指中，正要躲避。

　　那汪寒显然看到他了。汪寒看到江尘，先是一怔，随即脸上浮现出无穷恨意和怨毒。

　　江尘！

　　汪寒显然想不到，这江尘竟然没死。似乎看上去还过的非常惬意。

　　这一下，汪寒是彻底怒了。他这几天，一直被那两头翼龙追杀，过的真是狼狈之极。

　　而引发这一切的罪魁祸首，在汪寒看来，就是江尘。

　　如果不是江尘，他汪寒岂会被这两头翼龙追杀？

　　所以，此刻看到江尘毫发无损，十分惬意的样子，汪寒眼中几乎喷火。

　　正要挥剑朝江尘攻去，忽然转念一想，冒出一个歹毒的念头。挥剑虚刺一下，一道带着强烈个人印记的气流，朝江尘射去。

　　江尘见多识广，之前又见识过逍遥宗同样的把戏，岂会被汪寒这种小伎俩暗算？

　　冷笑一声，身影已经遁入地下。

　　汪寒大怒，三尺青锋开路，虚空连劈，那山坡立刻被他划开了十几道深深的沟壑。

　　“江尘！你那么喜欢当缩头乌龟么？”

　　汪寒破口大骂，他这些天被那翼龙追杀，整个人一直处于高压状态，这时候显然已经到了崩溃的边缘。

　　他是想在江尘身上留下自己的气息，让后让江尘吸引两头翼龙，来个祸水东引，让江尘来代替他被翼龙追杀。

　　但是江尘显然没有上当，这让汪寒如何不怒？

　　恨恨跺了跺脚，知道不能多耽搁，再耽搁下去，那两头翼龙又得追上来了。

　　汪寒也是郁闷之极，他也不知道那两头翼龙到底和他有多大仇恨，为什么死死要追杀他。

　　转嫁危机的计划落空之后，汪寒无奈，只得继续朝内围飞驰而去。

　　如今，他只能寄托希望于到达上古药园内围，遇到本门的那些长老。

　　只要和本门长老会合，两头翼龙便不足为惧了。

　　两道长啸之声，从远处滚滚而来。

　　片刻间，便如雷声滚滚，在漫山遍野中响彻。

　　汪寒全身一寒，哪还敢逗留。又抓了一枚遁空符直接捏碎，原地遁离。

　　这遁空符虽然遁离的距离不算特别远，但虚空遁走，至少可以暂时切断线索，让对方不那么容易抓到他。

　　就算无法彻底逃脱，但至少可以延缓一下时间。

　　现阶段，时间就是生命。

　　汪寒的遁空符遁光刚刚消失，那两头翼龙便快速杀到。显然，它们这些天早就习惯了汪寒用遁空符。

　　所以，这两头翼龙并没有惊慌，互相联络了一下，竟然分头向两个方位飞去，显然是打算分头夹击汪寒。

　　等这两头翼龙离开，江尘这才从地底现身，看着那两头翼龙化为两道影子，消失在虚空，江尘嘴角溢出一丝笑意。

　　这汪寒，也算是自作自受。

　　“这小子倒有些手段，被这两头凶悍之物追杀了这么久，竟然还能逃脱。看来圣剑宫在这首席天才身上，投资了不少好东西啊。”

　　江尘知道，这汪寒比速度，肯定是不及那两头翼龙的。能够助他逃这么久不被抓的，定是遁空符一类的宝物。

　　瞧汪寒这架势，遁空符简直是当废纸一样用啊。

　　不得不说，圣剑宫财大气粗，在汪寒身上投资的确不少。

　　江尘也不敢怠慢，估算一下，离那内围也不算远了。估计这汪寒肯定是要和那些进入内围的宗门长老会合。

　　估计这两头翼龙这次想杀汪寒，还是难度很大。

　　江尘担心木高棋，也快速追去。

　　他倒不怕这两头翼龙，这翼龙虽然实力很强，但显然不如龙小玄。而且面对真龙血脉的龙小玄，这两头翼龙也只有俯首称臣的份。

　　更何况，江尘都无需召唤龙小玄，单靠龙小玄送给他的真龙之血，就足够降服这两头翼龙了。

　　大约半个时辰后，江尘听到前面有剧烈的打斗之声。

　　仔细一看，却看到一批圣级强者，在高空中盘旋，与两头翼龙斗得正酣。

　　人数上，六大宗门的圣境强者显然居多。

　　但是两头翼龙的飞行能力，显然远超这些圣境强者，所以，虽然被包围，虽然处于下风，但是两头翼龙却也没有什么性命危机。

　　江尘快步而去，木高棋和凌壁儿，已经在道口等他了。见到江尘，都是兴奋的纷纷朝江尘招手。


第0581章 神圣岛屿

　　江尘眼睛一扫，发现大多数人都已经聚集在此，足足有五十人左右。丹乾宫除了他之外其他七个人，都已经聚集在了一起。

　　原本留在上古药园外面的师望岳副堂主，也已经跟着第三批的人进入上古药园，也与云涅长老会合了。

　　此刻，云涅长老其他三个长老，分成四个角，将本门的几个年轻天才护在核心区域，显然都是严阵以待。

　　担心那两头翼龙忽然俯冲下来袭击。

　　见到江尘，云涅长老忙招呼道：“江尘，过来。”

　　江尘虽然不怕这两头翼龙，但这时候也不能显得太另类，加快速度，进入几个长老布置的防御圈。

　　木高棋恨恨道：“汪寒把这两头怪物引到这里来，真是居心叵测。”

　　江尘笑了笑，却不解释。

　　心想汪寒是聪明，如果他不将这两头怪物引来，他汪寒早晚必定被这两头怪物搞死。

　　江尘进入防御圈后，又四处观察了一下。

　　却发现这山谷下方，是一个巨大的湖泊。而大家此刻，都在这湖泊的东岸。

　　那湖泊蒙着一层淡淡的雾气，蒸腾着道道灵力，显得神秘莫测，给人一种无穷遐想的神秘感。

　　那湖泊便如一个沉睡的美人，充满了神奇的吸引力，让得众人在观战之时，也是无法控制地要朝它投去好奇的眼神。

　　江尘视野所及，看到这湖泊一片碧波，浩浩渺渺，湖心似乎有一簇岛屿，灵力充裕，散发着道道灵力，在那岛屿上空，萦绕不绝。

　　那岛屿上空，因为灵力的蒸腾，阵阵霞光瑞气，显得极为神圣，如同一方福地仙境。

　　江尘很清楚，这应该就是幻波山真正的核心之地，上古药园的最核心之处。

　　看那岛屿上空灵力充盈的气势，虽然隔了这么远，那灵力飘荡而至，亦是有一种让人身心俱爽的感觉。

　　有此可见，那座岛屿的灵力有多充足。

　　“看来，这座岛屿将会成为最后三天的争夺焦点。”江尘暗中观察了一下形势，发现各宗明着是与那两头翼龙周旋，实际上，却是对那岛屿虎视眈眈。

　　此刻，随着下方防御的不断收紧，越来越多的圣境强者加入战团，丹乾宫这边，除了云涅长老和师望岳副堂主，另外两名长老也纷纷加入了战圈。

　　那两头翼龙虽然十分强悍，但面对越来越多的圣境强者，也是显得有些独力难支。

　　接着，万象疆域一些比较出众的年轻天才，也是跃跃欲试，想加入战圈。

　　圣剑宫那边，汪寒如今经过了一番调整，又恢复了那种极为装逼的气度，换了一身干净的白衣，走到丹乾宫这边。

　　眼中闪耀着道道怒火，盯着江尘：“小子，别以为这事就这么算了。”

　　江尘耸耸肩，淡笑一声，却不以为意。

　　别说是他汪寒，就算是圣剑宫汪剑禹当面威胁，江尘也会当他放屁。

　　汪寒见江尘不搭理他，一拳头好似砸在了棉花上，暗暗恼怒，忽然余光瞥到沈青鸿，嘴角溢出一丝冷笑：“沈老弟，我辈万象疆域年轻天才，当为长者分忧。身为丹乾宫第一天才，你莫非打算一直旁观下去？”

　　云涅长老陡然射出一道凌厉的眼光：“汪寒，你要去便去，聒噪什么？”

　　汪寒对云涅长老还是有几分忌惮的，哈哈一笑：“所谓的丹乾宫第一天才，莫非是欺世盗名之辈？既然如此，你就好好看着，我辈万象疆域天才，如何与那妖孽一战！”

　　说着，汪寒真元一提，凌空而起，手中长剑爆闪，划出一道如同银河横亘一般的霜色长芒！

　　这剑芒剧射而去，切割虚空，斩向其中一头翼龙的后背。

　　这么多强者围攻这两头翼龙，这汪寒也只不过是投机取巧。这一剑看似华丽，实际上也只是背后偷袭罢了。

　　不过，即便是背后偷袭，那也让沈青鸿看的十分郁闷。

　　毕竟，这汪寒是圣境强者，已经初步掌握飞行技能。而自己，终究只差那么一小步，未能跨入圣境！

　　所以，这种级别的战局，他即便想加入，也加入不了。

　　显然，汪寒是故意激他，嘲笑他。

　　沈青鸿脸色微微有些苍白，眼神闪烁，望着那苍穹之上强者身影穿梭，心中如同刀割。

　　心高气傲如沈青鸿，这次幻波山一行，连番受辱，让得他的心气大受打击。

　　倒是江尘，有意无意地轻笑一声：“这汪寒要倒霉！”

　　话音刚落下，另外一头翼龙显然是感应到了汪寒的气息，双翼狂扫，将周身的几个圣境强者逼开。

　　陡然长啸一声，嘴巴一张，无数道紫色雷弧，以闪电之势，劈向汪寒。

　　这雷弧陡然爆闪，顿时如同无数条紫色长蛇漫卷虚空。

　　在那翼龙周身的圣境强者，反应虽然快，却也快不过这雷弧下劈的速度。

　　汪寒偷袭的是另一头翼龙，正得意时，忽然感觉到漫天的紫色雷弧如乌云盖顶一般盖下来。

　　当场吓得脸色都白了，压根不顾形象，身子猛然一坠，直接让自己摔了下来。

　　他太知道这雷弧的威力了。

　　他知道，如果自己想从四面八方逃避，唯有被雷弧包围劈死的份。

　　只有下坠，摔下尘埃，才有一线希望。

　　果然，下面圣剑宫的两名长老反应也是极快，双双出手，连续抛出好几张符箓。

　　那符箓大放绿光，化为一道道绿色气流，如同一面面绿色的大毯子一般，将那紫色雷弧的攻击范围全部兜住。

　　轰轰轰！

　　紫色雷弧和青色气流连续撞击，激荡起一层层强大的波澜，震得虚空发出各种刺耳的声音，各种乱流爆射开来。

　　而汪寒总算速度快，虽然摔下地来，狼狈之极，却总算没有受什么大伤。狼狈地从地面跑了起来。

　　沈青鸿嗤笑一声：“汪寒，这就是你说的与那妖孽一战？”

　　下面的不少人都是阵阵哄笑，显然都被汪寒这滑稽狼狈的一幕给逗乐了。

　　汪寒一向风度翩翩，以万象疆域顶级天才自居，这一次摔得这么狼狈不堪，面子大失，差点气得一口老血喷了出来。

　　目带寒光盯着沈青鸿，涌出无穷杀意。

　　沈青鸿原本心中有些自卑情绪，对这在他之先突破圣境的汪寒有些忌惮，此刻见他如此狼狈，心中的疙瘩也一下子解开。

　　忽然之间，他倒觉得，这汪寒也没什么好忌惮的。

　　而再看向江尘时，忽然觉得这江尘似乎也没之前那么不顺眼了。

　　这次幻波山之行，一次一次，沈青鸿因为没有突破圣境，被那些已经突破圣境的天才取笑。

　　而似乎每次，都是丹乾宫的同门替他解围。

　　沈青鸿悟性不差，心境上连连遭遇磨砺，一下子反而悟通了许多。

　　木高棋好奇问道：“尘哥，你怎么知道汪寒要倒霉？”

　　江尘淡淡一笑，却没解释。

　　这两头翼龙显然把江尘当做偷盗那几千株圣婴草的人，不然的话，怎么会连续几天紧追不舍？

　　汪寒看似潇洒的一剑，却是将自己暴露在翼龙的攻击范围内。

　　那翼龙不攻击他才怪。

　　只是涉及到他和汪寒抢夺圣婴草的恩恩怨怨，这些事却不好解释。

　　圣剑宫一名长老也是奇怪：“汪寒，这两头翼龙似乎对你仇恨很大，你到底做了什么，引得它们这般狠你？”

　　汪寒恶狠狠地盯着江尘这边，大声道：“席长老，这一切都是因为江尘那个混蛋！那小子偷盗了几千株圣婴草，却让我背黑锅！”

　　汪寒这番话极为大声，便是上空那些与翼龙交战的圣境强者，也是全部听得清清楚楚。

　　这番话，却如平地惊雷一般，轰在了众人耳畔！

　　几千株圣婴草！？

　　一时间，众人都怀疑是不是自己听错了！

　　圣婴草满十株，那就是不小的财富了。满一百株，那就是大生意了！

　　几千株？那是什么概念？

　　哪怕现在六大宗门的圣婴草加起来，恐怕也未必有几千株。而这江尘，竟然得到了几千株圣婴草？

　　所以，现场的气氛，一下子变得尴尬无比，一双双眼睛，全部盯着江尘，仿佛是要将江尘看穿一般。

　　好在江尘早知道，这汪寒老羞成怒之下，必定要将这事抖露出来的。

　　所以，面对这一道道眼神望过来，江尘却是嘴角含笑，看着汪寒的眼神，如同看白痴一般。

　　木高棋第一个叫了起来：“汪寒，你不要血口喷人！几千株圣婴草，你在做梦吧？”

　　汪寒放声长笑：“江尘，你有胆子做，没胆子承认吗？”

　　显然，看到众人都用一种贪婪的目光盯着江尘，汪寒简直是心花怒放。你江尘不是狂吗？不管你得没得到那些圣婴草，先抹黑你再说。

　　这种事，大家的态度都比较一致。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　所以，众人的目光看着江尘，却是带着审视的意味了。

　　云涅长老见状，冷哼一声，不无讽刺道：“汪寒，栽赃嫁祸这种事，你圣剑宫也不是第一次做。当初在幻波山，江尘丹斗分数领先，你圣剑宫便口口声声说江尘血脉有问题，要检测他的血脉。如今，莫非又想故技重施？你和汪剑禹的风格，还真是一脉相传啊。”


第0582章 栽赃陷害

　　不得不说，汪寒的一席话，作用还是很大的。

　　那些与翼龙交战的强者，一个个都跟打了鸡血似的，各展神通，没几下就打得那两头翼龙嗷嗷大叫。

　　显然，之前看似声势浩大的大战，其实一个个都是磨洋工，出工不出力。根本没有人使出真正的力量。

　　但是听到汪寒这个消息后，大家都急于知道真相，自然不会留手，纷纷使出绝招。

　　这么多圣境强者施展绝技，两头相当于人圣级别的翼龙，如何干得过这么多凶神恶煞的圣境强者？

　　不多会儿，两头翼龙便是落荒而逃，凄叫之声千里不绝。

　　这些强者根本无心追杀，跟下饺子一样纷纷落下地面来。

　　瞧这架势，显然这几千株圣婴草已经触动了这些老家伙的神经。不管是真是假，大家都不愿意错过。

　　平时别说几千株圣婴草，就算是几十株圣婴草，那也是大笔财富。

　　如今听到几千株圣婴草，一个个气血翻滚，哪还有心思陪这两头翼龙玩？

　　江尘看到这一幕，也是暗暗好笑，心道：“这群老家伙，一个比一个贼，看起来打得热火朝天，却都是假把式，根本没人动真格。都指着别人出力，彼此算计，可见这万象疆域内斗有多严重。”

　　江尘心里这般想着，却也知道，这些人听到几千株圣婴草，势必会眼红找麻烦。

　　“还好我早就防备了一手。”江尘心中庆幸，却是不动声色。

　　逍遥宗的无痕长老眼神不善，躲在人群之中，不住打量江尘。心中也是惊讶万分。

　　“这江尘到底走了什么狗屎运？先是找到天级灵药，再是几千株圣婴草。这小子难道天生鸿运当头？”

　　无痕长老心里直发热，不过，他这时候却极为纠结。

　　是该直接质问，还是隐忍不发？

　　如果直接把江尘拉出来批斗，那天级灵药势必暴露，就算真有几千株圣婴草，也不可能落到他无痕一个人手中。

　　可是，如果这时候不借机找茬，出去这里之后，要找江尘麻烦，就更加不容易了。

　　一时间，无痕长老心里也是充满了矛盾。

　　倒是圣剑宫陈长老走了过来，大声道：“云涅长老，你丹乾宫护短，各宗都有耳闻，不过你护短也别护得这么露骨吧？”

　　云涅长老冷笑：“怎么露骨？再露骨能比你圣剑宫露骨？”

　　陈长老不耐烦一摆手：“大家在这里和两头翼龙打生打死，你的门下却闷声发大财，这不妥吧？”

　　“是啊，云涅长老，不能你丹乾宫门下弟子惹祸，让大家一起出力吧？”三星宗的贪狼长老也开口道。

　　“莫非诸位因为汪寒一句片面之词，就想把屎盆子扣到我丹乾宫头上来了？几千株圣婴草，你们信么？”云涅长老却不惧怕。

　　逍遥宗的一名长老立刻站出来道：“如果不是真的，我想汪寒贤侄也不会凭空编造出这种事吧？”

　　这名长老名叫无悔长老，他不知道江尘拥有天级灵药的事。所以，他第一个跳出来对付丹乾宫。

　　一时间，圣剑宫，逍遥宗和三星宗一起发力，大有联手发难的架势。

　　云涅长老却是淡淡一笑：“时间还剩下三天，诸位要在这里扯嘴皮子，老夫也乐得奉陪。”

　　北冥宗的一名长老出来打圆场：“诸位，我看就别扯皮了。不管是真是假，进入这幻波山，各有各的机缘。别人得到什么，也羡慕不来。照我看，大家还是想想怎么去那湖心岛屿。”

　　北冥宗和丹乾宫交情深，自然是不会落井下石的。这番话，也算是给丹乾宫解围。

　　那圣剑宫的陈长老冷笑一声：“北冥宗和丹乾宫同穿一条裤子，你们大度，不代表我们大家都要跟着大度。这江尘引来两头翼龙，大家出力赶走它们，他却独吞几千株圣婴草。天下岂有这样的道理？照我说，见者有份，如果确有其事，出了力的人，都应该分到。大家说是不是这个道理啊？”

　　这番话极具煽动力。

　　圣婴草的诱惑力实在太大，即便是大圣堂那边，也是沉默不语。虽然他们刚刚和丹乾宫做了万寿丹的交易。

　　但是，涉及到几千株圣婴草，大圣堂自然是有些私心的。

　　那项乾长老却是微笑不语，显然没有出来打圆场的想法。倒是那第一天才项秦，张了张嘴，想替江尘解围，却被项乾长老一眼瞪了回去。

　　项秦抓了抓脑袋，有些歉意地看了江尘一眼。

　　项秦还是比较感激江尘炼制了万寿丹，让他祖父项问天可以延寿几百年。

　　这么一来，北冥宗虽然站在丹乾宫这边，却还是显得势单力薄。

　　三个宗门联合，大圣堂默许。

　　丹乾宫这边，顿感压力山大。

　　圣剑宫的陈长老见状，更是嚣张：“既然大家都没有意见，云涅长老，你丹乾宫，总不会是想引起众怒吧？”

　　他旁边的席长老也是冷笑道：“几千株圣婴草，丹乾宫还真是胃口大啊。说不好听点，你们丹乾宫吞的下去吗？也不怕撑死？”

　　三星宗的贪狼长老不耐烦道：“云涅，我们万象疆域还真没有哪一宗敢惹众怒。如果这江尘没有惹来两头翼龙，得到几千株圣婴草是他的造化。既然大家都出了力，就应该拿出来分。”

　　“对，应该分。云涅，别浪费大家的时间了。”逍遥宗的无悔长老也是叫嚣道。

　　云涅长老见状，也是大感头疼。正要开口，却听江尘悠悠一笑。

　　“诸位都是长者，按理说我不该说什么。不过，这汪寒和我丹乾宫一向有嫌隙，他一句嫁祸之语，就把大家逗得团团转，你们就不怕这事传出去，让天下人笑掉大牙？”

　　江尘不慌不忙，又道：“我区区元境五重修为，你们觉得我有实力在两头翼龙眼前抢夺几千株圣婴草，而且还能嫁祸给汪寒？你们也太瞧得起我江尘了吧？？”

　　这一番话说出来，众人都是一愣。想想也是这个道理，这江尘不过是元境五重的修为，这两头翼龙，一招就可以碾压他。

　　别说偷盗几千株圣婴草，真遇到了，就算逃命也未必逃得了。

　　汪寒冷笑道：“大家千万别被这小子迷惑了。这小子有一门遁地的手段，逃脱了那两头翼龙的视野。这事我亲眼所见。如有虚假，天打雷劈。”

　　汪寒是铁了心要落井下石，连毒誓都发了出来。

　　众人本来是有些怀疑，听汪寒这般发誓，又都齐刷刷看向江尘。

　　“几千株圣婴草，的确是见到了。不过我还没来得及采摘，汪寒就朝我攻击过来。我就遁走了。之后的事，我根本不清楚。汪寒，你敢发誓亲眼看到我采摘了圣婴草？”

　　汪寒冷笑道：“我被两头翼龙追杀，你事后岂会不返回去采摘？”

　　“啧啧，莫非你圣剑宫给人定罪，就是靠这种想当然的方法来办的？我倒怀疑，是你采摘了几千株圣婴草，这才导致两头翼龙追杀。毕竟，我是先你一步离开现场的！”江尘振振有词。

　　汪寒面色一沉：“我可以发誓，我绝对没有拿到一株圣婴草！江尘你可敢发誓？”

　　江尘漠然道：“我没兴趣。你每次栽赃我，我都要发一次誓来证明自己？凭什么？”

　　那三星宗的贪狼长老阴笑道：“照我看，你们也别争。要想证明清白很简单，把储物戒指拿出来看看不就得了？”

　　此话一出，倒是赢得了一大片的附和声。

　　“对，拿出你们的储物戒指，以证清白呗！这个方法，简单明了，如果是子虚乌有的事，正好节省时间。”

　　“是啊，就这么办。”

　　众人都是纷纷点头，赞成贪狼长老这个提议。

　　那圣剑宫的陈长老看了汪寒一眼，汪寒笑道：“我没意见。江尘，你若不心虚，可敢拿出储物戒指给大家看？别说你没兴趣，你要这么说，就足以证明你心虚！”

　　这么一来，压力却是全到了江尘这一边。

　　江尘眼中寒光阵阵，心中却是怒火中烧。这世界还真是现实，因为这汪寒的一句话，就要叫他配合，检查这，检查那。

　　江尘不是不敢，而是不爽。

　　“江尘，你莫非是心虚？既然汪寒都愿意，你区区元境五重，莫非还有什么架子放不下？”那陈长老带着几分讥讽笑道。

　　江尘寒芒一射，望向那陈长老：“陈长老，因为你圣剑宫一句栽赃，每次都要我配合调查，凭什么？”

　　“需要凭什么吗？”陈长老语气淡漠，仿佛觉得这一切天经地义，忽然一笑，“不过既然你不识趣这么问，那老夫就告诉你凭什么！凭你实力不够强，凭你只是区区小辈，你何德何能，凭什么独吞几千株圣婴草？”

　　江尘怒极反笑：“我只说一句，如果没从我这搜到几千株圣婴草，你陈长老去吃屎么？”

　　此话一出，陈长老面色顿时一寒：“放肆！”

　　圣剑宫一个个都是剑拔弩张，杀意暴涌。

　　丹乾宫这边也不含糊，云涅长老也是气势暴涨，上前一步护住江尘。

　　一时间，现场气氛变得极为凝重，大有一言不合便拔刀相向的趋势。


第0583章 打脸要求

　　其他宗门的人，都是相顾无语。他们倒是想不到，这丹乾宫区区元境五重弟子，脾气倒是不小。竟然叫圣剑宫名宿长老陈世珍去吃屎！

　　那陈世珍在圣剑宫，好歹也是名列三甲的长老，在整个万象疆域，那也是有数的存在。

　　一个年轻后辈，竟然要他去吃屎，众人不得不佩服江尘的勇气。

　　陈世珍脸色铁青，忽然放声大笑，眼中尽是森然杀意：“好，好！陈某活了几百岁，还是头一遭见到如此嚣张放肆的年轻后辈！云涅长老，你丹乾宫，果然是好教养啊。”

　　云涅长老也不甘示弱：“陈长老，莫非只允许你圣剑宫次次打压江尘，却还不许江尘有一丝反抗了？莫说大家都是平起平坐的四品宗门，就算我丹乾宫不是四品宗门，也不受你圣剑宫管辖。你圣剑宫凭什么一次又一次强迫我丹乾宫的弟子做他不愿意做的事？”

　　“上次是血脉测试，这次是检查储物戒指，下次是不是要江尘性命，他都要乖乖把脑袋献上？”

　　云涅长老显然是动了肝火。他是幻波山一行丹乾宫地位最高的人，也是说话最有分量的人。

　　他很清楚，如果自己这时候不站出来维护江尘，那丹乾宫的招牌就毁了。

　　也许，被迫于大势，江尘最终会不得不接受检查。

　　但是，在圣剑宫面前，丹乾宫无论如何都不能弱了气势。

　　陈长老白眼一翻，却是蛮横不讲理，冷笑道：“老夫只知道众意难违，汪寒圣境天才都愿意拿出储物戒指给大家检查。老夫就不懂，区区元境五重，倒是脾气更大？”

　　“圣境天才又如何？圣境天才脸就更大一点？”云涅长老冷笑，“再说了，江尘年不过二十出头，你焉知他过几年，就不能突破圣境？试问一句，汪寒在江尘这个年纪，又是元境几重啊？”

　　以江尘这个年纪，又是小地方出身，能够修炼到元境五重，已经是堪称神迹了。

　　那三星宗的贪狼长老一摆手：“云涅长老，我看你们二位就不必斗嘴皮子了。检查一下储物戒指，却又不是什么大事。如果是误会，澄清了便是。”

　　“呵呵，贪狼长老，你这算站着说话不腰疼么？误会澄清了便是？难道我丹乾宫弟子，便活该任人摆布？检查过后，一句误会就能愉快地揭过了？你们可知道，接二连三刁难一个年轻后辈，对他道心会产生多大影响？”

　　云涅长老据理力争，他也许无法阻止这种大势，但他绝对不能轻易让他人检查他门下弟子的储物戒指。

　　“那你想怎样？”贪狼长老眉头一皱。

　　云涅长老看了看江尘，显然想知道他的底线。

　　江尘语气淡漠：“这已经是圣剑宫第二次公开刁难我。古话说莫欺少年穷，我看诸位这个架势，便是欺我少年穷么？我也不要多的，既然圣剑宫的人不断挑衅我，我即便修为低，也绝不屈服。这样，检查我的戒指可以，如果证明是他汪寒污蔑我，让他汪寒当面吃屎认错。”

　　汪寒闻言，目中寒光爆射，手摁剑柄，便要发作。

　　江尘冷笑道：“怎么？你这嘴巴既然张开口能喷屎，怎么就不能吃？汪寒，大丈夫一口唾沫一个钉。你敢喷屎，就要有吃屎的觉悟。你要不想吃，你们圣剑宫的谁愿意代吃都行。”

　　众人虽然不明真相，但江尘这个胆气和气度，却是让得不少人都暗暗佩服。

　　设身处地地想一想，从江尘的角度来看，的确也有愤怒的理由。

　　上次说江尘血脉有问题，强行要检测江尘的血脉。

　　如今又要检查人家的储物戒指。

　　都是年轻天才，谁没有一点火气？

　　江尘这番话，倒是让得一些年轻人产生了共鸣。

　　“小子，我看你不但是心虚，更是找死。莫非你觉得你丹乾宫，想对抗整个万象疆域不成？”汪寒语气阴冷。

　　“笑话！我何须对抗整个万象疆域？我只问你汪寒一句，你既然指证我，敢不敢和我赌。如果搜出几千株圣婴草，我绝对拿出来平分，毫无怨言。如果搜不到，那就是你用心险恶，故意污蔑我。莫非你觉得你汪寒脸大，可以随便污蔑抹黑我？”

　　江尘凛然，环视一圈，抱拳道：“诸位都是万象疆域的巨头，也该知道我江尘不是无事生非之辈。我如今只有一个合理要求。若搜不出圣婴草，这汪寒必须吃屎，方能解我心头之恨。若他不敢承担污蔑我的后果，要检查我的储物戒指，我江尘宁死不从！”

　　这一下，江尘就把所有压力都抛给汪寒了。

　　你指证人家，总得付出点代价吧？不能嘴巴一张，抬手给人头上扣一个屎盆子。

　　北冥宗那名长老也是道：“诸位怎么想老夫不知道。但是江尘这个要求，我看极为合理。圣剑宫和丹乾宫一直有嫌隙。如果一次又一次找茬，年轻人心里终究不服气。我想，大家也都不愿意仗势欺人。谁要惹事，总得要有承担相应后果的准备吧？不然，你污蔑我，我污蔑你，岂不是乱套？项乾老哥，你说呢？”

　　这北冥宗的长老也是滑头，一边给丹乾宫解围，一边又把烫手山芋丢给大圣堂，逼得大圣堂不得不出来表态。

　　项乾长老虽然很想检查江尘的储物戒指，但平心而论，也觉得江尘的怒火是合理的。

　　毕竟，整件事江尘都是被动受害者。

　　而大圣堂刚刚买了人家江尘炼制的万寿丹，如果翻面不认人，这也说不过去。

　　当下只得点头道：“陈老弟，你们圣剑宫到底有没有把握啊？没有把握，胡乱指证，的确是不妥的。要不，你们也表表态？”

　　三星宗的贪狼长老只求检查圣婴草，却不在意圣剑宫和丹乾宫的恩怨。

　　当下也是点头：“要说江尘提这要求也不算过分。我看吃屎是一句气话，谁也吃不下屎。要不换个方式吧？”

　　“对，换个方式吧。”也有附和起来。

　　汪寒却是郁闷之极，自己站出来指证江尘，明明是造福大家。结果却要他汪寒承担后果。

　　可是，这时候他能退缩吗？一旦退缩，大家都会认为他是恶意污蔑，是消遣大家，那样的话，圣剑宫势必成为众矢之的。

　　“江尘贤侄，要不，换个温和一点的方式？比如做一些补偿什么的？”项乾长老呵呵笑道。

　　江尘摇摇头：“佛受一炷香，人争一口气。我不要什么物质上的补偿。要么吃屎，要么他汪寒自己抽自己两个耳光，公开承认污蔑我，向我赔礼道歉。”

　　这个要求，却比吃屎更为缓和了点。

　　不过自抽耳光，对一个顶级天才来说，依旧是一件比较难接受的事。

　　只是，这已经是江尘的底线。

　　“诸位，你们别再劝我退让一步。这是江某的底线。如果你们一次又一次被人污蔑，被人找茬，相信你们的怒火会比我更甚！”江尘一句话将大家堵死，他是不会再降低底线了。

　　一双双眼睛，都从江尘身上移开，齐刷刷盯着汪寒。

　　汪寒却是骑虎难下，他虽然猜测江尘得到了那些圣婴草，但终究没有任何证据。

　　他其实也是赌一把。

　　但是，万一赌输了，自己当着这么多人的面自抽耳光？这又比吃屎能好多少？

　　可是，现在大家都瞪着眼看着他，汪寒却是没有退路。

　　陈长老冷哼一声：“诸位，大家的立场是不是出了问题啊？被江尘这小子胡搅蛮缠几句话，倒是我圣剑宫成了众矢之的？这不公平啊！”

　　“公平？”

　　江尘冷笑道：“你也配谈公平？你圣剑宫要检查我血脉的时候，可想过公平？在我万寿丹的拍卖会上肆意搅局，可想过公平？如今污蔑我得了几千株圣婴草，又想过公平二字吗？”

　　陈长老瞠目结舌，完全料不到这江尘竟然如此能言善辩。

　　“汪寒，别一副苦瓜脸。你口口声声自己是圣境天才，一副天老大，地老二，你老三的架势。莫非所谓的天才，连这么点底气都没有？”

　　汪寒勃然大怒：“小子，你要我答应也可以。你可敢让我们搜遍全身？谁知道你会不会把圣婴草藏在身上别的地方？而给出的储物戒指，却是豁人耳目的障眼法？”

　　江尘淡淡一笑：“你就说搜不到的话，敢不敢自抽耳光吧。”

　　“有何不敢？”汪寒也是被激怒。

　　“口说无凭，天地誓约为证。”江尘一步一步将汪寒钓起来。

　　这一下，汪寒更是被江尘三言两语挤到了无路可退的地步。

　　大圣堂的项秦这时候也忍不住叫道：“汪寒，我早觉得你不是爷们，是爷们就大气点。大丈夫快意恩仇，你敢赌就赌，不敢赌就认输。磨叽个什么？”

　　“就是就是，圣剑宫，都是一群娘娘腔！咦，说起来，杜立皇那个蠢货呢？怎么还没到？岳某还有笔帐没讨回来呢！”大圣堂另一名天才岳白泽也是叫道。

　　汪寒被连连挤兑，一咬牙：“好！这里前辈高人很多，若这江尘让大家全身搜索，若搜不出那圣婴草，汪某甘愿自己掌嘴，并向他赔礼道歉。若违此言，天地雷劫轰杀我！”

　　汪寒发下毒誓，众人又齐齐看向江尘。

　　江尘淡淡一笑：“好！”

　　随后又朝各方拱手道：“大圣堂，北冥宗，三星宗可以搜我。圣剑宫作为指证方，却不能搜我。谁知道他们会不会栽赃嫁祸，在我身上放点什么？逍遥宗的人我不喜欢，所以即便他们要搜，也必须在项乾长老和本门云涅长老的监督下搜索。”

　　江尘特意将逍遥宗单列出来，显然是对逍遥宗不怎么放心。


第0584章 汪寒自己打脸

　　逍遥宗的无痕长老面色一沉，寒声道：“江尘，你将我逍遥宗区别对待，莫非是心虚？你越是这样，老夫还真越怀疑你。”

　　这老狐狸一直没开口，显然是在盘算整件事。他甚至都做出了在江尘身上做手脚的准备。

　　只要在江尘身上留下致命之毒，不愁这江尘不乖乖拿出天级灵药来换命。

　　天级灵药再有价值，也抵不上自己的小命。

　　不得不说，无痕长老这个算盘打得非常好。

　　只是江尘这番话，却是将无痕长老的计划再一次破坏。

　　如果不能近身搜查，想要在江尘身上动点手脚，却没有那么容易。而且云涅长老和项乾长老，哪一个不是火眼金睛？在他们的监督下，想下毒于无形，却是不容易。

　　江尘却是慢条斯理：“你怀疑关我屁事？在座大多数人都怀疑我，不然也不至于有这一出戏。你觉得你跟大家有什么不同，凭什么我就要迁就你？”

　　项乾长老这时候发话了：“好了，废话少说。老夫可以保证，只要老夫搜索过后，绝对不会留下任何遗漏。这事，老夫也会秉公处理。无痕，你逍遥宗插不插手，关系不大。”

　　大圣堂一向霸道，项乾长老发话，这无痕长老却要掂量三分。

　　虽然心头大怒，觉得项乾长老太过霸道，但是在大圣堂面前，他无痕长老还真不敢放肆。

　　阴森森一笑：“项老哥动手，无痕自然信服。但是，就怕这小子奸诈，事关几千株圣婴草，无痕还是觉得亲力亲为更好一些。这也是对圣剑宫的汪寒贤侄负责嘛！”

　　那圣剑宫的陈长老点头：“对，我觉得无痕长老最为公正。他若不能搜身，陈某不服。”

　　那三星宗的贪狼长老不爽的很：“本座不管你们罗七八嗦。我先来搜。江尘，你先将储物戒指解开。不要用神识抵御，本座以神识搜索你全身。”

　　江尘淡淡一笑：“轻便。”

　　说着，将储物戒指打开，任由贪狼长老的神识透入。

　　而除了贪狼长老，其他各宗的长老，神识纷纷出动，在那储物戒指里扫来扫去。

　　江尘只是一脸冷笑，并不发话。

　　他在路上，就料到汪寒有可能会栽赃他。所以他早就留了一手，将得到的那些好东西，全部藏入万壕石窝中。那万壕石窝有奇特空间，容纳数千万噬金鼠，容纳江尘的那些灵药，自然是没有问题。

　　否则，就算没有圣婴草，就算把那千幻隐云松和那些地级灵药全部收起来，其他那些数目庞大的灵药，也足以吓死人。

　　毕竟，江尘出动几百头噬金鼠，得到的灵药总数，那绝对是吓人的规模，甚至超过了在场其他五十多个人的总和。

　　而从杜立皇和卫庆身上得到的东西，自然也都藏了起来。

　　如此一来，他的储物戒指中，除了一批真圣级灵药和圣级灵药外，只有几十万的上品元灵石，这些都是大家知道的东西。

　　此外还有一些丹药，也不是什么稀罕物。

　　至于剩下三枚万寿丹，江尘也都是藏起来的。这也是属于不可以暴露的好东西。

　　众人的神识不肯放过江尘储物戒指里的每一个角落，找来找去，别说几千株圣婴草，就算一株都没有找到。

　　对于这些长老级的老怪来说，江尘这个储物戒指，简直堪称贫困，完全没有任何亮点。

　　别说让他们心动，就是让他们微微起波澜的灵药，也是几乎没有。

　　贪狼长老神识第一个收了，转而在江尘周身扫来扫去，也没有发现什么玄奥，最后摇了摇头，似笑非笑地朝汪寒瞥了一眼。

　　显然，贪狼长老也觉得很有可能是汪寒故意污蔑江尘。

　　北冥宗的长老也上来象征性地搜索了一圈，最后微笑走开。

　　项乾长老却是比贪狼长老搜索的还认真，但依旧是一无所获，最后摇了摇头：“陈老弟，你们圣剑宫就是事多。我相信江尘贤侄是无辜的。”

　　项乾长老此话一出，丹乾宫这边众人，都是长舒了一口气。尤其是木高棋，原本也是紧张兮兮。

　　他倒不信江尘得了几千株圣婴草，而是江尘得了杜立皇和卫庆的储物戒指，如果这两人的东西暴露出来，很有可能引发宗门战争。

　　木高棋最担心的就是这一点，所以，在众人搜索时，他是捏一把汗。听到项乾长老这么说，木高棋心中高悬的石头，这才卸了下来。

　　无痕长老冷笑道：“轮到老夫了吧？”

　　无痕长老此刻已经确定，这江尘一定是做了手脚。不然的话，那株天级灵药去哪了？

　　在场，无痕长老和无弃长老都很清楚，江尘身上有天级灵药。

　　可是很显然，前面三个人都没有发现什么天级灵药。这说明江尘早早就做了手脚！

　　在云涅长老和项乾长老的监督下，无痕仔仔细细搜索起来。

　　只是，同样的，他也一无所获。

　　不过，无痕到底心细，他比任何人都渴望抓到江尘的把柄。在江尘的储物戒指上扫了很久，忽然开口道：“这些石头，却是怎么回事？看起来很诡异的样子。”

　　他说的石头，自然是指万壕石窝。

　　而江尘那些宝物，还真就藏在万壕石窝里。

　　只不过，江尘却是冷笑道：“这些石头，长得很像圣婴草？”

　　无痕长老冷哼道：“问你什么就答什么，废话那么多？”

　　江尘淡漠道：“到底是你废话多还是我废话多？你们搜的是圣婴草，和圣婴草无关的东西，你操什么心？我有义务回答你么？”

　　无痕长老怪笑道：“我怀疑这石头有问题。”

　　江尘气极反笑：“你怀疑什么，我就要解释什么？那我怀疑你是魔族子弟，你要证明一下么？”

　　云涅长老冷哼一声：“无痕，你这是没事找事对么？”

　　项乾长老也是不悦道：“无痕，你到底找到没有？”

　　无痕长老眼珠子骨碌碌一转，嘿嘿一笑：“我怀疑他的石头有问题，他又不敢拿出来检查。当我没说。”

　　那圣剑宫的陈长老马上道：“既然是搜圣婴草，任何可疑的线索都不能放过。”

　　云涅长老大怒：“姓陈的，你们没完没了是吧？”

　　项乾一摆手，对江尘道：“江尘贤侄，这些石头，却是怎么回事？”

　　江尘淡淡道：“这些石头，我在丹乾宫的洞府需要一些景观石，搬回去做景观，有何不妥？莫非诸位觉得，圣婴草还能藏到石头里去？”

　　众人都是无语。

　　江尘也不等无痕长老发话，冷笑道：“无痕，你本来是长辈，我该将你一声无痕长老。不过你为老不尊，江某也就不假客气了。你要搜索我这石头也行，但这却是另外一桩事了。你可以跟汪寒一样立个天地誓约，若搜查不到什么，你也自抽两个耳光。若如此，你想怎么搜查都行。”

　　“放肆！”逍遥宗所有人都是大怒。

　　江尘哈哈一笑：“到底是谁放肆？为了一个蠢货的一句蠢话，在这里浪费为数不多的时间。”

　　无痕长老面色阴沉，让人根本看不清他心里想的什么。

　　忽然间，无痕长老微微一笑：“罢了，老夫放弃。”

　　他毕竟是成名的人物，是逍遥宗的巨头，自抽耳光这种事，他的老脸承受不起。

　　而且，他几乎可以确定，汪寒说的几千株圣婴草，很有可能确有其事。只不过，大有可能被江尘这小子提前藏起来，并没有在身上。

　　不然的话，这江尘绝对不可能如此有恃无恐。

　　无痕长老不是汪寒那种年轻气盛的年轻人，却没有那么容易被江尘挤兑。他老谋深算，权衡了一番，猜测在江尘身上应该是找不到线索的。

　　所以，他决定暂时放弃。

　　而且，搜不出东西来，对他反而是好消息。至少，江尘那株天级灵药，他还有机会！

　　无痕长老宣布放弃，等于四大宗门都完成了搜索。

　　作为当事双方，丹乾宫和圣剑宫自然不可能搜索。

　　江尘也不说话，而是站前一步，目光冷冽盯着汪寒。

　　沈青鸿这时候心中那叫一个爽啊，简直是心花怒放，终于逮住机会说风凉话挤兑汪寒了。

　　踏前一步，站在江尘身畔，笑道：“汪寒兄，天地誓约据说很灵的啊。你可不要想不开啊。”

　　木高棋也是笑道：“这算不算作茧自缚，搬石头砸自己的脚啊？”

　　沈青鸿笑道：“木师弟高见，不过还有一句，这叫不作死，不会死，哈哈哈。”

　　现场几十双眼睛，都是朝汪寒望去。

　　汪寒羞愤难当，一股怒气充塞于胸，几乎要爆炸出来。

　　如果这股怒气可以发泄在江尘身上，他绝对不介意将江尘连杀十次。

　　只是，天地誓约在前，他想反悔都不行。

　　一咬牙，眼神如毒蛇吐信一般，盯着江尘：“江尘，我知道你肯定耍了花招。我输了赌局，向你道歉。”

　　这汪寒也是狠人，左右开弓，在自己脸上连抽两下。

　　噼啪！

　　清脆的打脸声，让得众人都是头皮发麻。心里都是暗暗嘀咕，这江尘不好惹啊。连汪寒这般天才，都栽了。


第0585章 分配规则

　　在这一刻，全场悄然无声。

　　谁都感觉得到，汪寒自抽这两巴掌蕴含着多么强烈的恨意。

　　而让他自抽两个耳光的，却是丹乾宫一个元境五重的年轻人。

　　陈长老脸色铁青，虽然自抽耳光的是汪寒，但他一张老脸此刻也是无处搁放，毕竟，汪寒这不仅仅是自抽，而是抽了整个圣剑宫的招牌。

　　“江尘，我汪寒誓杀你！”

　　这种狠话，江尘却是不屑一顾，就算没今天的事，这汪寒难道就会和他江尘和和气气相处？

　　当初发现圣婴草时，这汪寒直接攻击，也根本没有二话。

　　“没让你吃屎，你已经该偷笑了。”江尘淡漠一笑，对汪寒这种无聊的狠话，却是不以为意。

　　陈长老也是黑着脸，瞪着云涅长老一眼：“云涅，这笔账我圣剑宫记下了。”

　　云涅长老冷笑道：“记下就记下，吓唬谁呢？”

　　丹乾宫和圣剑宫势同水火，关系反正已经很差，也不在乎旧恨之上添新仇了。

　　再说，这次的事，完全就是圣剑宫挑事。

　　项乾长老呵呵一笑：“好了，好了，现在一切误会都搞清楚。还好时间浪费不多。如今大家都差不多到齐，时间也剩下不多。大家还是想想这湖心岛屿，该怎么分配吧！”

　　提起湖心岛屿，众人都是眼睛一亮，充满渴望之色。

　　逍遥宗的无痕长老却是眉头一皱：“等等，我逍遥宗还有人没到齐。”

　　项乾长老淡漠道：“已经等了这么久，等人到齐了，说不定时间都结束了。你们谁愿意等？”

　　各宗的长老大部分都是摇头，而少数几个来自五品宗门的人，更是摇头不迭，他们好不容易进来一次，自然不愿意在这里干等。

　　无痕长老瞥了旁边卫杏儿一眼：“联系到卫庆了么？”

　　卫杏儿摇了摇头：“联系不上。”

　　无痕长老心中一抽，这卫庆虽然骄傲自大，但终究是个天才。在这上古药园，能够伤他的人，却是不多。这个时候没赶来，难道这卫庆……陨落了？

　　一念到此，无痕长老忍不住朝江尘望去。

　　以无痕长老对卫庆的了解，这卫庆一定会找江尘麻烦。而江尘如今毫发无损，卫庆却神秘失踪。

　　虽然没有任何证据，但无痕长老第一念头便是——卫庆已经被江尘灭杀。

　　只是，这种事没有任何证据，也上不了台面。无痕长老虽然心中猜疑，却根本没法明说。

　　圣剑宫那边的陈长老也是道：“我圣剑宫的杜立皇也没有到，联系不上。项乾长老，这话怎么说？”

　　项乾长老冷笑道：“杜立皇关老夫屁事啊？你觉得老夫有义务替你圣剑宫看孩子么？”

　　陈长老沉声道：“你当初答应过，大圣堂不能对我圣剑宫弟子下手的！”

　　“你有证据是我大圣堂弟子下手？”项乾长老语气一寒。

　　陈长老第一念头，便觉得杜立皇是被岳白泽报复杀死。

　　岳白泽见陈长老朝他看去，一头毛发倒竖，没好气道：“你看我作甚？我岳白泽真要杀了那个白痴，有什么不敢承认的？他运气好，没遇到我。不然，我不介意一拳砸死他！”

　　岳白泽显然是怒气未消。那杜立皇破坏了他的好事，让得他与银狮兽失之交臂。

　　虽然杜立皇如今凶多吉少，但没有被他岳白泽打死，他还是愤恨难平。

　　陈长老饶有深意地观察了岳白泽好一阵，发现这岳白泽竟然不是作伪，心中不由的一顿。

　　杜立皇竟然不是岳白泽杀死？难会是谁下的毒手？

　　陈长老一时间，也是冷汗直冒。这么看来，圣剑宫在万象疆域，隐藏的敌人还真不少啊。

　　不是大圣堂的人，难道竟会是丹乾宫的人？

　　可是丹乾宫的那些人，要杀杜立皇，也未必能够啊。

　　就算是沈青鸿，半步圣境，也仅仅比杜立皇强那么一线。绝不会杀到杜立皇连还手之力都没有的。

　　要杀杜立皇，而让他连通风报信的机会都没有，那绝对是碾压的实力。

　　难道是长老级别的强者？

　　也不太可能！长老级别的强者，大家都一心往这内围的地方进发，与杜立皇碰面的可能性不大。

　　忽然，圣剑宫另一名天才弟子金峰开口道：“陈长老，杜师弟曾经发过一个传音符给我，说他与逍遥宗的卫庆去做一笔买卖。”

　　“哦？”陈长老闻言，神情一动，朝逍遥宗那边望去。

　　无痕长老语气淡漠道：“你别看我，卫庆估计也陨落了。”

　　众人闻言都是大惊，两大宗门竟然都有超级天才陨落？这上古药园还真是一个可怕的地方。

　　“难道他们不小心遇到了那两头凶悍翼龙？”有人猜测道。

　　“大有可能。如果不是那两头翼龙，一般的强者，想同时击杀卫庆和杜立皇，几乎没有可能啊！”

　　“唉，也不好说。也许他俩遇到了危险，却提前捏碎了玉简，率先离开了呢？大家还是别操心了。现在没到的人，就当弃权好了。”

　　陈长老轻叹，现在也只能这么乐观地想了。

　　幻波山和外界是隔绝的。如果那两人真的离开幻波山出去了，还真无从得知，这一切只能等出去才知道真相。

　　无痕长老看似面无表情，心里却是暗暗凛然。卫庆加杜立皇联手，竟然都没搞死江尘？反而大有可能被江尘弄死了？

　　一时间，无痕长老对江尘更增几分警惕。

　　这区区元境五重的少年，竟然一次又一次做出了这么多不可思议的事。

　　种种事实表明，这江尘，绝不简单。

　　只是，除了圣剑宫和逍遥宗外，其他人的心思根本就没放在卫庆和杜立皇身上。

　　他们是死是活，大家也不怎么关心。

　　大家更关心的是，那湖心岛屿，到底有多少逆天灵药，有多少天材地宝。

　　忽然间，有人高声喊道：“看！那湖面的雾气，好像渐渐散了。”

　　众人连忙看过去，只见到湖面四周笼罩的雾气，似乎有渐渐散开的趋势，那岛屿也变得越来越清晰。

　　那座岛屿不大，面积不会超过一百亩地。

　　但是仅仅是那几十亩地的岛屿，却是散发着惊人的灵力。由此可见，那座岛屿中，藏了多少惊人的天材地宝。

　　单单看那层层交织的灵力，在场众人，便是一个个热血沸腾，只觉得一桩千古难遇的造化，就在湖心之中遥遥招手。

　　“诸位，丑话说在前头，有好东西，我大圣堂必须优先下手。”项乾长老拦在前面，霸气开口。

　　大圣堂实力领先其他各宗，大圣堂要优先，其他宗门无话可说。

　　至于其他五大宗门，实力都差不多，这谁优先的问题，却是不好排了。

　　毕竟，大家心里都知道，真正的好东西，谁都想要，但却未必能分的平均。一旦沦为哄抢，那就彻底乱了。

　　“我提议，按丹斗排名来定优先顺序。”丹乾宫这边的欧阳德开口道。

　　“不行！”圣剑宫的陈长老第一跳出来反对，“凭什么按丹斗排名的顺序？”

　　“如果大圣堂也遵守规则，我逍遥宗愿意按丹斗排名来定。”

　　丹斗排名，逍遥宗排名第二，优先级别也不低。

　　项乾长老冷笑道：“怎么，你逍遥宗算盘都打到我大圣堂头上了？”

　　大圣堂实力超群，要他们按丹斗排名来定，他们自然不答应的。

　　“抽签吧。”三星宗的贪狼长老开口道，不管是按丹斗排名，还是按宗门战斗力来排，他三星宗都不具备优势。

　　所以，他宁愿抽签。

　　抽签还能碰一下运气。

　　“对，抽签，我北冥宗也支持抽签。”

　　圣剑宫的陈长老冷着脸道：“抽签我没有意见。”

　　“抽签就抽签。”无痕长老盘算了一下，也觉得抽签应该是最好的解决方式。

　　项乾长老冷笑道：“你们五宗抽签，我大圣堂优先，就这么定了。”

　　霸气，霸道，毋庸置疑！

　　项乾长老实力超群，大圣堂更是万象疆域的第一宗门，他这般霸道，其他人都是无语兼无奈。

　　最后只能捏着鼻子忍了。除了大圣堂，剩下五大宗门抽签。至于那几个五品宗门的人，则连抽签的资格都没有，直接被边缘化了。

　　抽签的结果一出来，丹乾宫的签运只能算一般，排在了第四位。

　　这么一来，大圣堂第一，逍遥宗宗第二，圣剑宫第三，丹乾宫第四，北冥宗第五，那三星宗反而落到了第六。

　　贪狼长老虽然很不爽，但被项乾长老大眼一瞪，却终究不敢发作，只得忍气吞声。

　　“既然顺序已定，那就好办了。如果有天级灵药，就按优先顺序来定。每一宗只能采摘一种。六大宗门轮完，如果有第七株天级灵药，我大圣堂就笑纳了。如果正好有十二株，皆大欢喜，每个四品宗门都有两株。至于五品宗门的人，地级灵药可以参与瓜分。不过优先级别必须在六大宗门之后。以此类推。真圣级灵药也是这般分配。至于圣级灵药，谁抢到归谁。”

　　项乾长老定下规矩。

　　他也不敢太过霸道，万一他的规矩太霸道，势必引起其他五宗联合起来反抗。

　　所以，大体上，六大四品宗门待遇是一样的。

　　只不过优先级别上的优势，让得他大圣堂还是有先天优势。

　　万一真的只有一株天级灵药，那就是他大圣堂独得了！

　　他们在那定分配规则，江尘却是恍如未闻，而是放开天目神瞳，观察着那湖面散开的雾气，眉头微微皱起，似乎在考虑着什么。


第0586章 哄抢灵药

　　这湖心岛屿，必定是上古药园的核心部分，这一点，江尘也不怀疑。

　　只是，要说这湖心岛屿近在眼前，要说那么容易就能到达，江尘却是不怎么信。他总觉得，这一片大湖泊的气氛，颇为诡异。

　　尤其是那湖面看似平静无波，但是江尘以他前世的眼光来看，这平静无波的水面之下，势必蕴藏着大恐怖的能量。

　　而湖面那一片幻波朦胧的雾气，虽然慢慢散开，但江尘总觉得，那幻波交织而成的霞光瑞气，美得让江尘觉得有些不真实。

　　江尘正思忖间，忽然耳畔传来大圣堂项乾长老一声长啸：“诸位，我大圣堂的人先走一步了。”

　　说着，项乾长老一马当先，凌空虚渡，朝那湖心岛屿飞掠而去。

　　接着，项秦和岳白泽紧随其后，也是凌空而去，身形如大鹏展翅一般，化为流光，飞驰而去。

　　大圣堂其他三名长老，也是纷纷紧随其后。

　　剩下两个大圣堂的天才，修为是元境巅峰，却无法飞行，却也有办法，手中符光一闪，飞行符加持在身，也是纷纷紧随其后。

　　便在这时候，其他宗门的人，都是一窝蜂而上。

　　包括那五品宗门的几个人，都是争先恐后，各展神通。

　　丹乾宫这边，在云涅长老的带领下，也是跟在大部队中间，朝湖心岛屿飞驰而去。

　　四个年轻天才，都不是圣境强者，不具备飞行手段，却在飞行符的帮助下，却也没有什么难度。

　　不多会儿，所有人便到了湖心岛屿。

　　一道道身影落在那湖心岛屿上，众人只觉得全身舒坦，那充裕的灵力，让得每个人都有一种心旷神怡之感。

　　“啧啧，只是岛屿边缘，就有这般充裕的灵力，简直堪比我宗门之中最强大的灵地。这要是进入岛屿核心，灵力又该多么充裕？”圣剑宫的一名长老叫道。

　　这岛屿并不大，但却给人一种神圣之感。

　　云涅长老极目望去，也是心生感慨，叹道：“这般充裕的灵力，哪怕是六大宗门，也是没有的。这岛屿上，说不定还真有天级灵药！”

　　到了这岛屿，大家的心思都是冲着天级灵药来的。

　　至于地级灵药，一路上，长老级别的强者，多多少少都收集到了几株。

　　地级灵药，虽然是皇境强者常用的灵药，但是在万象疆域，地级灵药在市场上虽然罕见，但还是时有出现，偶尔会有流通的。

　　但是，天级灵药，在万象疆域几乎是百年难得一遇。一旦出现一次，势必会引起各方哄抢，乃至引起一场腥风血雨。

　　所以，这天级灵药，在万象疆域，几乎是见不到的。

　　但这一次，几乎所有人都有一种直觉，在这上古药园的核心区域，必定会有天级灵药出现。

　　现在大家不是怀疑有没有天级灵药，而是担心有几株天级灵药。

　　“大家小心一些，这岛屿外围，有无形阵法，不要乱闯。”云涅长老虽然激动，却没有失态。

　　以他的眼力，却是看出了一些端倪。

　　江尘其实在身形落下的那一瞬间，便看出这岛屿不但有无形的阵法，更有一些众人看不到的东西。

　　江尘鼻子微微抽动了几下，神识观察了片刻，心中却是生出了一丝丝疑云。

　　“师弟，你在找什么？”

　　凌壁儿见江尘在外围走来走去，四处查探，不由得好奇，又担心这岛屿有什么危险，所以跟了上来。

　　江尘低声道：“师姐，你不觉得这岛屿有些诡异么？”

　　“这岛屿处处诡异，不过到底哪里诡异，我却说不上来。”凌壁儿也是如实说道。

　　江尘点点头，隐隐中他有些猜测，却没说什么。

　　看了凌壁儿那一脸关切的样子，江尘心中一动，说道：“师姐，那四味灵药中的丹心果，我已经找到了。现在就剩下一种千罗玉参。”

　　“真的吗？”气质冰冷的凌壁儿，闻言之后，那秀眸亦是射出无限惊喜之色，脸上满是激动。

　　“嗯，希望这岛屿上，有千罗玉参。”

　　江尘点点头：“这外围灵药也不少，师姐，我们走走看。”

　　凌壁儿点点头，很是温顺地道：“好。”

　　两人四处走了一圈，虽然这外围有些圣级灵药，但是真圣级的灵药却少。那千罗玉参更是级别最高的真圣级灵药，更是影子都没见到。

　　而这时候，六大宗门的巨头们，已经找到了阵法的入口。

　　“诸位，这阵法应该也是三千年打开一次，这个入口，还没有彻底打开。不如大家合力攻击这个阵法缺口，一举将它打开？否则等他打开的话，起码要一天以后。”

　　项乾长老提议道。

　　这个提议，得到了众人的认可。显然，进入了这核心岛屿，大家的心情都极为迫切。

　　每一份，每一秒，此刻都显得那么关键。

　　江尘和凌壁儿这时候也回到人群之中，听到项乾长老这般提议，江尘却是皱眉。

　　“这幻波山，还有这上古药园，以及这上古药园的核心岛屿，层层阵法，层层布局，显然是大手笔。有其运转规律。”

　　江尘根据他前世的经验，觉得这岛屿的阵法布置，绝对是算计好的。

　　既然阵法没有打开，那就应该等，而不是靠蛮力去破阵。

　　只是，江尘虽然这般想，但他在这里没有任何发言权，自然不会自讨无趣去阻拦什么。

　　他现在已经处于风口浪尖，被不少人盯上了。

　　如果这时候站出来在阵法上罗七八嗦，势必会被更多人盯上。

　　江尘可不愿意站出来当这恶人，成为众矢之的。

　　所以，他心中虽然对项乾长老这个提议不以为然，表面上却是没有任何反应，暗中却传识给木高棋和凌壁儿：“这岛屿的阵法，强行破阵，恐有变故。大家要小心。一旦遇到什么情况，立刻离开！”

　　江尘是个果断之人，他虽然很好奇这上古药园的核心区域，到底有多少好东西。

　　但他终究不是要财不要命的人。

　　木高棋现在对江尘的崇拜，已经到达了盲目的地步。江尘现在哪怕叫他去吃屎，他也必定会认为江尘有这么做的理由。

　　而凌壁儿，虽然程度没到达木高棋那种夸张的地步，但对江尘，她亦有一种莫名的信赖。

　　所有长老级别的强者，集合在一起，在项乾长老的带动下，纷纷施展神通，朝那阵法缺口轰击而去。

　　将近三十个圣境强者联手，其威能，绝对不逊色于一个皇境五六重的强者的普通一击。

　　轰！

　　每一道攻击下去，那阵法的缺口，都会溢起一道道五彩斑斓的气流，冒起一个个撕裂的符文。

　　这种符文，其实是构筑阵法的符文。

　　阵法破开，这符文也会不断被撕裂摧毁。

　　随着一道道攻击不断下去，阵法道纹的纹路也是不断被撕裂，不断被破坏，溢出的灵力气流也是越发的浓郁。

　　彩色的气流四处扩散，不多会儿，便是在整个岛屿的虚空中，笼罩起了一层淡淡的彩色雾气。

　　江尘看着阵法的缺口一道道被破开，他的表情非但没有兴奋之色，烦恶隐隐更增一些凝重。

　　天目神瞳盯着那漫天的彩色雾气，脑子里却是飞速算计着。

　　便在此时——

　　轰隆！

　　一声震天价的巨响，一朵如同蘑菇云一般的五彩气流，轰然腾空而起，那阵法道纹彻底撕裂，一个显眼的阵法缺口，暴露在了众人眼前。

　　阵法，终于被打破了！

　　“走，进去！”大圣堂的项乾长老根本不留步，率先带着门下冲了进去。

　　其他宗门，也都不甘落后，也是快速冲了进去。

　　“我们走！”云涅长老虽然谨慎，但这时候箭在弦上，他也不能落后。否则进去得晚了，好东西就轮不到丹乾宫了。

　　“走！”其他三大长老也是附和。

　　江尘见木高棋朝他望来，点点头，最后还是毅然决定进去看看。

　　丹乾宫的队伍也往那岛屿内部冲了进去。

　　一路上，一片苍翠，郁郁葱葱，入眼处，便如仙境一般，道旁两边，长满了各种奇花异草。

　　在这里，灵境灵药根本就不存在。

　　最差的资质，那也是圣级灵药。而真圣级灵药，也是数目不少。

　　这是绝对的哄抢！

　　尤其是各宗的年轻弟子，更是疯了一般去抢夺。虽然圣级灵药并不算多么珍贵，但也仅仅是针对这上古药园而言。

　　在万象疆域，就算是圣级灵药那也是价值不错的存在。真圣级就更不用说了，对于元境武者而言，那绝对是奢侈品。

　　即便是那些顶级年轻天才，初入圣境，真圣级灵药的需求量那是非常大的。

　　所以，一时间，所有的年轻天才，不管修为如何，都疯抢起来。

　　沈青鸿也是忍不住加入了抢夺大军。

　　木高棋道：“尘哥，我们不去抢夺一些？”

　　江尘微微点头：“你若喜欢，去抢一些也无妨。”

　　江尘说着，自己却不动手，而是不动声色，在四处转悠，偶尔动手摘上那么几株，并没有像其他人那样饥不择食。

　　他采摘的每一种东西，都极有针对性。而且所摘取的灵药，也未必都是现场最珍贵的。

　　他这个举动，其他人压根没留意，但无痕长老，却在暗处冷眼旁观。这无痕长老也是一头雾水，不知道这江尘葫芦里卖的什么药。


第0587章 恶意打压挑衅

　　除了无痕长老偶尔会关注江尘外，其他人心思根本没有在这遍地的灵药上面。

　　对于这些长老级巨头来说，这些灵药已经无法满足他们的胃口了。

　　没有地级灵药出现，他们根本不屑动手。

　　而他们终极的目标，是天级灵药！

　　几十个年轻天才的哄抢之下，这一片灵药，在两个时辰后，被瓜分的干干净净。

　　看得出来，这些家伙都是收获满满，一个个脸上写满了兴奋和喜悦。显然，他们对自己的收获都十分满意。

　　木高棋更是凭借他先天木灵之体的优势，得到了许多好东西。

　　“尘哥，你收获如何？”木高棋好奇问。

　　江尘摇摇头，神秘一笑，却没解释什么。

　　他根本没有哄抢灵药，而且他现在收集的这些东西，价值也根本谈不上。不过江尘却有信心，过个一两天，这些东西，或许就会产生它想象不到的价值了。

　　这一片灵药瓜分之后，队伍继续进发。

　　这岛屿的确不大，走了几里路，在一片朦胧雾气中，众人远远看到一座高高的建筑物。

　　江尘天目神瞳的视野极好，一眼便看出那建筑物，赫然是一座祭坛。

　　而这祭坛下面，是一座巨大的平台，平台四周，至少有上千道石阶，一级一级，如同天梯一般延伸而上。

　　那平台的四个角落，分别有四片药田一般的灵地，长满了灵力充裕的灵药。

　　而那平台大约三四百道石阶之处，又有第二层平台，同样有东南西北四个角，同样有四片灵地，但是面积却比第一层平台要小很多。

　　但面积虽小，灵力却显得更为充裕，更为浓烈。

　　到了第三层平台，便是祭坛所在之地。

　　四面也有四片灵地，只是那四片灵地的面积，却更加的小了。

　　但这四片灵地，却是罩着一层层祥瑞宝气，一道道如同幻波一般的灵力罩，在那上方散发着惊艳的色彩，给人一种极为神圣之感。

　　“天级灵药！”

　　江尘虽然看不到那第三层平台，但他的七窍通灵神通，神识覆盖面，完全不逊于这些长老级强者。

　　他马上就发现，那祭坛所在的第三层平台，那四片灵地，赫然是栽植着天级灵药。

　　虽然数目无法分辨，可是那强大的灵力，那独特的气质，绝对是天级灵药才能拥有的。

　　而那第二层的灵地，则是栽植了不少地级灵药。

　　相应的第一层，同样是四片灵地，面积最大，栽植的都是真圣级灵药。

　　也就是说，那平台分为三层，从低到高，每一层的级别不同，机遇也是截然不同，是呈现一个步步提升的趋势。

　　这些长老级的强者，一个个都是人精。神识观察之下，都是发现那祭坛所在的第三层，应该有天级灵药。

　　这个发现，让得这些老家伙一个个都是心思活跃起来。

　　他们已经可以确定，那第三层绝对有天级灵药，接下去，就是看轮到自己，到底能分配到几株了！

　　“诸位，我有个提议！”圣剑宫的陈长老忽然开口道。

　　这时候，人人都是心头一片火热，彼此都在算计着。陈长老这一开口，倒是打破了这个尴尬局面。

　　“什么？”

　　众人都带着几分疑惑，望着这陈长老。

　　陈长老也不藏着掖着，而是道：“想必大家现在心里也有所猜测了。那第三层平台一定有天级灵药。我建议，这天级灵药，按之前抽签约定的办法来分。”

　　之前抽签，他圣剑宫排在第三。

　　所以，陈长老确定，这第三层平台的天级灵药，轮到他们圣剑宫，至少会有一株。

　　运气好的话，甚至有两株三株都说不定。

　　陈长老重审分配规则，大家倒没有异议。

　　“天级灵药的分配规则，大家都定了。那么地级灵药怎么分？总得有个规则吧？”

　　天级灵药，对万象疆域是传说中的存在，大家为了天级灵药，连命都可以拿来拼。

　　但这并不代表着地级灵药就不珍贵。

　　实际上，地级灵药对于圣境强者而言，同样是奢侈品。毕竟，圣境强者日常使用的，也就是真圣级灵药，而且很多时候，都还未必能够大手大脚地用。

　　所以，大家的注意力都放在了天级灵药上，这地级灵药的分配，反而被忽略了。

　　此刻陈长老一提起，众人都是恍然。

　　对啊，还有地级灵药呢！

　　瞧那第二层平台的地级灵药，数目应该不在少数。在场这些圣境强者，虽然这次都或多或少收获了几株地级灵药，可是这种平素里的奢侈品，谁会嫌多呢？

　　天级灵药到手，自己都未必有资格享用，最终极有可能要贡献给宗门。

　　可是，地级灵药，他们得手之后，却是完全可以自己留着，谁也不能苛责他们什么。

　　“陈老弟，你有什么好的提议？”项乾长老淡淡笑道。

　　那陈长老笑道：“既然天级灵药按宗门来分。这地级灵药，应该按武者修为来分。我提议，只有圣境强者，才有资格参与地级灵药的分配。所有地圣级别的强者，一次分两株，人圣级别的强者，分一株。如此轮流下去。分完一轮之后没有分完，再轮流分第二次。直到分完为止。”

　　这个提议，项乾长老却是没有意见，不过他却依旧很霸道：“老规矩，我大圣堂优先。要不干脆按先前的顺序来分配。五品宗门的圣境强者，排在三星宗后面轮流。大家觉得怎样？”

　　“我圣剑宫没意见。”陈长老很爽快地道。

　　“我北冥宗也没有意见！”

　　“我逍遥宗没有意见。”

　　三星宗的贪狼长老颇为郁闷，因为之前抽签的结果，三星宗排在了第六位，排位对三星宗来说极为不利。

　　不过，他也知道，他如果站出来反对，只会自取其辱，当下只得无奈地道：“既然大家都没意见，我能说什么？”

　　丹乾宫这边，虽然抽签在第四位，可是这个规则，显然对他们不太公平的。

　　因为，他们的圣境强者，只有四个长老。年轻一辈的天才，没有一个圣境强者。

　　这对丹乾宫来说，无疑是比较郁闷的。

　　北冥宗抽签排在第五位，他们之所以赞同，是因为他们除了四个长老是圣境外，还有两个圣境的天才。

　　圣剑宫其实情况也一样，年轻一辈中，汪寒和金峰都是圣境一重。所以在人数上，他们同样有优势了。

　　若不是这样，那陈长老也不会提出这个意见。

　　至于大圣堂，他们四大长老加上项秦和岳白泽，同样有六个圣境的名额，而且排位又在第一，他们没有任何道理反对。

　　显而易见，那圣剑宫的陈长老提出这个分配方案，显然是有意打压丹乾宫的利益。

　　云涅长老对此心知肚明，却偏偏无可奈何。

　　大家都支持这个提议，他丹乾宫独木难支，也无法反对。

　　至于那几个五品宗门的人，更是打酱油一般的角色。有资格参与地级灵药的分配，他们都已经感恩戴德了，哪有什么发言权？

　　“云涅长老，就等你们丹乾宫表态了。怎么，莫非你们丹乾宫想反对这个分配方案？”那陈长老带着挑衅的意味。

　　云涅长老冷哼一声：“小人得志。”

　　陈长老哈哈一笑：“云涅，我知道你很郁闷。不过谁叫你们丹乾宫的年轻一辈不长进呢？如果你们能出现几个圣境天才，这名额不就多了嘛。”

　　项乾长老其实也知道陈长老这个提议是故意恶心丹乾宫的，不过这时候，他也不想浪费时间。

　　“好了，这些闲话就不必说了。天级灵药和地级灵药都有分配方式了。第一层平台的真圣级灵药，就让元境的年轻人去瓜分吧。毕竟，我们也别好处全部捞走，总得给年轻人一点点甜头嘛！”

　　这项乾长老故作老好人。

　　天级灵药和地级灵药都分配了，剩下真圣级的灵药虽然也珍贵，但一大堆真圣级灵药，也未必抵得上一株地级灵药。

　　这种故作大方的姿态，与其说是补偿，还不如说是堵其他人的嘴巴。

　　木高棋见这分配方案更改不了，也是一肚子的碎碎念：“圣剑宫真是操蛋，处处跟我丹乾宫作对。那地级灵药的分配名额，绝对是故意针对我们丹乾宫的！”

　　郁闷归郁闷，木高棋也是无可奈何。

　　毕竟，说到底还是自己不争气。

　　倒是江尘，只是淡淡微笑，表情中带着一些古怪的意味。

　　似乎，对这个分配方案，他并没有任何反感。仿佛他被排斥在地级灵药的分配名单之外，也不是什么大不了的事。

　　“尘哥，你觉得呢？”

　　“高棋，淡定。现在他们拳头大，分配方案自然由他们定。不过到底这最后该怎么分配，却还说不定呢。”

　　江尘神秘一笑，却没有再说什么。

　　转头对凌壁儿道：“师姐，那第一层平台的灵地中，看看有没有千罗玉参。如果有的话，那四种治疗主材料就收集齐了。”

　　“嗯，师弟，这次真是辛苦你了。”

　　便在这时候，项乾长老那洪亮的声音道：“好了，元境级别的武者优先，还是按之前的抽签顺序，分配第一层平台的真圣级灵药。”

　　说话间，所有元境级别的武者，都是纷纷出列。


第0588章 神圣祭坛

　　那巨大的三层平台，远远看去巍峨神圣。

　　走近时，更能感受到这座祭坛的荒古气息，让人顿生仰视之感。

　　各宗的长老在第一层平台巡视了一圈，排除了一切危险因素。

　　项乾长老这才开口道：“好了，这里四块灵地，真圣级灵药足足上万。而元境武者只有二十多个。所以我建议，元境武者所得的真圣级灵药，自己得一半，另一半上交宗门。”

　　上万株真圣级的灵药，分到二十多个元境武者头上，没人都有三四百株真圣级灵药。

　　这个数目还是比较惊人的。

　　根据幻波山采摘的规则，所得的灵药是应该上交一半给宗门。

　　这个建议，倒是没有人有异议。

　　有了规则，就容易瓜分了。江尘的天目神瞳四处观望，很快，他就在第二块灵地上看到了千罗玉参。

　　而且是不止一株。

　　运气不错的是，到了凌壁儿的时候，那千罗玉参并没有被人率先夺走，这一株千罗玉参，便落到了凌壁儿手中。

　　这么一来，江尘开的单子里四种灵药，已经是全部收集齐了。

　　大约个把时辰后，这第一层的上万株真圣级灵药，便被瓜分完毕。

　　队伍继续前进，往第二层平台出发。

　　“尘哥，你猜第二层有多少地级灵药？”木高棋好奇问道。

　　江尘笑道：“越多越好。”

　　木高棋有些郁闷：“再多也没有我们的份。我倒希望，最好是一株都没有，省的他们得意。”

　　这话却是被走在前面的汪寒听见了，回头露出一道轻蔑的讥嘲：“这算吃不到葡萄说葡萄酸吗？”

　　木高棋嘴巴一撇：“得意什么啊？”

　　“怎么？我不能得意？我可以分第二层的地级灵药，你们可以么？”汪寒显然是故意炫耀。

　　倒是江尘，一拉木高棋的衣角：“高棋，口舌之争无聊。这地级灵药虽好，到最后落在谁口袋里，都还说不定呢。”

　　汪寒冷傲一笑：“落在谁口袋里，也不会落在你们这些圣境以下的小角色手里。”

　　“是么？”江尘淡然一笑，“要不要再赌一把？假如有地级灵药落在我手上，你再去吃屎？”

　　吃屎这俩字，如今已经成了汪寒的禁区。

　　闻言，汪寒面色一沉：“元境小爬虫，蝼蚁一般的角色，得意什么？他日撞在汪某手里，我会让你知道什么叫求生不得，求死不能！”

　　这时候，那陈长老忽然扭头道：“汪寒，你和几个元境小角色啰嗦什么？别忘了自己的身份，圣境天才，眼光要朝上看，别总盯着下面。”

　　这一老一少倒是唱起了双簧戏。

　　木高棋面色酱成了猪肝色，显然是十分生气。

　　沈青鸿一直默不作声，心里却是暗暗鼓劲，这次回去，一定要闭死关，不突破圣境，绝不出关！

　　而凌壁儿，直到此刻还沉浸在喜悦之中。她的心思，甚至都没在这上古药园，早就飞回了丹霞谷，飞回了自家洞府，飞回了父亲的身边。

　　她只想早一天离开，早一天回到父亲身畔，为父亲解除那迷神瘴之毒。

　　倒是江尘，一脸的淡然。

　　前世的他，诸天级别的强者无数，在他面前还不得恭恭敬敬？

　　别说汪寒只是区区圣境一重，就算是封号大帝。在前世的诸天位面，那也是连看门资格都不够的。

　　封号大帝再强，也不过是世俗位面的强者。

　　到了诸天位面，那也只不过是底层的小角色而已。

　　所以，陈长老和汪寒想用这些话来刺激江尘，却是如清风过耳，半点痕迹也留不下。

　　大约走了三四百道石阶，终于到了第二层平台。

　　这平台十分宽敞，那平台的地面上，刻画着各种奇奇怪怪的图形，都是一些上古文字，上古图案，还有密密麻麻如同蝌蚪一般的符文字体，让人看上去便觉得神秘无比。

　　“这应该是上古时代用来祭祀的圣地。”

　　江尘看了一阵，这些东西他大致都认识，不过这些图案文字，本身应该没有任何攻击性。

　　除了他之外，其他人，显然对这些图案文字并不认识。

　　只是，他们大约也知道，这些东西有极高的象征意义，应该是上古图腾一般的文字图案，所以，众人只是在边缘地带查看，却不敢走近。

　　四块灵地，分东南西北四个角落，郁郁葱葱的地级灵药，争奇斗艳，仿佛上古时代便一直开放到如今，充满了勃然的生机。

　　江尘目光一扫，也是大感惊讶。

　　这地级灵药，每一片都有上百株，总共竟然有三四百株之多。

　　这么一来，除了元境武者之外，三十多个圣境强者，一人足可分到十株地级灵药之多。

　　这个数字，倒是让得江尘都微微有些意外。

　　六大宗门的那些长老巨头，一个个也是眼中大放精光，显然这个数字也是出乎他们的意料之外。

　　“哈哈，说好了的。我大圣堂优先。老夫就不客气了！”

　　项乾长老极为霸气，在四片灵地转悠了一圈，眼睛立刻锁定其中两株地级灵药，直接装入储物戒指中。

　　大圣堂八个参赛之人，全部进来。有两个是圣境强者。这么一来，现场的地级灵药，立刻少了一些。

　　大圣堂的人轮完之后，排在第二的，却是逍遥宗。

　　无痕长老一马当先，早就锁定两株地级灵药，毫不客气地装入自己的储物戒指中。

　　逍遥宗这边，却只有五个名额。即便如此，地级灵药又等于少了一部分。

　　排位第三的是圣剑宫，圣剑宫足足有六个名额。人数和大圣堂完全一样，所以，又一批地级灵药进入了圣剑宫的口袋。

　　根据之前的规定，地圣强者一次采摘两株，人圣级别强者一次只能采摘一株。

　　轮到丹乾宫时，只有云涅长老是地圣级别的强者，采摘了两株。

　　其他三大长老，一次只能采摘一株。

　　地级灵药之间，品质也有差距，排名优先的人，自然就有优势。

　　好在，这里地级灵药的品质普遍不低。而不同的人，有不同的需求，所以大家也算是各取所需，并没有出现什么纠纷。

　　一轮下来，地圣级别的强者共有十个，人圣级别的强者有二十五个。每一轮采摘，等于要采摘掉四十五株地级灵药。

　　总共四百株左右的灵药，足可供这些圣境强者采摘九轮之多。

　　也就是说，一个地圣强者九轮下来，可以获得十八株地级灵药。而人圣级别的强者，则至少可以得到九株之多。

　　而元境武者，却只能在一旁骨碌碌地看着别人发财，纵然再眼红，也只能干瞪眼。

　　“唉，想不到，竟然有这么多地级灵药。那天级灵药的数目，恐怕也是不少啊。”木高棋的语气，多少有些失落。

　　他算了算，四百株地级灵药，落在丹乾宫手里的，也就是四十五株。

　　这个数字跟大圣堂和圣剑宫一比，却是少了许多。

　　尤其是大圣堂，两个地圣级别强者，四个人圣级别强者，九轮下来，最少也有七十二株地级灵药。

　　而且，大圣堂优先采摘，如果九轮之后还剩下几株，同样会归大圣堂所得。

　　九轮分配下来，还真多了十几株。

　　这么一来，大圣堂就等于有第十轮的机会，采摘掉了八株之后，剩下六株，却归了排名第二的逍遥宗。

　　那汪寒身为圣境一重的天才，也分到了足足九株地级灵药。他显然是有意刺激丹乾宫。

　　九株地级灵药摊在手心上，望着江尘，啧啧叹道：“地级灵药分配完毕，似乎某些人手上，还是空空如也。所谓的地级灵药，在哪啊？”

　　木高棋嘴角蠕动，低声骂道：“小人得志。”

　　汪寒目光森然盯着江尘：“似乎刚才某些人要跟我打赌啊？我没记错吧？”

　　江尘悠然一笑：“你得意什么？世事无常，等下说不定你还要求我收下你的地级灵药呢。”

　　汪寒闻言，哈哈大笑，猛然呸的一声：“大白天的，你在做梦么？”

　　江尘微笑不语，也不辩驳。

　　这时候，项乾长老的声音再度响起：“好了，地级灵药分配完毕，下面是重头戏。到了第三层，所有人都要小心谨慎，不可轻举妄动。谁若影响了天级灵药的采摘，谁就是万象疆域的千古罪人。”

　　项乾长老不容有失，提前敲打起来。

　　众人都是脸色凝重，纷纷点头。

　　地级灵药虽然分的很高兴，但是这只是开胃菜。真正的大餐，还是在第三层祭坛上！

　　众人虽然还在第二层平台，但已经能够感受到，来自第三层平台那股浓郁的灵力气息。

　　那种气息，仿佛穿越了时空的长河，直接从上古时代传出来的一般，让人感受到一股神圣的荒古气息。

　　所有人都很有默契，一个个都是不发一声，默默朝那第三层祭坛走去。

　　几百道石阶，仿佛是一道从现代贯穿远古的桥梁，人人心里都充满一种朝圣一般的神圣感。

　　唯独江尘，心境如水，神识全开，观察着这座神秘的祭坛。

　　他也知道，那第三层平台，必定是有天级灵药的。但是他总觉得，在这座远古祭坛中，最值得关注的，最有价值的，未必就是那天级灵药。


第0589章 天级灵药现

　　第三层平台上，一座神圣的祭坛显得庄重而神秘，矗立在平台之巅。

　　众人走完石阶，踏上这第三层平台的瞬间，便感觉到一股荒古气息扑面而来。那祭坛显然经历了天长地久的岁月，浓厚的沧桑感让人忍不住有一种顶礼膜拜的冲动。

　　只是，时间长河的冲刷，仿佛没有给这祭坛带来任何岁月的痕迹，那祭坛竟然一尘不染，看上去，便好似有人每天打扫维护一般。

　　只是，在场每个人都知道，这上古药园圣地，三千年开启一次，绝对是不可能有人每天打扫的。

　　可是，这祭坛却当真是纤尘不染，完全没有半点斑驳老旧的痕迹。

　　仿佛无尽的岁月，只给这里留下的远古的沧桑感，却没有留下其他老旧的痕迹。

　　江尘站在人群后面，表情看似古井不波，心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　在他踏足这第三层平台之后，便产生一种气息的感觉。只觉得这上古药园，应该和自己有一些关系。

　　可是，当他仔细感觉时，却发现，这一点点未知的联系，却似乎不是上古药园和他江尘之间产生的。

　　这种若有若无的联系，竟然是来自和这座祭坛和他背后那柄无名宝刀！

　　这个发现，让得江尘心中大感不可思议。

　　这柄宝刀，江尘一直知道它不一般，江尘虽然一直在用它对敌，但是《沧海逆流刀》这门刀技，终究层次不怎么样，完全没挖掘出这柄宝刀的潜力，顶多只能说是挖掘了一些皮毛。

　　最让江尘的想不通的是——

　　这柄宝刀，江尘是从东方王国得来的。当时在东方王国，潜龙会试的二号负责人杜如海杜总管被抄家时，从杜如海家里抄出来的。

　　当时勾玉公主也在场，抄杜如海的家，江尘几乎什么都没拿，就取了这柄看似古朴的宝刀。

　　一直以来，江尘虽然拿它对敌，但却一直未能挖掘它更深层次的潜力。

　　如今，竟然无意中在幻波山这神圣祭坛中，发现了一丝关联。

　　虽然这一丝关联非常微妙，若有若无，但是江尘非常敏感，却能清晰地把握到。

　　“一柄来自东方王国的宝刀，一个在万象疆域幻波山内的神圣祭坛。这两者会有什么关系？”

　　江尘也是百思不得其解。

　　不过有一点是确定的，这宝刀绝对和这祭坛有关系。就算没有直接关系，也必定有间接关系。

　　至于这宝刀为什么会流落到杜如海家，明珠蒙尘，被埋没了它应有的灿烂光辉，这却是上古轶事，谁也很难搞得清楚了。

　　有了这个发现，江尘却不动声色，而是暗暗观察这座祭坛。

　　巍峨的祭坛有十二根圆柱形的柱子，每一个柱子上，都是刻画着极为深奥的古朴符文。

　　这些符文构筑在一起，让得这十二根柱子之间，似乎形成了一个完美的整体。

　　而那十二根柱子上方，则是祭坛的穹顶，更是刻画着栩栩如生的上古图腾，只是谁也看不懂那些图腾是什么意思。

　　便是这么看似简单的祭坛，看上去一目了然，但却自有一种神圣凛然的气息，让人不敢逼视。

　　江尘仔细观察，那祭坛四周，有道道白玉砌成的玉阶。那玉阶周围，环绕着道道若隐若现的波纹。

　　江尘知道，这其实是极为强大的阵法禁制。

　　看来，这个祭坛经历了亘古岁月的流传，禁制还是没有消除。

　　也就是说，祭坛内部，却是禁区，让人不得擅入。

　　那种看似若隐若现的波纹，看上去显得温柔如水。但是江尘可以确定，哪怕是现场最强的项乾长老误闯进去，恐怕也会直接被这禁制绞杀。

　　项乾长老在那祭坛外围看了片刻，面上流露出凝重之色：“大家小心，不要误闯这个祭坛。小心被无形禁制轰杀！”

　　项乾长老还是识货的。

　　众人都是凛然，好在，大家的主要目的，并非冲着这祭坛而来。虽然这祭坛神圣无比，但是肉眼也可以看出来，那里边空空如也，根本看不到什么值钱的东西。

　　所以大家都认为，这祭坛只是祭祀所用，也许在上古时代有着非常独特的意义，但是对他们来说，却是没有多大意义。

　　项乾长老却不怠慢，恭恭敬敬朝那祭坛施礼：“上古神明在上，晚辈等人来自万象疆域，经此神圣祭坛，不敢冒犯。为了万象疆域的前途，晚辈等人，求取一些天级灵药，万望神明勿要怪罪。”

　　其他几大宗门的长老，也是纷纷上前施礼祷祝。

　　这个仪式虽然不知道有没有用，但是这么一来，大家多多少少会心安一点。

　　祭坛四周的四个角落，四块圆形的灵地，被一道道灵力所罩，但依然若隐若现可以看到里边的天级灵药！

　　每一块灵地，赫然都有三株天级灵药。

　　这么一算，正好有十二株天级灵药。

　　三星宗的贪狼长老顿时松了一口气。三星宗抽签排名排在了第六位，如果这天级灵药的数目，不是六的倍数，他三星宗就会吃亏。

　　而这天级灵药的数目，正好是十二株，这么一来，按之前的分配规则，六大宗门却是可以各分两株天级灵药。

　　大圣堂的项乾长老多少有些郁闷，正好十二株天级灵药，他大圣堂就等于没有任何便宜可占了。

　　如果是十三株，他大圣堂就可以多分到一株。

　　正好十二株，六大四品宗门只能平分。

　　不过有两株天级灵药，项乾长老倒也不算特别沮丧。

　　嘿嘿一笑：“老规矩，我大圣堂优先挑选。反正只有十二株，每宗都是两株，也算公平。”

　　逍遥宗的无痕长老城府极深，此刻也不禁动容，看着那一株株天级灵药，也是忍不住心花怒放。

　　他追杀江尘那么久，不就是为了一株天级灵药？

　　如今，这里足足有十二株天级灵药，分到他逍遥宗头上，就有两株！

　　不过，这天级灵药四周，都有一道道灵力罩，要采摘这天级灵药，却要费一番周折。

　　不过，以现场这些圣境强者的实力，破开这些灵力罩，虽然要耗费一点时间，但却还是有很大把握的。

　　难就难在破开的过程中，不要伤及天级灵药的根本。

　　否则，以蛮力破坏，大家一起发力，不需要几下就能轰开。

　　江尘见这些长老级的巨头凑在一起，他也不掺和，而是一个人从第三层平台走了下去。

　　木高棋和凌壁儿见江尘从第三层平台离开，也是好奇。

　　“尘哥，你去哪里？”木高棋问道。

　　江尘摆了摆手：“我去第二层平台看看。你们留在这里便是。”

　　江尘的行为虽然有些诡异，但是这时候其他人也无心去关注他。就算是汪寒，见到江尘朝第二层平台走下去，嘴角也是露出一丝不屑的笑容，心想：“这小子脑残，莫非是想去第二层看看能否捡漏？”

　　这么多圣境强者扫荡过后，能留下什么捡漏的东西才怪。

　　如果是平时，汪寒说不定会跟下去看看。但是这时候天级灵药马上就要现身，汪寒可不想错过这种好戏。

　　所以，一脸讥嘲地瞥了瞥江尘的背影，随后就收回眼神，心思又放回了天级灵药上。

　　江尘来到第二层平台，找到一个相对安静的角落，拿出天梭鼎，同时从储物戒指中，拿出一堆堆的灵药。

　　这些灵药，赫然都是他进入岛屿后，在这岛屿内部采摘的。

　　当时，几乎所有的年轻天才们，都在哄抢那满地的灵药，唯有江尘没有去哄抢，而是非常有针对性的采摘了这些灵药。

　　江尘当时的举动，曾引起暗中关注他的无痕长老的惊讶。

　　可是，谁也不知道江尘为什么不去哄抢那满地的灵药，而是在那里挑挑拣拣。

　　此刻，江尘将这些精心挑拣出来的灵药拿出，却是自然有他的用处。

　　自从江尘刚来到那湖泊岸边与大家集合的时候，江尘便觉得这湖泊四周的环境比较奇特。

　　尤其是那湖泊上方那氤氲的五彩雾气，更是让得江尘暗暗留心。

　　进入这岛屿后，这五彩雾气之中那种隐藏的气息，更是让江尘确定，这看似华丽的五彩雾气，看似灵力交织的虹波之中，竟然蕴藏着无形的瘴气。

　　这种瘴气，也是迷神瘴的一种！

　　虽然和凌壁儿父亲凌肃所中的迷神瘴完全不同，但这无形的迷神瘴，比起凌肃所中的迷神瘴，只强不弱。

　　其复杂程度，更胜好几倍。

　　江尘一路留意，经过他的细心观察，他却发现，这迷神瘴应该是开辟这上古药园的大人物故意布的一个局。

　　说明白一点，其实就是一个考验。

　　如果能感受到迷神瘴，能够察觉到这迷神瘴的人，就知道这迷神瘴的毒，在这岛屿上就有对应的救治办法。

　　这是一个生死大局，生中有死，死中有生。

　　可是，除了江尘之外，所有人的目光都盯着这岛屿上的灵药，却根本没人看懂了这个局！

　　唯独江尘，他自来到这湖泊附近，便察觉到一丝微妙之处，再加上他前世见多识广的记忆，让得他很快就看破了这个生死大局。

　　而江尘所采摘的那些灵药，也正是针对这岛屿四周的迷神瘴。如今，他趁上面还在挖掘天级灵药的空闲，却来到这第二层平台炼制解药。


第0590章 江尘失心疯了？

　　这些解药，自然是他独家拥有。

　　而炼制这些解药的其中几味灵药，已经被江尘全部采摘掉。

　　也就是说，在这岛屿上，能够解迷神瘴之毒的对应灵药，已经不可能再有第二份。

　　如此一来，等他解药出炉之后，不管那些人得到了多少天级灵药和地级灵药，最终如何分配，还得他江尘说了算。

　　否则，江尘绝不介意将所有解药全部丢到湖泊里去。除了同门之外，谁也休想吃上一颗解药。

　　显然，这个岛屿处处诡异，看似到处都是禁制，但实际上，那些禁制都是吓吓人的，只要不乱闯，只要耐心等待，禁制都不存在任何杀伤力。

　　因为这三千年开启一次的禁制，本身就已经暂时消除威力，允许大家进入了。

　　但是，这样一个岛屿，要说让大家来去自如，显然也是不可能的。

　　所以，禁制只是表面上的考验，真正的考验，却是这个隐藏的生死大局。

　　不得不说，这个生死大局非常隐蔽。

　　而且也非常的巧妙。

　　进入这上古岛屿采摘灵药的人，应该都是丹药方面的专家。

　　既然是丹药方面的天才，那么这生死大局正是这方面的考验。若是没有人能够发现这个生死大局，那只能说明，这些所谓的丹药天才，还不具备足够的福缘来享受这个岛屿带来的际遇。

　　那么，生死有命。

　　被迷神瘴入侵体内，陨落在此也就不值得同情了。

　　实际上，这设置生死大局的大人物，还是留了许多生机的。他在那一大片灵药中，掺杂了炼制迷神瘴解药的所有材料。

　　如果真的有丹王级别的天才，哪怕离开岛屿之后，发现身中迷神瘴，也可以从扫荡到的灵药中挑选出炼制解药的材料。

　　显然，设置此局的人，也猜测到既然有人进来，势必会扫荡走所有灵药的。那么扫荡的过程中，肯定也会把迷神瘴解药的材料也带走。

　　所以，这生死大局，死里有生，生里有死。

　　关键还是看进入此岛的人，有没有足够的观察力，有没有足够的悟性。

　　而江尘却正好是唯一那个观察到这一点的人，而且正好他也有足够的悟性。

　　这也是为什么江尘一路上胸有成竹。

　　不管那些人如何分配地级灵药，如何分配天级灵药，他都无动于衷。其原因，就在于此。

　　之前面对汪寒的小人得志嘴脸，江尘不但没有半分郁闷，反而觉得这地级灵药越多越好。

　　这也是他为什么敢和汪寒继续打赌的原因。

　　因为江尘早就算到这一切，就算天级灵药和地级灵药再珍贵，也不如自己的小命珍贵。

　　当时木高棋还曾对地级灵药的分配很不满，觉得圣剑宫是故意打压丹乾宫。而江尘却淡定的告诉木高棋，最后怎么分配还说不定呢。

　　至于汪寒得到地级灵药后向他们炫耀，江尘却说世事无常，说不定他汪寒到时候还得求着自己收下他的地级灵药。

　　这一切的一切，早早都在江尘的算计之中。

　　解药并不难炼制，难的是识破这个生死大局，难的是如何从那些灵药中条件出解药的材料。

　　大约两个时辰后，江尘便炼制了上百颗解药在手。

　　将这些解药收好之后，江尘这才慢悠悠的收了天梭鼎，不慌不忙地朝第三层平台走上去。

　　而这时候，天级灵药的分配，也接近尾声了。

　　见到江尘再度出现，木高棋忙走过来：“尘哥，你怎么才来？啧啧，天级灵药，当真不凡。任何一株，都是惊人啊。天级灵药，仿佛有生命实质一般，那种灵气，真是……”

　　木高棋一时间，却是找不到合适的词来形容。

　　瞧他一脸眉飞色舞的样子，江尘倒也能理解。毕竟，对于万象疆域而言，天级灵药实在是太罕见了。

　　几乎是百年都难出现一次。就算出现，也是顶级巨头得去，基本上不会流落在市面上。

　　所以，对这些年轻人来说，这绝对是一次大开眼界的机会。

　　当然，对江尘来说，所谓的天级灵药虽然珍贵，那也仅仅是对现在的他来说。

　　对于前世的江尘而言，天帝宫苑的后花园，哪怕是一根杂草，也比凡俗位面所谓的天级灵药更值钱。

　　别人是大开眼界，江尘却是看重天级灵药现阶段的实用价值。

　　天级灵药的分配，倒是没有什么争议。

　　十二株天级灵药，一家两株，分配得非常平均。

　　而那些五品宗门的人，他们想都不敢去想。让他们参与了地级灵药的分配，都已经是格外开恩了。

　　如果他们再想分天级灵药，恐怕会连吃进去的地级灵药都吐出来。

　　所以，虽然那几个五品宗门的强者都非常羡慕，却是极有自知之明，不敢闹什么情绪，更不敢有半点贪图的意思流露出来。

　　天级灵药分配完毕，看看这祭坛四周，也没有什么特别的地方了。

　　但是天色已晚，所以大部队决定在这岛屿驻扎一晚，第二天再离开岛屿。

　　十二株天级灵药，四百株地级灵药，还有无数的真圣级灵药。这个岛屿的灵药产量，可以说已经远远超出了大家的心理预估。

　　所以，各大宗门，可谓都是皆大欢喜。

　　只有无痕长老，心里还惦记着江尘那株天级灵药。

　　走下祭坛，众人在第一层平台四周暂时驻扎。各宗彼此都保持着距离，显然也是担心节外生枝。

　　毕竟，现在是非常时刻，一个个手中都怀有珍贵的天级灵药和地级灵药，万一有人心怀不轨，却也是不得不防的事。

　　好在，这一夜大家的警惕性都很高，虽然无痕长老蠢蠢欲动，但却始终找不到突破口来接近江尘。

　　只能勉强忍住这股冲动，心想离时间结束还有两天时间，这两天，只要这江尘不离开幻波山，那就还有机会！

　　而且，除了那天级灵药之外，无痕长老还敢肯定，汪寒说的那几千株圣婴草一定也被江尘得去了。

　　那几千株圣婴草的价值，纵然比不上一株天级灵药，那也相差不会太远。

　　毕竟，圣婴草炼制圣英丹，这在万象疆域也是供不应求的存在。

　　一夜平静，第二天一大早，所有人便回到了岛屿边缘，望着这湖泊的层层雾气快要散去。

　　“好了，湖面上的雾气快散掉了。准备离开。”大圣堂项乾长老先开口。

　　“对，还是快点走，我总觉得这岛屿有点诡异，没离开之前，我这心里总是七上八下的。”三星宗的贪狼长老接口道。

　　“咦？你也有这种感觉？”圣剑宫的陈长老微微有些吃惊。

　　几个顶级长老互相交流了一个眼神，彼此都是流露出一丝丝骇然之色。

　　显然，大家都依稀有那么一丝诡异的感觉，只是，无论他们如何感应观察，却总是不知道问题出在哪里。

　　所以，这事谁也没有说出来。

　　如今一说破，大家才发现，原来有这感觉的不是一个两个，而是普遍都有这种感觉。

　　倒是那无痕长老冷笑一声：“管它诡异不诡异，只要离开了这里，它再诡异，跟我们有什么关系？那天级灵药又不假。”

　　众人都是点头称是，纷纷道：“走吧，走吧！”

　　一道道遁光，不断朝湖泊外围飞去。江尘有些依依不舍地回头看了一眼，他总觉得就这么离开，有点不甘心。

　　到底那神圣祭坛和自己背上这柄刀有什么关联？

　　这个问题都还没搞清楚呢！

　　只是，在这么多人面前，他也不好去仔细探查。所以，只能暂时先和大家离开，反正还有两天时间。

　　江尘决定，离开之后，再找个借口返回来看看，能否找到一点线索。

　　显然，除了江尘外，所有人心头都压着一块大石头，直到他们的身影落回岸边之后，心情才稍稍放松了一些。

　　来到岸边之后，项乾长老环视一圈：“好了，上古药园大家都是满载而归，现在就地解散。从此刻开始，大家都要看好自己的东西。人心叵测，毕竟还有两天时间，发生了意外，却怨不得别人。”

　　项乾长老这意思很明显，从现在开始，大家还是回归各顾各的状态，如果哪一家被打劫了，或者被暗算了，只能听天由命，怪不得别人。

　　众人心头都是凛然。

　　很多人都决定，出去之后，立刻找到传送阵，捏碎玉简，率先出去。

　　反正大收获都已经到手，离开这上古药园后，外面的那些灵药，也未必看得上了。

　　关键时候，绝不能因小失大，捡了芝麻，丢了西瓜。

　　众人心事重重，正要各自离开，忽然现场传来一声淡漠的声音：“且慢。”

　　这时候大家心事重重，根本没有愿意多说什么。

　　所以这道声音显得十分突兀。

　　朝那声音发起的地方看去，却是江尘，一脸淡然地站在湖泊岸边一块巨石上，居高临下望着众人。

　　汪寒冷笑一声：“怎么？你小子还有什么屁要放？”

　　江尘淡淡一笑，眼光却是看都不看那汪寒，而是淡淡从各宗巨头脸上扫过。

　　“诸位，现在是不是该谈一下那些天级灵药、地级灵药的分配问题了？”

　　江尘此言一出，众人都是愕然。

　　瞧他们那表情，显然第一反应都觉得江尘是不是疯了？

　　“云涅，你丹乾宫这小子莫非失心疯了么？”陈长老冷笑一声，却压根不理江尘，而是质问起了云涅长老。


第0591章 江尘掌控一切

　　陈长老这话一问出来，现场都是一片哄笑之声。

　　显然，大家的想法都很陈长老差不多，只不过，他们和丹乾宫毕竟没有什么仇恨，而且丹乾宫平素做人还不错，所以其他人虽然这么想，却没有说出来。

　　逍遥宗的无痕长老却是嘴角溢出一丝诡异的微笑，显然也是乐得看热闹，他倒想看看，这江尘搞什么鬼？

　　三星宗的贪狼长老冷笑一声：“云涅，你们丹乾宫真该好好管教下年轻后辈了！”

　　“是啊，这小子如果脑子有病，趁早要处理。否则出去之后，他胡说八道，就把这上古药园的秘密全泄露了！”逍遥宗的无悔长老也是开口。

　　显然，这个时候谁也不在意江尘是幻波山丹斗天才组的冠军，甚至，江尘这个冠军身份，更让其他人更有打压的动力。

　　大圣堂的项乾长老只是冷笑不语，显然，对江尘的无事生非他也是不满的，只不过他碍于万寿丹交易的面子上，却不便公然呵斥。

　　倒是北冥宗的一名长老笑道：“算了，算了，年轻人脑子发热，大家不要当真。还是趁早离开吧。”

　　说着，这长老走到云涅长老身边：“云涅道兄，跟大家赔个不是，这就离开吧，这地方，总是让人觉得瘆的慌。”

　　云涅长老显然也是惊愕的很，他不知道，为什么一向冷静的江尘，会忽然说出这番惊世骇俗的话来。

　　这话绝对是犯了这些强者的忌讳。

　　东西都流入这些人口袋了，江尘却忽然谈分配问题。这无疑是极为忌讳的。

　　不过云涅长老也是护短之人，显然不可能呵斥江尘。

　　而是淡淡一笑：“年轻人一句玩笑之语，大家不必当真吧。”

　　圣剑宫陈长老冷哼道：“玩笑之语？如果他离开幻波山后，总是说这种玩笑之语，那就不是简单的一句玩笑之语了！”

　　看起来，这陈长老是不打算就此揭过，而是打算深究下去了。

　　那贪狼长老也是点点头：“我觉得，说这种话，绝对不能视为一句玩笑。应该施以惩戒！”

　　“对，他丹乾宫不舍得管教，大伙倒不介意帮丹乾宫管教管教。”那无悔长老也是叫嚣着。

　　云涅长老皱眉，望着大圣堂的项乾长老，指望他站出来打个圆场。

　　那项乾长老却是表情淡漠，显然对江尘这番话，他也是非常介意，并不打算打这个圆场。

　　倒是项秦，低声对项乾长老说了句什么。却被项乾长老以严厉的目光盯了回去。

　　显然，项秦想求情，却被项乾长老严厉回绝了。

　　看样子，江尘的那番话，也是触怒了项乾长老的底线。

　　丹乾宫这边的人，也是莫名其妙。除了云涅长老之外，几个长老都是不解地看着江尘，甚至有些怒其不争的意思。

　　本来皆大欢喜的事，你江尘多嘴什么啊。

　　倒是木高棋和凌壁儿，却是无条件支持江尘的。虽然他们不理解江尘为什么说这话，但他们却没有任何苛责江尘的意思。

　　圣剑宫的汪寒，则是一脸看热闹不怕事大的表情，显然，看到江尘惹了众怒，他绝对是幸灾乐祸的。

　　只是，江尘的表情依旧淡漠。

　　他之所以一直没有开口，是观察这些人的反应。

　　直到所有宗门的表现他都看了一圈之后，他才淡淡一笑：“废话我也不想多说。你们刚才的表现我也都看到了。我只说一句，想死的话，你们尽管离开就是。或者，如果你们有把握解开迷神瘴的毒，你们也尽管离开便是。”

　　此话一出，满座皆惊。

　　迷神瘴？

　　这三个字，便如魔咒一般，只是听一下，便让人毛骨悚然，面色煞白。

　　“江尘，你什么意思？”三星宗的祝飞扬呵斥道，“别以为你是丹斗冠军，就可以危言耸听。”

　　江尘压根不搭理祝飞扬，而是淡漠笑道：“本来，如果地级灵药可以公平分配的话，我是打算早早将这事告诉大家的。无奈，你们偏要听圣剑宫的谗言，在分配地级灵药上，让我丹乾宫蒙受不公。既然你们要霸道制定分配规则，那么不好意思，我也只好霸道一回了。”

　　“说我危言耸听的人，你们可以现在就离开，当我放屁就是。不过我可以断言，你们根本坚持不到离开幻波山，就会暴毙在此！”

　　江尘嘴角溢出一丝诡笑：“不信的话，你们可以查探一下自己的神识，看看是否已经中了这岛屿上的迷神瘴。”

　　虽然大家都觉得危言耸听，但还是有一些年轻人照着江尘的话去查探了一下。

　　这一查探，一个个都是勃然变色，他们竟然发现，自己的神识周围，竟然布满了一层淡淡的瘴气！

　　年轻人的表现，立刻引起了老家伙们的重视。

　　一个个都是查探起自己的神识，很快，这些巨头们的老脸上，都是纷纷露出骇然之色。

　　“你们不是觉得那岛屿气氛很诡异吗？那不是错觉。你们总以为岛屿上危险的是那些禁制阵法，却不知道，这岛屿真正充满杀气的，是那些五彩斑斓的雾气！迷神瘴这种东西，想必诸位都不陌生吧？”

　　江尘语气悠然，却是不含半点人情味。

　　刚才这些宗门的表现，除了北冥宗还有点人情味之外，其他圣剑宫、三星宗和逍遥宗都恨不得对他落井下石，将他往死里打压。

　　大圣堂虽然没发话，但项乾长老显然也是有心惩戒自己。

　　这让江尘看清了人情冷暖。所谓的万寿丹交易的情分，根本就是淡如一张白纸，根本经不起什么考验。

　　既然如此，江尘自然也就无需客气什么了。

　　这些巨头，一个个面色阴沉，感应着这四周的雾气，再看看自己识海里的瘴气，他们悲哀地发现，江尘说的，竟然都是真的！

　　大意了！

　　这次真的是大意了。

　　他们完全想不到，进入岛屿那么顺利，破开禁制也没花什么精力，最后得到地级灵药和天级灵药，都是异常的顺利。然而——

　　最后真正威胁他们的，竟然是这岛上环绕的氤氲雾气，那看起来如同仙境一般的彩色雾气。

　　其实，那些彩色雾气倒真是灵力，但是这灵力之中，却是夹杂着迷神瘴的毒，让人根本防不胜防。

　　难怪众人觉得离开了岛屿之后，心里那点不好的念头，始终无法摆脱，原来竟然是这么回事！

　　一时间，这些巨头的脸上都写满了凝重。

　　迷神瘴，在场都是丹道天才，不管老少，这个词都不会陌生。

　　尤其是凌壁儿，更是娇躯微晃。她完全想不到，在自己父亲中了迷神瘴之后，自己竟然也感染上迷神瘴。

　　而这里的迷神瘴之毒性，更胜过她父亲的十倍不止。

　　这时候，那些之前喊着要惩戒江尘的宗门巨头，一个个瞠目结舌，都不知道该说什么好。

　　那北冥宗的长老干笑一声：“江尘贤侄，你是如何识破这迷神瘴之毒的？难道你没有中毒？”

　　江尘融合了金蝉血脉，百毒不侵，他自然是没有中毒的。

　　不过，在这种场合下，江尘自然不会说自己没有中毒。

　　而是淡淡一笑：“我虽中毒，但早早就有防备，再施加了一些手段，也就把这毒给解决了。”

　　“哦？”那北冥宗长老眼前一亮，“你会解毒？”

　　江尘说把毒解决了，其他人也是暗暗松一口气。既然这毒还有的解，那就好办。

　　听说迷神瘴是无解之毒，刚才那一瞬间，他们一个个都是心如死灰，几乎怀疑自己要栽在这幻波山上古药园之内了。

　　江尘见众人的目光灼灼望向自己，却是淡然一笑：“我会解毒，但我为什么要帮你们解毒？”

　　众人都是无语，接下去又是一阵尴尬的沉默。

　　这时候，他们脸皮再厚，也无法提出让江尘帮忙解毒的话来。

　　毕竟，就在刚才一瞬间之前，他们还在口口声声要教训江尘，帮丹乾宫管教管教江尘。

　　如今话音刚落，却发现他们的命运，忽然之间竟然掌握在了江尘手上。

　　虽然目前还不知道真假，可是谁也不敢冒险啊。

　　他们很清楚，这迷神瘴的毒，他们根本就是束手无策。如果江尘不开口，等他们一个个暴毙之后，照样可以捡漏。

　　也就是说，不管他们愿意不愿意，他们此刻的命运，已经完全不由得自己做主了。

　　可是，汪寒却不这么想，眼睛通红，嘶吼道：“江尘，我怀疑这迷神瘴，根本就是你搞出来的鬼！”

　　“不错，我也这么怀疑。”三星宗的祝飞扬也是叫道。

　　江尘淡漠一笑：“你们怀疑不怀疑是你们的事，我救治不救治，还是我的事。像你们两个蠢货这个时候还不忘栽赃污蔑我，我若不好好欣赏你们毒发暴毙的丑态，倒是对不住自己了。”

　　说着，江尘环视一圈，笑道：“还有谁觉得是我江尘放的毒？”

　　哪怕是那些长老级别的巨头，此刻竟然有一种不敢与江尘对视的心虚之感。

　　他们都很理智，知道这毒根本不可能是江尘放的。因为这些氤氲雾气，在江尘没到之前就有了。

　　而且整个湖泊到处都是，根本不是江尘可以搞出来的规模。


第0592章 奇货可居

　　最关键的是，现在还污蔑江尘的话，岂非让他怒上加怒？

　　惹怒了江尘，万一他真有解毒办法，却不给大家解毒，岂不是要在这等死？

　　毕竟，在场这些巨头都是聪明人，也知道自己中的迷神瘴有多么霸道。虽然暂时没有发作，一旦侵入识海，很快就会爆发。

　　一旦那毒性爆发，他们就只有坐以待毙的份。

　　眼看江尘不慌不忙的样子，众人心头更是掠过一丝不安的情绪。

　　尤其是之前开口闭口要管教江尘的那几个巨头长老，更是后悔不迭。

　　“江尘，你也够狠的啊。这么大的事，你竟然都不说出来。就算你对我们狠，难道连自家同门都不在意？”那祝飞扬忍不住道。

　　江尘淡漠一笑：“自家同门，却何须你操心？”

　　江尘说着，对云涅长老道：“云涅长老，事出有因，来不及相告。说着，江尘手指连连弹动。”

　　七枚解药纷纷射出，落到七个同门手中。

　　“立刻吞服，越快越好。”

　　这七枚解药，江尘早就准备好了。四个长老，三个年轻天才。至于他自己，根本没有中毒，自然是用不上的。

　　云涅长老等人也不迟疑，唯恐生变，都以最快的速度将解药吞服掉，就地而坐，炼化解药。

　　旁边那些人，一个个都是怦然心动，甚至产生过动手抢劫的冲动。不过人家拿到解药用最快的速度吞服下去，他们就算有心抢劫，也根本来不及。

　　更何况，现阶段他们可不敢造次，万一抢劫不成，彻底惹怒了江尘，那就是死路一条了。

　　看这江尘，既然解药敢给同门服用，应该是真的解药。

　　一时间，现场气氛极为诡异，静得连根针落地都能听见。大约一盏茶的时间，云涅长老率先站了起来，呵呵一笑：“江尘，你这解药还真是逆天，立竿见影啊！”

　　云涅长老心里其实无比震惊。

　　他震惊的不单单是这解药生效速度快，效果好。

　　更震惊的是，这么多人没有发现这岛屿上有迷神瘴，偏偏江尘发现了。而且江尘不单单发现了，还能分析出这迷神瘴的毒，并这么快就配置出解药。

　　虽然云涅长老不知道江尘是怎么配置解药的，但是有一点是可以肯定的，江尘绝对是就地取材的。

　　这种洞察力，这种丹药天赋，这种逆天的悟性，以及这种惊人的布局能力，让得云涅长老对江尘又有了一个全新的认识。

　　一个元境五重，却能将一群圣境强者玩弄于股掌之间，让得大家都不得不按照他的节奏来，虽然说这一切有客观的因素，但江尘的智慧，江尘的布局能力，也绝对是惊人的。

　　接着，丹乾宫其他人，也纷纷炼化解药，将迷神瘴的毒性全部祛除，纷纷站了起来，站在江尘身畔。

　　显然，大家都形成了默契，要和江尘站在统一阵线了。

　　即便是沈青鸿，也是惭愧无地。在接到江尘的解药那一刻，他忽然有一种自愧不如的感觉。

　　在炼化解药，祛除迷神瘴之毒后，沈青鸿却是终于认清楚了自己，也终于破除了江尘在他心中形成的魔障。

　　所以，在这一刻，他是心悦诚服，心甘情愿站在江尘这边的。

　　眼见到丹乾宫一个个炼化解药后，都是生龙活虎的样子，其他人的面色却是更加凝重了。

　　前一刻，他们或许还怀疑过江尘的解药。

　　但是这一刻，他们谁都无法怀疑江尘的解药。

　　如果解药不是真的，丹乾宫这些人中了迷神瘴的毒，绝对不可能这么愉快地配合江尘演戏的。

　　北冥宗那名长老轻叹一声：“唉，一个个都是瞎了眼，却把真正的丹道天才给得罪了。”

　　他说这话，却还是庆幸的。因为之前北冥宗并没有落井下石，而是为江尘，为丹乾宫打圆场说好话的。

　　“江尘贤侄，这解药，你开个价吧。”这北冥宗的长老苦笑开口。他北冥宗进来了七个人，陨落了一个，还有六个，却需要六份解药。

　　云涅长老看了江尘一眼，虽然没有求情，但显然也是有所暗示。

　　江尘自然知道北冥宗和丹乾宫的关系。

　　淡淡一笑：“北冥宗与我丹乾宫素来交好，这件事，如果不是因为地级灵药的分配问题惹恼了我，我原本是打算公布于众的。无奈，既然大家都听圣剑宫的谗言，地级灵药的分配将我排除在外，那江某自然不会拿热脸去贴大家的冷屁股。人情冷暖，相信诸位也能理解。”

　　这番话合情合理，北冥宗的长老微微点头：“这事是我们错在先，倒真是不怪你。”

　　其他几宗的人闻言，也是心中暗悔。为什么要听圣剑宫陈长老的谗言，瓜分地级灵药的时候，故意针对丹乾宫？

　　如今虽然后悔，却也来不及了。

　　陈长老看着各方的眼神，似乎都很是不善，心中也是暗暗恼怒。在心里将这些人的十八代祖宗问候个遍：“这些老混蛋，我提出建议的时候，他们为了多分一份地级灵药，也根本没人出来反对。这个时候，却怪我多嘴了？”

　　不过这种事，也只能打落牙齿和血吞。

　　现在，这些人心里都是如同压了一块大石头。先前江尘说要谈一谈天级灵药和地级灵药的分配问题。

　　大家都觉得他疯了。

　　然而此时此刻，大家都知道。江尘没疯，快疯的是他们自己。

　　江尘淡淡一笑：“北冥宗和我丹乾宫关系不错，刚才也没有落井下石，也没有出口不逊要教训我。很简单，你们北冥宗所得的地级灵药我分一半。”

　　北冥宗这边，总共五个人参与了瓜分，一共得到了五十四株地级灵药。

　　江尘这一开口，全场一片哗然。

　　这解药竟然这么贵？这还是友情价？

　　北冥宗那名长老想了片刻，却是爽快地点了点头：“二十七株地级灵药，买六条性命，这个价格很公道。”

　　说着，他倒也是爽快，对得到地级灵药的同门说道：“地级灵药，一人拿一半出来。”

　　这是在买命，纵然不舍得，却也是无奈，都是纷纷拿出一半的地级灵药。

　　二十七株地级灵药交到江尘手中，六颗解药很快就到了北冥宗每个人手里。得到解药的人，也不敢怠慢，立刻原地炼化起来。

　　看到这种交易，现场剩下四大宗门，都是在那算计是不是要从江尘那里购买解药。

　　三星宗的贪狼长老第一个扬声而笑：“好好好，老夫倒真是看走眼了。江尘贤侄，先前老夫有眼无珠，多有得罪。却没想到，在我们这群人中，却是藏龙卧虎，有贤侄你这么一个天才。这次如果不是你，恐怕我们这批队伍，就要全报销在这里了。”

　　这话说的极为敞亮，显得豪气干云的样子。

　　不过江尘却无动于衷。这贪狼长老是什么人，江尘或许不太清楚。但刚才扬言要教训自己的人里头，也有他一个。而且，此人还是第一个公开说要管教他江尘的。

　　见江尘无动于衷，这贪狼长老心中虽然有些尴尬，但表面上却是一脸大度的样子，笑道：“老夫也知道，刚才的事，大家过火了点，之前地级灵药的分配，也的确不够厚道。这样吧，我三星宗也愿意拿出一半的地级灵药来购买解药。”

　　听闻此言，木高棋真是心花怒放，暗暗一盘算，心里更是乐开花，尘哥这是要发财的节奏啊。

　　总共有四百株地级灵药，除了丹乾宫得到的那些，其他宗门得到三百六七十株。

　　若是都拿一半出来，那尘哥一下子就可以拥有近二百株的地级灵药。这等夸张的财富，简直可以立刻摇身一变，成为万象疆域年轻一辈的首富！

　　谁知道江尘面无表情，忽然淡漠一笑道：“我什么时候说过这解药要卖给你们？”

　　此言一出，其他人都是勃然变色。

　　什么？不卖？难道这江尘是要坐看大家毒发身亡的节奏？

　　圣剑宫的陈长老立刻煽风点火道：“大家听到没有，这小子恶毒的很，是要坐看我们毒发身亡，好让他丹乾宫一家独大啊。”

　　这话，立刻引起了大批人的同仇敌忾。

　　那汪寒更是喊道：“这小子太歹毒了。我看大家应该一起上，强夺解药！万象疆域可以没有丹乾宫，却绝对不能让丹乾宫一家独大！”

　　汪寒这话，却是勾动了所有人的心思。

　　一个个目光凝重，盯着江尘，虎视眈眈，眼中流露出来的，尽是那不善的目光。

　　江尘淡漠一笑，忽然手心一摊，一只丹瓶在他手中，略略倾斜。丹瓶的瓶塞都被去掉，悬空在那湖泊上。

　　“解药只有这一瓶，我只要手心稍微一松，这些解药就会沉到湖泊下面去。这解药遇水则化，诸位如果觉得有把握比我更快，倒不妨来抢夺。机会只有一次，抢不到，你们也就只能坐着等死了。”

　　江尘悠悠一笑，又道：“而我，却可以用遁空符潇洒而去。回头再来给你们收尸，顺便带走你们身上的好东西。”

　　看到江尘那一脸轻松的样子，那四大宗门一个个都是满嘴苦涩，原本被汪寒勾动起来的冲动，却被一下子压了下去。

　　他们不敢赌，也赌不起。

　　一旦赌输了，他们就只有死路一条。谁知道这江尘是不是二愣子？万一他真把解药全丢水里了，那还搞个屁？

　　丹药都是高温淬炼出来的，掉入水中，顷刻即化。就算他们想抢救，也抢救不了。

　　一时间，他们悲哀地发现，他们的命门，竟然完全被江尘捏在了手中，生死竟然已经完全不能自主。

　　抢也不是，买也不是，这江尘，到底想要怎地？


第0593章 天价解药

　　所有人心里都极为压抑，面临生死关头，就算是圣境强者，也很难做到不动如山。

　　尤其是圣剑宫的这些人，更是一片绝望。

　　他们心知肚明，自己和丹乾宫早就是结下死仇了，而刚才，更是把江尘往死里得罪了。

　　江尘就算把解药送给其他宗门，估计也不会高价卖给他们圣剑宫。

　　那陈长老眼中闪过一道疯狂之意，叫道：“诸位，这江尘居心不良，是铁了心要磨死我们，然后捡我们的现成便宜。大不了一拍两散，大家拼个同归于尽，也总好过让他丹乾宫一家独占便宜！左右是个死，难道诸位愿意让丹乾宫的人看着我们死？然后再抢走我们的东西？”

　　一拍两散！

　　这是没有选择的选择了。

　　那逍遥宗的无悔长老盯着云涅长老：“云涅道兄，难道你们丹乾宫真要把大家逼到这一步？”

　　云涅长老也不知道江尘是什么意思，但这个时候，他也不得不站出来打个圆场。

　　“江尘，都是万象疆域的同道，留一些余地吧。”云涅长老轻叹。

　　实际上，江尘根本就没打算把事情做绝。他若真想坐看这些人死，根本就不用说破这件事，直接等大家毒发身亡去捡漏就是。

　　按理说，这是最好的结果。

　　可是江尘却知道，如果这些人全部毒发身亡，就他们丹乾宫的人出去，不管他们如何解释，外界各宗的人，一定会把这笔账算到丹乾宫头上。

　　甚至，还会联合起来讨伐丹乾宫，让得丹乾宫成为众矢之的。

　　所以，江尘思来想去，觉得这事还是不能做绝。

　　他之所以不松口，其实就是想让云涅长老做一下老好人，一个唱红脸，一个唱白脸。

　　江尘故作思考了片刻，这才点点头：“既然云涅长老吩咐，弟子不敢不从。只是，你们确定想买我的解药？却不是我逼你们的吧？”

　　这时候，大圣堂的项乾长老发话了：“江尘贤侄，既然大家都看走眼了，就你一个人看出这岛屿的问题，单凭这一点，你就有绝对的话语权。我们这些老家伙，也只能认栽。一半地级灵药，我大圣堂也愿意出。”

　　“我三星宗也愿意出。”贪狼长老呵呵一笑。

　　“那我逍遥宗自然也愿意出。”一直没说话的无痕长老，饶有深意地看了江尘一眼。

　　在无痕长老心中，江尘无疑又多了几分神秘感。甚至，无痕长老都不由得暗暗叹息，为什么这妖孽般的小子偏偏出在了丹乾宫，却没出在他们逍遥宗？

　　回想起来，这江尘却是丹池宫主从十六国联盟挖掘出来的。

　　如今想想，还是丹池有先见之明。之前万象疆域无数人都如同看笑话一般，看待丹乾宫和宝树宗结盟的事。

　　如今无痕长老虽然站在对立阵营，却不得不承认，丹池那一步棋，的确是走的太英明了。

　　圣剑宫的人，却是僵住了。

　　出一半地级灵药，这种情况下，他们倒不是不愿意出，而是人家根本不可能卖给他们。

　　一时间，圣剑宫的几个人，呆若木鸡，站在原地不知所措。

　　他们原本还想团结其他宗门，一起对付丹乾宫。

　　可是，这种策略根本经不起考验，生死关头，其他宗门怎么可能跟圣剑宫一条心，往死里得罪江尘？

　　看到一个个巨头眼巴巴地看着自己，江尘心里却没有一丝波澜，更没有半点怜悯或者心软。

　　这些家伙，也不过是形势所逼。若等他们一拿到解药，说不定下一刻就翻脸了。

　　江尘自然不可能那么轻轻松松将解药给他们的。

　　一旦给出了解药，主动权就不在自己手里了。

　　“各位，江某明人不说暗话。卖给北冥宗，的确是一半的地级灵药，那是友情价。”

　　“什么叫友情价？因为刚才除了北冥宗外，其他宗门的表现都很不友好。所以，除了北冥宗外，其他宗门自然不可能享受友情价。”

　　江尘慢条斯理地开口了。

　　这话一说出来，其他人都是愕然。随即面色发苦，敢情这江尘，胃口还不止一半的地级灵药啊。

　　项乾长老深呼一口气：“江尘贤侄，刚才老夫虽然不悦，但却没有站出来落井下石。就算拿不到友情价，也应该有个公道价吧？”

　　江尘淡淡一笑，点点头：“项乾长老要这么说，我就给你们开个公道价。一株天级灵药，一半地级灵药。对了，项秦兄的丹药，算我友情赠送，他的地级灵药不用分一半。”

　　“什么？”项乾长老声音一寒，盯着江尘，“你确定，天级灵药？”

　　江尘表情淡漠：“这是第一次开价。如果要我开第二次价，那就不止这些了。”

　　在之前，江尘对这项乾长老印象还好。但是刚才他的表现，让江尘有些失望。所以，江尘这个价，只给项秦面子，却没给项乾长老多少面子。

　　项乾长老怒气勃发，他万万没想到，这江尘竟然这般狮子开大口，这简直就是敲诈！

　　“就这个价，我三星宗出了！”贪狼长老见项乾长老沉吟不语，忙开口道，他自忖刚才把江尘得罪的惨了。

　　如果再不主动点，等下轮到他的话，可能价格还得拔高。

　　“呵呵，你三星宗，就不止这个价了。”江尘淡淡瞥了贪狼长老一眼，哂笑道，“我也不故意刁难你们，你三星宗的价格，一株天级灵药，三分之二的地级灵药。也是一口价。买或者不买，一言而决，谢绝讨价还价。”

　　三星宗的祝飞扬闻言，不由得大怒：“江尘，你这是坐地起价！绝对是敲诈勒索！”

　　江尘冷笑道：“诸位别搞错了，我没有求你们购买我的解药。你们如果有实力，自己去炼制解药。”

　　现在炼制解药？别说他们没有头绪，就算有头绪，解药的材料恐怕也被江尘掠夺完了。

　　贪狼长老面沉似水，轻轻咬牙道：“好，就依你，一株天级灵药，三分之二的地级灵药！”

　　江尘淡淡一笑：“好，请一边稍候。”

　　“为什么还要等？”贪狼长老只求赶紧拿到解药。

　　“放心，在毒发之前，我一定会把解药给你们。”江尘不慌不忙道。

　　随即目光看了看大圣堂，又看了看逍遥宗，至于圣剑宫，他是看都懒得看。

　　大圣堂那边的项乾长老，无奈叹道：“好，这次是我老项看走了眼，被年轻人好好上了一课。好，就依你，一株天级灵药。我大圣堂总共得了八十株地级灵药，除掉项秦的十株，一共是七十株。给你一半，就是三十五株。没错吧？”

　　江尘微笑道“没错。”

　　随即一摆手：“也请大圣堂的诸位稍候。”

　　江尘的目光，又望向逍遥宗，淡淡笑道：“无痕长老，你怎么看？”

　　无痕长老一愣，他还以为江尘已经将他逍遥宗列为圣剑宫一样的对头，却没想到江尘却这般问他。

　　无痕长老眉头一拧：“江尘贤侄却要给我逍遥宗开什么价？”

　　江尘淡淡一笑：“江某恩怨分明，你逍遥宗得罪我也不浅，不过交易的机会，还是应给给一个的。我也只开一次价，买不买随你。”

　　无痕长老终究是老江湖，听江尘愿意卖解药给他，心中微感轻松。毕竟，如果得不到解药，他们就必死无疑。

　　这么点时间，要他们研究出解药并炼制出来，根本不可能。

　　但是，无痕长老心中又有些担心，担心江尘狮子开大口，开出一个他根本接受不了的价格。

　　所以，考虑再三，无痕长老望着江尘：“江尘，你只要开价公平，我们之间的恩怨，一笔勾销！”

　　无痕长老经历了这么多事，显然也是认识到江尘此子不是池中之物，绝对不是他无痕可以搞定的。

　　与其继续跟江尘作对下去，还不如干脆一点求和。

　　江尘盯着无痕长老看了良久，面上才露出一丝微笑，他刚才以七窍通灵神通观察了无痕长老。

　　知道这老儿大约是知道奈何不了自己，竟然是真的带着求和的意思。

　　而他为什么求和，显然也是间接央求自己，开价别太狠。

　　江尘轻轻点头：“本来我打算两株天级灵药都要的。既然无痕长老你如此深明大义，你逍遥宗便和三星宗一个价吧。”

　　江尘也不是那种不通人情之辈。无痕老儿这个态度，显然是放弃了对他的追杀，放弃了那株千幻隐云松的抢夺，间接是等于认输了。

　　所以，江尘也就借坡下驴，给了逍遥宗一个公道价。

　　本来他是打算把逍遥宗两株天级灵药都要走的，转念一想，留一株给逍遥宗，给他们一点念想。

　　无痕长老轻叹一声：“既如此，无痕足感盛情。”

　　他也知道江尘的意思，他无痕一直想抢夺江尘的天级灵药，而江尘如今没有把两株天级灵药都要走，等于是间接还了他一株天级灵药。

　　一来一往，到他逍遥宗头上，终究还有那么一株天级灵药！

　　无痕长老对江尘既是佩服，又是无奈，只能认栽。

　　这么一来，却剩下一个圣剑宫，几个人尴尬之极，不住的朝朝逍遥宗和三星宗的人发出求救的眼神，显然是希望这几宗的人开口打打圆场，代他们向江尘求求情。


第0594章 满载而去

　　终究是万象疆域六大宗门，其他宗门其实也不愿意看着圣剑宫的人全部陨落在此。

　　那项乾长老开口道：“江尘贤侄，圣剑宫与丹乾宫的恩怨……”

　　江尘还没等他说完，一摆手：“项乾长老，这事谁也别当和事老。当初那汪寒拿到地级灵药，在我面前炫耀。我曾说什么来着？”

　　众人都是面面相觑，不知道江尘说这话是什么意思。

　　只有汪寒羞惭无地，恨不得找个地缝钻进去。当时他向江尘炫耀，江尘说他汪寒到时候会求着江尘把地级灵药收下。

　　这事汪寒如何会不清楚？

　　木高棋在一旁，热血一直沸腾着。江尘面对各宗巨头侃侃而谈，将这些长老级别的巨头玩弄于股掌之间。

　　什么叫天才风范，这才叫天才风范！

　　木高棋在这一刻，对江尘已经佩服到五体投地的地步。

　　听江尘问起，忙搭腔道：“我尘哥说汪寒迟早要求着他收下他得到的地级灵药。汪寒说我尘哥做白日梦。”

　　汪寒脸色通红，却是无言以对。虽然心里恨得咬牙切齿，却终究无法发作。他知道，现在不是他发作的时候，现在发作，等于是将圣剑宫这些人的性命彻底推向死亡深渊。

　　“江尘，杀人不过头点地，你这解药要如何才能给我圣剑宫，只管开价。横也是一刀，竖也是一刀。痛快一点吧！”那陈长老语气淡漠。

　　江尘语气淡漠道：“这算求我么？”

　　那汪寒黑着脸，忽然上前一步，朝江尘一鞠躬：“江尘，之前是我嘴贱，你大人有大量。我这里所有的地级灵药都在，请你收下。”

　　这汪寒倒是能屈能伸，在这片刻时间，竟然扫清了心理障碍，向江尘低头认输。

　　纵然大家都知道这是违心的，但汪寒这种眼高于顶的天才，能够拉下面子，却无疑是一种极大的变化。

　　江尘显然也是微微有些意外，淡漠地瞥了汪寒一眼，见那汪寒眼角深处那几乎要喷射出来的火光，江尘却是不以为意。

　　他从来就没怕过汪寒，如今若不是大势所逼，他根本就不愿意给他们解药。

　　只是他很清楚，如果这次真的不给解药圣剑宫，不单单是得罪圣剑宫，势必让其他宗门也对丹乾宫产生敌意，甚至暗暗形成打压丹乾宫的默契。

　　这是人性，虽然这事怪不了江尘，但人性总是会同情弱者。

　　在这件事上，圣剑宫现在无疑是出于弱势的一方。

　　“好了，江尘，我丹乾宫与圣剑宫的恩怨，却也无需用这种事来解决。这解药，你还是卖给他们吧。”云涅长老也是适时站了出来劝道。

　　江尘点点头：“既然如此，依旧是一口价，两株天级灵药，我全要了。地级灵药，我要三分之二！”

　　这个开价，让得全场的人都是倒吸一口冷气。

　　一个个都望着圣剑宫，显然是想看看圣剑宫会否答应这事。

　　这个开价，显然已经大大超出了其他宗门。

　　其他宗门顶多也就是让出一株天级灵药。

　　而圣剑宫，却是连两株都要交出来才能买到解药。

　　不过转念一想圣剑宫和丹乾宫的关系，大家对江尘的开价，也就不觉得那么吃惊了。

　　同时一个个都在心里暗暗庆幸，幸好这江尘还留了余地，给他们的开价并没有太过分。

　　若是江尘铁了心要了他们所有的天级灵药，为了活命，他们还是不得不给！

　　如此一来，原本还有些怨气的这些人，心里多少也好受了一些。

　　想想这件事，人家江尘也的确没有逼迫他们。买卖都是自愿。是他们求着江尘卖，而不是江尘逼迫他们买。

　　尤其是北冥宗的人，原先他们还觉得江尘不近人情，两宗之间关系这么好，竟然索要了他们一半的地级灵药。

　　如今跟其他宗门一比，北冥宗的人才知道自家面子有多大。

　　江尘才要了他一半地级灵药，其他宗门连天级灵药都被要走了一半。甚至圣剑宫连一半都保不住！

　　那陈长老似乎也料到了江尘会狮子开大口，面色铁青，盯着江尘：“好，好！就这个价！江尘，我圣剑宫低估你了！”

　　江尘也不理会圣剑宫一个个咬牙切齿的样子，淡笑一声，朗声道：“各位，价格是谈妥了。不过交易却还没有结束。要做这个交易，我还得诸位一个承诺。”

　　“承诺？”众人都是狐疑。

　　“江某不是那种冒失之人。虽然这交易是你们求着我买，但江某却知道各位心里一定不服，甚至有人都开始构思拿到解药之后该怎么收拾我了。抱歉，江某不会给你们这种机会。”

　　江尘自始至终，云淡风轻，却将每一步都算计在内。

　　目光淡淡地从每一个宗门巨头脸上扫过，江尘又缓缓道：“所以，我需要你们以天地誓约发誓，事后不能以这件事为借口，寻事生非，更不得心生怀恨，向丹乾宫找茬。若有人养肥因为，因为这件事向我丹乾宫任何人寻事生非的话，必遭天地誓约裁决。”

　　这却不是江尘故意刁难人，而是他既然做了这件事，就必须把善后的事做干净，绝不能给丹乾宫带来危害。

　　听到江尘这般说，云涅长老也是点头：“对，这买卖你情我愿，各位若是觉得不妥，可以不买。却不得因为这件事而迁怒我丹乾宫。”

　　项乾长老苦笑道：“此事反正我大圣堂是自认倒霉了，我项乾代表大圣堂发誓，绝不以这件事为借口，向丹乾宫寻事生非，否则，教我项乾被天地雷劫轰杀而死！”

　　项乾长老虽然霸道，但是这点底线还是有的。

　　他也知道这件事怪不得江尘，如果他站在江尘的位置上，做的只会比江尘过分，甚至会把所有人吃进去的灵药都敲出来。

　　江尘只敲了一半，已经算仁至义尽了。

　　因为这事再起什么争执，却是没有风度了。

　　而且，这上古药园的事也不能泄露，谁若闹事，万一泄露了上古药园的秘密，前面立下的天地誓约，却是会殃及整个宗门的。

　　项乾表态后，北冥宗的长老也是笑道：“我北冥宗就更不用说了，这事江尘给了我北冥宗天大的面子。我北冥宗只有感激，绝无怨言。不过既然江尘贤侄需要一个承诺，老夫也以天地誓约发誓……”

　　北冥宗立誓之后，第三个站出来立誓的，竟然是无痕长老。

　　那无痕长老一脸郁闷，带着几分苦涩的笑意看着江尘：“江尘贤侄，老夫聪明一世，在你面前，却总是缚手缚脚，这回老夫也是想通了。莫欺少年穷，老夫自今以后，不会以任何借口找你麻烦，更不会以此事为借口找丹乾宫麻烦。若违此言，天地誓约裁决我。”

　　无痕长老此话，却是让得其他一些巨头暗暗吃惊。听这话，莫非这无痕长老跟江尘之间，还有什么故事？

　　三星宗的贪狼长老长叹一声：“想不到，这么多老家伙，最终却被一个年轻人搞的无可奈何。不得不说，江尘此子，让老夫惊叹。罢了，我贪狼也代表三星宗立誓，拿到解药后，不会因为此事向丹乾宫找茬，若有违背，天地雷劫轰杀我贪狼！”

　　四大宗门的巨头都纷纷发誓，剩下那些五品宗门的人，自然就更加不敢怠慢了。一个个都站出来发誓。

　　虽然他们得到的地级灵药不多，但是终究有那么几株的。

　　最后，只剩下圣剑宫的人。要他们立这个誓，却是显然是不愿意的。毕竟，如今双方已经撕破脸皮。

　　江尘皱眉道：“圣剑宫立不立誓无所谓，你们要找我江尘麻烦，江某随时奉陪。”

　　圣剑宫和丹乾宫的关系，本来就势同水火。

　　江尘也无所谓他们立誓不立誓。反正没有这事，两大宗门也是生死大敌。

　　如此一来，江尘没有后顾之忧，各宗纷纷将灵药拿过来兑换解药。

　　江尘在解药上，倒没有做手脚，而是一一给了他们。

　　“各位，别怪江某没有提醒你，这迷神瘴非常霸道。解药虽然可以解掉迷神瘴之毒，但是你们最好在短时间内不要妄动干戈，否则的话，这毒性没有肃清，一旦反噬，神仙无救。”

　　江尘敲打了一句，众人都是骇然变色。

　　纷纷服下解药，就地盘坐起来。

　　江尘朝云涅长老丢了个眼色。云涅长老也是笑道：“既如此，我们丹乾宫的人就先走一步了。”

　　北冥宗的人也早早服用了解药，也是笑道：“我北冥宗也先告辞。”

　　两宗人马，快速撤离。

　　剩下四宗的人，一个个面面相觑，哭笑不得。

　　显然，这一次的变故，让得他们有种无语无奈的感觉，被一个年轻人敲诈了那么多灵药去，却还不能发作。

　　走了一阵，江尘忽然停下来，走到不远处北冥宗的队伍前，将北冥宗的那些地级灵药全部拿了出来。

　　“诸位北冥宗的朋友，之前形势所逼，收下了你们的地级灵药，是为了在其他四宗面前做做样子。你我两宗世代交好，江尘岂能见死不救？这些地级灵药，请你们收回去。江尘绝不是趁火打劫之人。”

　　北冥宗的人，一个个面面相觑，看着江尘，越发的觉得此子让人看不透。

　　为首的那名长老笑道：“江尘，你救我等性命，这些地级灵药收下也是合理，你却不要客气了。”

　　江尘闻言，从中拿了一株地级灵药：“既如此，我收下一株，其他的无论如何也不能收。”

　　说着，将那些地级灵药一放，回到了丹乾宫的队伍之中。

　　云涅长老心中大为惊叹，也被江尘这气度和手段折服。江尘先拿后还，这人情做下去，北冥宗这盟友岂能不对丹乾宫感恩戴德？

　　不得不说，江尘这一手，着实漂亮！


第0595章 单独行动

　　江尘这次，一下子得到了一二百株地级灵药，自然不会在意北冥宗这二十多株地级灵药。

　　还给北冥宗，不但将人情做了，还能让北冥宗死心塌地。

　　日后真有事求到北冥宗，就看在这救命之恩上，北冥宗也绝对不能袖手旁观！

　　无疑，江尘这个举动，非但赢得了北冥宗的友谊，还巩固了两家之间的密切关系。

　　果然，北冥宗那为首的长老叹道：“云涅道兄，你丹乾宫有江尘此子，日后必有鸿运！”

　　说着，又朝江尘一抱拳：“江尘贤侄，这恩情我北冥宗记下了。他日有用得着我北冥宗的地方，尽管开口。”

　　其他北冥宗的人，都是纷纷抱拳朝江尘施礼。

　　一番客气之后，北冥宗的人也是识趣，知道江尘必定还有很多话要跟云涅长老说，当下先行告辞。

　　等北冥宗的人走后，江尘才将敲诈到的五株天级灵药和一百多株地级灵药都拿了出来。

　　“云涅长老，幻波山采摘的规矩，所得要贡献一半给宗门。天级灵药我拿两株，地级灵药取一半，其他贡献给宗门。”

　　云涅长老倒是有些汗颜：“江尘，这如何使得？”

　　江尘坚定道：“这次的事，我也只是投机取巧。若处理不当，反而会给宗门带来危害。所以，这些上缴给宗门，我心中才能稍安。”

　　想了想，又从万壕石窝里取出一半的圣婴草，放在那个旧的储物戒指里，连储物戒指直接给云涅长老。

　　“长老，这里是我之前得到的一些东西，也上缴一半。”

　　云涅长老随手接过，仔细一看那戒指里，心中咯噔一下，圣婴草！

　　竟然真的是圣婴草，至少有二三千株的样子！

　　这么说，之前汪寒说的那一切，都是真的？云涅长老虽然惊讶，却没有说破，而是有些诧异地看着江尘。

　　江尘淡笑道：“都是取巧所得，我一个人也用不着那么多。丹池宫主一直说他有一个伟大的抱负。我江尘未必能一直陪他效劳到底，这些东西，就算我为宗门贡献的又一道力量吧。”

　　之前江尘贡献万寿丹丹方，曾说过类似的话。

　　云涅长老心中震惊，久久无语。仔细看着江尘，心中百感交集。他已经找不到合适的词来形容江尘了。

　　这个年轻人，一次又一次，给他带来了太多震惊，太多意外，太多惊喜！

　　先不说那三株天级灵药和一半地级灵药，就算这二三千株圣婴草，也绝对可以让丹乾宫多培养出几十个圣境强者！

　　这才是一笔惊人的财富！

　　财富的收获还在其次，最重要的是江尘，竟然拿出这么多东西来，此子的品性和气度，都一次又一次地震撼了云涅长老。

　　江尘之前以迷神瘴的解药将大局掌控在手，并用各种手段，分化其他五大宗门，让其他五大宗门不能联合起来针对丹乾宫，每一个宗门用不同的策略，手腕高明，让得云涅长老简直是叹为观止。

　　这样的天才，别说云涅长老平生未见，就算是整个丹乾宫历史，也是绝无仅有的。

　　丹池宫主算是少年得志，一直被誉为天才的强者。

　　可是在江尘的光辉下，似乎丹池宫主的履历显然也是无法相提并论。

　　江尘将这些灵药交给了云涅长老之后，又将自己得到莎华冰草和丹心果拿了出来，交给凌壁儿：“师姐，这两种灵药，再加上你得到的碧幽乌子和千罗玉参，四种解毒的灵药已经齐集。你先收着。”

　　一旁的木高棋见江尘这般，好奇问道：“尘哥，你难道还有事？”

　　江尘点点头：“我还有些事情，你们先离开吧。”

　　云涅长老闻言，不由得走了过来：“江尘，虽然各家都有天地誓约约束，不能找你麻烦。可是，有些人肯定还是会盯着你……”

　　江尘对此倒是心知肚明。不过时间还剩下差不多两天，他还是对那神圣祭坛有些好奇心。

　　如果不去看看到底怎么回事，江尘心不甘，情不愿。

　　他总觉得，跟那神圣祭坛蕴藏的秘密比，什么地级灵药，天级灵药，都应该不是最珍贵的。

　　既然来了，绝不能毫无收获地离开。

　　否则，下一次进来，那就要等三千年后了。三千年后，自己还会留在万象疆域？江尘想都不用想，就知道没有这种可能。

　　云涅长老本还想再劝什么，不过转念一想，却终究没说什么，只是双目凝重看着江尘交代：“保重。”

　　他也知道，江尘这种特立独行的天才，已经远超了他云涅长老的掌控力，这种天才，注定不是那些条条框框可以束缚他的。

　　既然江尘都已经决定了，云涅长老知道多说什么也不管用了。

　　凌壁儿见江尘竟然不和大家一起走，心中微微有些惊讶和失落，不过她性格内敛，脸上却是没有任何情绪显露，只是凝眸看着江尘，口中轻吐兰香：“师弟，一切小心。”

　　停顿了片刻，又将自己的没有用掉的两张遁空符给了江尘：“这个给你。”

　　江尘点头一笑，也不矫情，收下遁空符，挥了挥手，和大家作别。

　　“你们也快点离开吧，等其他四宗出来，大家碰面多有不便。”

　　江尘说完，身体一晃，消失在原地。

　　云涅长老目光深湛，意味深长地看着江尘消失的背影，陡然一笑，挥手道：“走吧，离开上古药园，出去之后找到传送阵，立刻离开。”

　　刚才江尘给的这些灵药，让得丹乾宫毫无悬念成为本次幻波山采摘的大赢家，收获简直堪比其他所有宗门的总数。

　　不说别的，单单是天级灵药的数目，就超过了其他宗门的总和。

　　第三层平台总共十二株天级灵药，本来分到丹乾宫就有二株，江尘又用解药敲到了五株，其中三株交给宗门，这么一来，宗门等于拥有五株天级灵药。

　　至于江尘保留了两株，云涅长老自然没有意见，甚至他还觉得江尘给多了。

　　有了这么大的收获，他们当然不会再逗留下去，早一点出去，多一份安全。

　　大约小半个时辰后，大圣堂，三星宗，逍遥宗和圣剑宫的人，纷纷解毒完毕，离开那湖泊岸边，来到外面。

　　圣剑宫的陈长老愤愤不平：“诸位，这次大家都被江尘那小畜生耍了，难道诸位就这么算了？”

　　其他三宗的人都是淡淡微笑，大家都是老狐狸，都知道圣剑宫这么说，绝不是正义感发作，而是想挑拨大家一起针对丹乾宫。

　　这点小算盘，大家还是看得清的。

　　那项乾长老淡漠一笑：“陈老弟，你如果还有什么想法，那是你的事。我大圣堂只是跟江尘做了一笔生意而已。”

　　大圣堂虽然霸道，但这次的事，还真谈不上是江尘耍他们。

　　说不好听点，这还是江尘救了他们。

　　如果换做圣剑宫得到解药，相信他们会做的更绝。甚至有可能都不会说出来，坐等他们毒发身亡，然后捡现成便宜。

　　虽然大圣堂很眼红江尘得到的那些灵药，不过既然已经发了天地誓约，他们也就断了念想。

　　毕竟，江尘并没有把他们全部掏空，也算留了一线。

　　陈长老冷笑道：“项老哥如此大度，倒是让陈某感到意外了。贪狼长老，无痕长老，你们二位呢？”

　　贪狼长老冷冷道：“天地誓约立也立了，你能奈何？”

　　逍遥宗的无痕长老显然已经不想继续纠缠下去，而且他总有一种预感，如果继续跟江尘斗下去，吃亏的可能还是他们。

　　当下阴阴一笑：“陈长老，你圣剑宫要去找麻烦只管去嘛。”

　　“莫非无痕长老不去？”

　　无痕长老怪笑道：“老夫中立。”

　　“中立你个大头鬼。”这话陈长老差点脱口而出，不过终究还是忍住了，眼看大圣堂和逍遥宗都打算放弃，陈长老也知道自己的挑拨计划失败。

　　“你们立了天地誓约，陈某却没立天地誓约。你们先走吧！”

　　陈长老显然是铁了心要继续找江尘麻烦。

　　“走吧。”大圣堂项乾长老显然没心思跟陈长老废话，带着大圣堂的人马上离开。

　　逍遥宗的人在无痕长老的带领下，也快速离去。

　　三星宗的贪狼长老叹道：“陈长老，有天地誓约约束，恕我不能奉陪了。”

　　陈长老只是冷笑，随意摆了摆手，却连客气话都不想说。

　　“陈长老，别怪老夫没提醒你。那江尘得了这许多东西，肯定早就出去了。”贪狼长老嘿嘿一笑。

　　说着，也带着三星宗的人走了。

　　陈长老黑着脸，看着众人离开，他旁边的席长老走了过来：“陈兄……”

　　“先别急，我们先离开这里。”陈长老一摆手，带着圣剑宫的队伍化为遁光，消失在原地。

　　圣剑宫消失之后不久，大圣堂的人再度出现在原地。

　　“项乾长老，我们怎么又来这里？”一名大圣堂长老问道。

　　项乾长老淡淡笑道：“我们有天地誓约限制，圣剑宫的人没有限制。如果圣剑宫得手，我们再朝圣剑宫索要，却不违背天地誓约吧？”

　　其他人闻言，都是一怔，不得不佩服项乾长老的老谋深算，姜还是老的辣。


第0596章 各有算计

　　逍遥宗的队伍离开没多久，那无弃长老走上前道：“无痕道兄，我看那大圣堂和三星宗，恐怕都不会善罢甘休。他们虽然受约束，但是只要盯紧圣剑宫。只要圣剑宫得手，他们就有下手的机会啊。我们逍遥宗……”

　　如果是换做前些天的无痕长老，根本不用提醒，这些就都在他的算计之中了。

　　不过此刻，他却是意兴阑珊，淡淡一笑：“无弃，你有没有发现，这些日子，我们的心思几乎全花在此子身上，却始终奈何不得他。而这次，他更是扮猪吃老虎，把所有人都算计进去了。”

　　“那又如何？只不过是他侥幸而已。”

　　“侥幸？”无痕长老淡漠一笑，“强者世界里，一次可以是侥幸，两次三次，就绝对不是侥幸。我可以保证，圣剑宫绝对奈何不了江尘。如果他们不识趣，甚至还可能要吃江尘的亏！”

　　“走吧，这浑水，我们逍遥宗不蹚了。”

　　无痕长老虽然城府很深，是一头彻底的老狐狸，但却没有失去理智，反而能够审时度势。

　　他在江尘身上，看到一种可怕的潜力，一种看不透的潜力。

　　以他老狐狸的眼光看，这江尘绝对不是万象疆域这些人可以打压的，此子假以时日，必定要大放异彩。

　　跟这样的人结怨，除非你能当场杀死他，否则后患无穷。

　　无痕长老审时度势，觉得逍遥宗既然借了之前的机会和江尘将之前的恩怨一笔勾销，那就没有必要再继续结仇。

　　否则，等此子成长起来，逍遥宗将永无宁日。

　　实践已经证明，逍遥宗年轻一辈，不管是卫庆，还是卫杏儿，哪怕现在武道实力领先江尘，都奈何不了此子。

　　虽然逍遥宗还有几个顶尖的年轻后辈，但跟这江尘比，总是缺少那么一种气质，一种翻手为云，覆手为雨的气质。

　　不得不说，江尘之前通过解药之事的一番算计，让得无痕长老如此记仇之人，也是幡然悔悟，悬崖勒马，放弃与江尘继续结仇。

　　不是无痕长老大度，而是他从这些细节中，看到了江尘身上的那种潜质和力量，那几乎是同辈之人谁都无法比肩的气质。

　　所以，无痕长老就算猜测到了卫庆有可能死在江尘之手，这事他都不想提。一来卫庆不是他无痕长老的嫡系，二来卫庆此子虽然天赋出众，但生性轻佻，难成大器。

　　为他的事再起波澜，显然没有必要。

　　逍遥宗的人离开后，三星宗的人心思却和大圣堂一般，他们也是打算来一个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　某处密林中，圣剑宫的陈长老捏了几道手诀，口中吹了几道短哨。

　　不多会儿，四处便飞来了几只绿色的蝴蝶，每只蝴蝶羽翼薄薄，如同两柄剑一般，造型多少有些古怪。

　　“剑蝶？”汪寒见到这蝴蝶，眼中冒出光芒。

　　他听说圣剑宫有一种神奇的蝴蝶，可以用来当耳目使唤，极为珍贵难养。他从来只是听过，却没亲眼见过。

　　那几只蝴蝶在陈长老手臂上停了下来。

　　也不知道陈长老通过什么办法沟通的，过不多时，陈长老脸上就露出了喜悦之色：“丹乾宫的人离开了，但是有一个人留下。通过剑蝶的描述，应该就是江尘！这小子，竟然单独行动！”

　　那席长老闻言也是大喜：“这么说，这小子没有离开？”

　　汪寒眼中陡然杀意爆闪，充满了凛冽杀机：“没走？太好了。这真是不作死，不会死。这小子既然不走，这次无论如何，都要斩杀他！”

　　陈长老点点头：“席长老，你带大家离开。我留下。”

　　席长老一怔：“为什么？”

　　汪寒更是急了：“陈长老，那江尘辱我太甚，我不杀他，心中羞愤难平！他们回去，我绝不回去！”

　　陈长老面色一寒：“怎么？莫非你要违抗本座法旨？”

　　陈长老好歹也是地圣级别强者，威势惊人，这威压一起，其他人都是勃然变色。

　　席长老忙道：“陈兄息怒，息怒。”

　　“哼！你以为我不想带你们？只不过这小子既然单独行动，人多反而容易被他察觉。而且，你们以为项乾、无痕和贪狼那几头老狐狸会轻易离开？”

　　席长老骇然变色：“什么意思？”

　　陈长老眸中寒光闪烁，恨声道：“如果本座猜测不错，他们一定在想办法追踪我们。正所谓，螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　席长老闻言，面色微微一变，随即也是豁然明白陈长老的意思。

　　“他们有天地誓约的约束，无法对丹乾宫的人下手。可是我们没有约束。所以，在他们看来，我们是最后的打手。只要我们灭掉江尘，抢回了那些顶级灵药，他们一个个肯定会跳出来！”

　　陈长老咬牙切齿，虽然他能推测出来，但却无法改变。

　　跟那三个宗门硬碰硬，只能两败俱伤。

　　最好的办法就是装作不知，暗中摆脱，得手之后，立刻遁走。只要离开了这幻波山，他们就没办法公然下手了。

　　只不过，时间只剩下两天，不管有什么图谋，都要抓紧时间。

　　席长老也是有大悟性之人，点点头，对其他人道：“此事的确不宜人多，我们负责将其他三宗的人引开，让陈长老单独追杀江尘即可。”

　　席长老既然也开口了，汪寒再不情愿，也没办法顶撞两个长老。

　　“陈长老，抓到江尘此贼，替我剐下他几片肉来！”汪寒语气充满了怨毒。

　　陈长老淡漠一笑：“走吧，这江尘辱我圣剑宫太甚，落到老夫手中，他想痛痛快快死，那是做梦！”

　　看到席长老望着自己，陈长老知道他的心思，传音安慰道：“放心，江尘得到那么多天级灵药，若抢夺回来，自有你我一份。”

　　席长老听他这般保证，点点头：“好，我带人引开其他宗门。你一路小心，提防那小畜生反扑。”

　　陈长老嘴角溢出一丝森然之意。

　　他堂堂地圣强者，追杀一个元境五重，如果让他反扑，那自己还真就不用混了！

　　“分开走！”

　　陈长老说完，低声几道短哨，那几只若隐若现的剑蝶，则在前面引路。显然，剑蝶非常通灵，早早就跟踪到了江尘的去向。

　　而其他人，则在陈长老的带领下，反而换了个位置，朝外面走去。

　　大约一刻钟后，大圣堂的人又再度出现在此地，项乾长老在现场查探了片刻，一名圣狼一族的长老在原地嗅了好一阵，面色十分凝重。

　　“项乾道兄，这圣剑宫应该猜测到我们会追踪他们，倒是十分隐蔽。他们应该在这里逗留过，也隐匿了气息，显然也是躲避着什么。”

　　这名长老，却是圣狼一族的那智长老。圣狼一族，追踪能力极强。

　　“那可有线索？”

　　“嗯，有一些线索，他们应该使了不少障眼法，不过应该是朝外围去了。”那智长老道。

　　“走，跟着他们！”项乾长老一挥手，下令道。

　　话音刚落，项乾长老忽然冷笑一声，又道：“你们先走，老夫去办点事。”

　　说着，项乾长老身影一晃，直接朝西面的一处密林爆射而去。不多时，落在了十几里地外的某地。

　　那地方，三星宗的队伍，正一脸愕然地看着忽然出现的项乾长老。

　　项乾长老目光冷冷，盯着三星宗的人：“老夫只警告一次，不要跟着。若再有下次，别怪老夫不客气了！”

　　项乾长老的实力超强，远比三星宗最强的贪狼长老还强许多。

　　再加上大圣堂平素威势吓人，所以他这番威胁的话，三星宗上下虽然尴尬，却是无言以对。

　　他们的确是跟丢了圣剑宫，所以只能跟着大圣堂，期待分一杯羹。

　　“呵呵，项乾老哥，是不是误会了？”贪狼长老笑了笑，“我们也是赶路而已。”

　　项乾长老冷笑道：“你不必狡辩，老夫也没兴趣跟你耍嘴皮子。记住，只此一次，下不为例。否则，你们就不用出去了。”

　　威胁，霸道，直接。

　　说完，项乾长老目光冷冽扫了一圈，扬长而去。

　　留下三星宗的人马面面相觑。

　　贪狼长老面色铁青，看着这项乾长老离去的身影，虽然恨得咬牙切齿，却是无可奈何。

　　技不如人，只能捏着鼻子忍了。

　　“这老匹夫，真狂！”祝飞扬恨恨道，“终有一天，他会狂不起来的。”

　　贪狼长老深深吸了一口气：“罢了，这老家伙霸道无比，比圣象一族的族长都更霸道。如果真跟上去，麻烦多多，走吧！”

　　斗不过大圣堂，这事也只能放弃。反正时间也就剩下两天，先不说能不能找到丹乾宫的人，就算找到了，以圣剑宫的实力，能否吃得下丹乾宫也是个问题。

　　再说了，丹乾宫的人得了那么多好处，肯定早就离开了。

　　所以，想来想去，贪狼长老还是决定放弃。

　　江尘一路绕走，却是一路安置了噬金鼠作为眼线，忽然脚步一停，收到了几条来自噬金鼠监视情报。

　　“六大宗门，果然是各有神通啊。若非我多一个心眼，留了噬金鼠沿途监督，倒是真有可能被他们算计了。”

　　江尘暗暗好笑，对这万象疆域六大宗门之间的勾心斗角，却是认识的更加深刻。

　　不过，他非但没有不高兴，反而暗暗欣喜，从这些噬金鼠传来的消息来看，至少其他宗门不可能团结一起，对付丹乾宫。

　　只要没有把丹乾宫带入到漩涡中，江尘却是没有什么后顾之忧。


第0597章 陈长老的末日

　　不过，很快沿途的噬金鼠就将消息不断反馈过来。

　　江尘微微有些吃惊：“平时倒是低估了这圣剑宫，没想到这陈长老如此精于算计。竟然用计将大圣堂的人引走，他独自一人来追杀我？”

　　不得不承认，自己之前是低估了圣剑宫。他觉得圣剑宫都是一群眼高于顶，脑子却相对简单的家伙。

　　如今看看这陈长老，江尘发现，自己的想法太天真了。

　　六大宗门那些老家伙，就没有一个是善男信女。

　　大圣堂的项乾长老和三星宗的贪狼长老，打的都是坐收渔利的主意，想来个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　倒是逍遥宗，这次反而学乖了。那无痕长老竟然率众离开了。

　　这倒是让江尘感到微微有些意外。他本以为，圣剑宫和逍遥宗应该是最积极对付他的人。

　　瞧这架势，逍遥宗莫非是真心想一笔勾销？

　　江尘倒是无所谓，反正逍遥宗那边，自己也没吃亏。卫庆也被自己干掉了。无痕长老图谋自己的千幻隐云松，反而倒贴了一株天级灵药过来。

　　算来算去都是赚的。

　　如果逍遥宗真的迷途知返，江尘倒也无所谓。

　　毕竟，少一些敌人，对丹乾宫来说不是什么坏事。尤其是这次丹乾宫是最大的受益者，更是如此。

　　得了好处，总得低调一点，收敛一点。

　　不过，那陈长老既然铁了心要来找茬，江尘非但不介意，反而隐隐有些期待。

　　先不说丹乾宫和圣剑宫之间之前的恩恩怨怨。

　　就是这次幻波山丹斗，以及这次幻波山采摘。

　　圣剑宫多少次打压他江尘，多少次找他江尘的麻烦？而那汪寒，更是一见面就动手袭杀自己。

　　如今，这陈长老来者不善，显然也是来追杀自己的。

　　江尘之前给圣剑宫解药，不是他大度，而是形势所逼。如果不给他们解药，其他几宗势必会对丹乾宫产生敌意。

　　如果没有其他几个宗门，单单是丹乾宫对圣剑宫，江尘绝对连迷神瘴这个秘密都不会说出来，绝对是背后偷偷欣赏他们的毒发暴毙，然后卷走他们的财物，捡一个现成便宜。

　　给他们解药，是为大局考虑。

　　而此刻，这陈长老单独来追杀自己，没有其他人，也就不存在大局。

　　江尘压抑了许久的杀意，也是极度爆棚。

　　来自噬金鼠的情报不断反馈而来，江尘知道，圣剑宫的其他人，已经将大圣堂和三星宗的人都引出去了。

　　也就是说，这里面，就等于只剩下他江尘和陈长老两个人。

　　“嗯？”江尘忽然耳根一动，嘴角露出一丝淡淡的微笑，“来了么？”

　　他也不躲不闪，站在那湖泊岸边，悠然看了看那湖心岛屿。本来他此刻已经要进入那岛屿了。

　　不过陈长老这吊靴鬼如果不干掉，终究是个祸患。

　　……

　　陈长老一路依靠剑蝶的引路，发现这江尘的路线，竟然是朝那湖泊岛屿的方向去的。

　　陈长老大为吃惊，速度不由得加快了一些。他生怕江尘如果再去那湖心岛屿，那就不好追杀了。

　　毕竟，那岛屿里头都是迷神瘴，如今虽然服用了解药，但解药的药效过了，谁知道还有没有用？

　　所以，陈长老快马加鞭，几乎用最快的速度，赶回了那湖泊一带。

　　忽然，陈长老脚步一顿，却看到那湖泊边上，一道身影悠然屹立，抱胸而立，站在湖泊岸边的一块巨石上，如玉树临风，给人一种遗世独立，超绝孤高之感。

　　是江尘！

　　陈长老心中又惊又喜。

　　惊的是，这江尘竟然站在那里，那不慌不忙的样子，让他微微有些吃惊。

　　喜的是，这江尘还没有去那岛屿，自己还有在这湖泊一带猎杀他。

　　“姓陈的，你来了？”江尘缓缓转过身来，脸上挂着淡淡的笑容。

　　陈长老心中一沉，寒声道：“怎么？你知道我要来？”

　　江尘淡淡笑道：“我知不知道，你不都来了么？说吧，这次想作甚？”

　　“作甚？”陈长老长笑起来，“你说我想作甚？你几次三番羞辱我圣剑宫，你莫非觉得，老夫会是来和你谈心？”

　　“这么说，你是来杀我的，对么？”江尘似笑非笑道。

　　“别装糊涂，你这是自己找死！如果我是你，乖乖的离开，到了外面，老夫却反而没法追杀你。谁知道你鬼迷心窍，竟然不舍得离开。看样子，这湖心岛屿，还有什么你舍不得的地方？”

　　江尘点点头：“姓陈的，我倒是低估了你。你能找到这里，还能将其他宗门的人都摆脱了，也算你脑子不笨。”

　　不知怎地，陈长老闻言，心里咯噔一下往下沉。

　　这江尘，似乎竟料到了自己要来？而且，竟还知道其他宗门的人追踪自己，而又被自己摆脱了？

　　这小子到底是猜测的，还是有未卜先知的手段？

　　一时间，陈长老倒是有些吃惊，只不过，这种惊讶之情瞬息就过去了。

　　“江尘，老夫没空跟你磨嘴皮子。把得到的东西都吐出来，老夫可以给你留个全尸。若要顽抗，老夫不介意将你一片一片，碎尸万段！然后又真火炮制你的元神，让你求生不得，求死不能！”

　　陈长老狞笑一声，双手一拍，咻咻咻，虚空七道剑影凌空而起，笼罩在江尘周身头顶，将江尘的所有路线都封锁住。

　　哪怕江尘要跳湖，此刻恐怕也是难以自主了。

　　江尘面不改色，脸上依旧是那不咸不淡的笑意。

　　“姓陈的，不知道你的修为在圣剑宫排第几？”

　　“小子，你以为转移话题，就能逃过一死吗？”

　　“不管你排第几，我只想告诉你，圣剑宫今后，不会再有你姓陈的这号人。对了，顺便告诉你一句，杜立皇……”

　　江尘还没说完，那陈长老面色一沉：“杜立皇被你杀了？”

　　“虽然不是我杀的，不过我倒亲眼看到他是怎么死的。嗯，他得到的东西，也都在我这里。你想看看么？”

　　江尘笑得极为惬意，忽然又一拍脑袋，故意道：“对了，汪寒那个白痴指证我得了几千株圣婴草，那也是对的。”

　　说着，江尘随手摸出几株圣婴草，示威似的虚空抛了抛。

　　陈长老面色越发森寒，沉声道：“如此说来，你是早就将这些东西藏好了，这次是返回来取走这些赃物？好你个小畜生，果然心思缜密，把那些老狐狸都给蒙骗过去了。”

　　江尘淡然一笑：“你想多了，我来这里，无非就是想引几个圣剑宫的蠢货过来，好让我出一口气。这段时间来，你们可没少挑衅我啊。”

　　“哈哈哈。”陈长老放声大笑，区区一个元境五重，死到临头，竟然还说这种大话。

　　“小子，大白天说梦话。我不知道你是吓傻了，还是太自以为是。区区元境五重的蝼蚁，老夫三招之内碾碎你！”

　　说着，陈长老剑诀一引，那七道剑影顿时化为万道寒光，虚空激射而下，化为无数道锋刃，绞杀虚空。

　　便在这时，江尘周身的虚空，忽然出现一道芥子一般的微光，那微光只是一晃直接，却形成了一道奇妙的漩涡。

　　这漩涡只是虚空一卷，那无数道剑气，竟然毫无征兆地，全部被那漩涡全部卷了进去。

　　“什么？”陈长老大吃一惊，这等诡异之事，他真是平生未见。

　　下一刻，更为诡异，更为让陈长老惊讶的事出现了。

　　那芥子一般的光芒迎风一晃，竟然化为一团惊人的气势，风起云涌。

　　最可怕的是，这风云之势席卷虚空，竟然将四周十里之内的虚空全部笼罩封锁，这片虚空仿佛生生被剥离了一般，完全与外界脱离的联系。

　　“怎么会这样？”陈长老魂飞魄散。

　　他一路上推演过许多种可能性。比如说自己轻松碾压江尘，又比如说江尘誓死抵抗，用出了一些底牌，自己大费了一番周折。

　　总而言之，他构思的各种可能性，都是以他干掉江尘为前提的。他根本就没想过，一个元境五重的人，能够在武力上对自己形成什么威胁。

　　然而——

　　此时此刻，陈长老终于懂了。

　　他终于明白为什么江尘一直会如此淡定，为什么会有心思跟自己高谈阔论！

　　江尘根本不是在拖延时间，而是他真的有这底气。

　　自己把江尘视为囊中之物，探囊可取。却不想，江尘也把他当成猎物，随时可猎杀！

　　只是，江尘到底是凭借什么？一个元境五重的蝼蚁，为什么忽然会爆发出如此可怕的空间束缚力？

　　这根本不现实，绝对是脱离了常识啊。

　　不过，他马上就有了答案。

　　陈长老几乎不敢相信自己的眼睛，使劲眨了眨眼睛，死死盯着那苍穹之上，那——

　　竟然是一头真龙！

　　有角，有鳞片，有五爪！

　　是的，真龙！

　　陈长老这一刻是彻底傻了，他完全无法解释这一切，这江尘怎么会拥有一头真龙！

　　真龙意味着什么？陈长老就算没见过，也知道这真龙的力量。

　　他完全无法想象，在神渊大陆只生存在传奇里的真龙，竟然会在这里出现，而且竟然受江尘驱使！

　　在这一刻，陈长老心如死灰，他知道，自己完蛋了！


第0598章 祭坛突变

　　陈长老虽然是地圣级别强者，可是在龙小玄龙威之下，根本没有任何抵抗。强大的龙威化为铺天盖地的碾压致力，将陈长老压得丝毫动弹不得。

　　龙小玄大嘴一张，囫囵吞枣一般将陈长老一把吞噬。

　　就在陈长老被吞噬的那一瞬间，六只造型其他的妖蝶慌慌张张飞动而出，但是在龙威的绞杀下，当空被碾压为虚无。

　　片刻之后，龙小玄化为一道芥子之光，回到了江尘身边。

　　龙小玄杀人，直接动用真龙之域封锁，大口吞噬，根本没有什么现场需要打扫。

　　那陈长老的储物戒指，自然是落到江尘手中。

　　江尘只是随意扫了一眼，也没时间细看。

　　“龙兄，这次还得借助你一下你的神通，带我直接飞渡这湖泊。”

　　龙小玄也不废话，直接化为一团风云，裹挟江尘，腾云驾雾，眨眼之间就来到了岛屿上。

　　江尘故地重游，却是没有掉以轻心。

　　不过这次没有其他人，他倒无需那么多顾忌，一路上看到什么可疑的地方，便停下来仔细观察。

　　不过这岛屿外围显然没有什么特殊的地方，江尘一路进去，很快就来到了那祭坛下面。

　　抬头望着这三层高高的平台，那神圣的祭坛矗立第三层平台之巅，给人一种深不可测的感觉。

　　江尘一路拾级而上，很快便来到了第三层平台。

　　江尘在那祭坛下方，查看了许久，那祭坛下方的地面上，刻画着各种奇异的文字和图案。

　　而那祭坛周围，那若有若无的禁制，却让得江尘也不敢擅自接近。

　　江尘之所以再次回到这岛屿，只是想探个究竟。他总觉得这岛屿还有什么事情没有被挖掘出来。

　　而这没被挖掘的东西，应该远比那些天级灵药更珍贵。

　　现在没有那些长老巨头牵制，让江尘可以为所欲为地查看，可是即便如此，江尘看了小半个时辰，还是找不到什么头绪。

　　那无名宝刀已经被江尘托在手中。

　　只是，江尘虽然可以感受到这无名宝刀的悸动之感，然而这无名宝刀与这祭坛到底有何关联，直到目前为止，江尘依旧是毫无线索。

　　其实江尘也是觉得奇怪，这祭坛应该是神圣之地，不容亵渎。

　　而宝刀虽好，却是杀伐之物。

　　这两种东西，本来是不应该有什么关联的。

　　可是，江尘却偏偏能够感受到这两者之间，似乎有一种极为神秘的联系，而这种联系，江尘虽然可以感受到，却无法将他们成功地结合在一起。

　　就在江尘心中微微失望之时——

　　陡然间，无名宝刀的那种颤抖之感忽然加剧，接着，那无名宝刀就化为一道黑芒，破空而去。

　　下一刻，那无名宝刀竟然如同一把钥匙一般，直接插入那祭坛的顶部。

　　轰！

　　那无名宝刀竟然完全契合，顷刻之间，那祭坛四周的柱子，竟然齐齐颤抖起来，发出阵阵低鸣之声。

　　整个平台跟着微微摇晃起来。

　　下一刻，一道奇奇怪怪的空间之门忽然出现在江尘眼前。

　　那这空间之门直接卷出一道惊人的力量，似乎要吸纳天地万物一般，把江尘的身体直接吸了进去。

　　江尘只觉得眼前一黑，便完全没入虚空。

　　……

　　幻波山外围。

　　随着采摘时间到了最后一天，各宗巨头的脸上表情，也明显凝重了许多。

　　这已经是幻波山采摘的最后一天了。直到目前为止，还没有人从幻波山内部出来。

　　到底里头发生了什么，外界也一无所知。

　　因为幻波山的内外是完全隔绝的世界，彼此根本无法传识沟通，更别说运用神识查探了。

　　虽然在场的这些家伙，一个个都是万象疆域的巨头，城府极深。但是随着时间的推移，大家多多少少还是有些紧张的。

　　毕竟，这次幻波山采摘太过诡异了。到了最后一天，竟然没有人提前出来，这跟往常是完全不同的。

　　以前幻波山采摘，提前三四天都会有人出来。

　　而这次，竟然一个提前出来的人都没有。难道里边出了什么意外？

　　虽然大家都不愿意这么想，可是面对这般反常的局面，这种不好的念头却是无论如何都挥之不去。

　　这次不管是哪一宗的队伍，派出的都是精英。长老团队，更是宗门中的顶梁柱级别的。

　　年轻天才，虽然未必精英俱出，但也都是各自宗门当中非常出众的存在。

　　“唉，却不知道，这里头到底发生了什么？反常的很呐。”北冥宗的天冥上人开口叹道。

　　他这一声叹息，引得众人一个个心头压抑。

　　就在众人心头凝重之时，幻波山外围的传送阵忽然出现一丝丝波动。

　　“有人要出来了！”

　　果然，随着阵法的轻微波动，一道道身影从那阵法之中穿梭出来。

　　“呃，是丹乾宫的人。”

　　丹池宫主连忙望去，却是看到云涅长老带着丹乾宫的队伍穿梭出来，只是，丹池的眼神马上一凝。

　　因为，他看到队伍竟然只有七个人。

　　而且，少了的这个人，赫然是江尘！

　　丹池宫主心中一沉，江尘在他心中的地位，绝对是超过沈青鸿的。陡然见到队伍出来，唯独缺了江尘，他如何能不震惊？

　　要说丹乾宫谁陨落了，他都不会太过吃惊。毕竟幻波山内，各种奇怪的事情都有，危险因素许多。

　　可是，江尘……他根本不像是那种福缘浅薄，轻易就陨落的人物啊。

　　“宫主，云涅幸不辱命。”云涅长老无视其他宗门宗主的奇怪眼神，直接走到丹池跟前说道。

　　丹池宫主虽然关心江尘，却是不便开口便问，只是点点头：“其他人呢？”

　　云涅长老叹道：“一言难尽，容后再细说。不过此次幻波山之行，收获却是不小。”

　　丹池宫主心中却是焦急。收获不收获，他现在反而不关心。

　　如果江尘陨落，收获什么都是次要的。

　　一个能够影响丹乾宫未来千年气运的天才，如果在幻波山这种地方陨落，那绝对是丹乾宫的巨大损失。

　　是任何收获都弥补不回来的。

　　“云涅长老，收获之事，且不忙说。怎么你们只有七人？”丹池宫主索性开门见山。

　　云涅长老苦笑道：“江尘他没事，只不过，他让我们先出来，他似乎还有些事要处理。此子行事，高深莫测，回头再一一细说。”

　　丹池宫主听说江尘没事，心中的大石头也落了下来。

　　这时候，其他宗门的人，也纷纷上前问道：“云涅长老，不知道里面发生了什么？我们几宗的人怎么还没出来？”

　　云涅长老笑道：“这次幻波山一行，陨落的人不多。放心吧，他们应该很快就会出来了。”

　　正说时，传送阵又是一阵波动，北冥宗的人马也跟着走了出来。

　　又过不多久，逍遥宗的人也跟着出来了。

　　逍遥宗宗主卫无影见到逍遥宗的队伍里少了个人，赫然是卫庆！不由得微微变色：“无痕长老，那卫庆呢？”

　　无痕长老苦笑一叹：“卫庆没出来么？那恐怕是陨落了。”

　　卫无影面色阴晴不定：“陨落？怎么陨落的？”

　　无痕长老虽然猜测这一切和江尘有关，但他此刻只想和江尘撇清关系，别再让此子成为逍遥宗的噩梦。

　　所以，他即便怀疑是江尘干掉了卫庆，却依旧什么都没说。

　　“宗主，卫庆特立独行，恐怕是遇到了幻波山内的强大灵兽。不单单是卫庆，三星宗的丁桐，圣剑宫的杜立皇……”

　　无痕长老这一席话还没说完，三星宗的祝宗主一下子就跳了起来：“你说什么？丁桐？丁桐他怎么了？”

　　无痕长老淡漠道：“祝宗主，你是审问犯人么？”

　　那祝宗主关心则乱，心头震骇之极。丁桐可不是他三星宗的弟子，说白了，是九阳天宗派来助他布局的。

　　丁桐如果出事，他三星宗该如何向九阳天宗交代？

　　一时间，祝宗主呆若木鸡，怔怔无语。

　　众人都以为他只是关心宗门的天才弟子，却哪知道这祝宗主的心思？

　　祝宗主调整了片刻情绪，才歉然道：“无痕道友，先前是我唐突。请问一句，我宗丁桐怎么了？”

　　“失踪了，早早就失踪了。”无痕长老点点头，“如果他没提前出来的话，那应该是陨落了。”

　　祝宗主如遭电击，整个人彻底凌乱。

　　丁桐的实力，就算比不上他祝某人，但也差不了多少。作为地圣强者，在进入幻波山的这批队伍里，根本不可能有人威胁得了他！

　　毕竟，丁桐那可是九阳天宗的天才啊！一身修为，一身手段，放在万象疆域，那几乎是可以横着走的存在！

　　这样的人物，竟然会陨落？而且是早早的陨落？

　　“无痕道友，那幻波山内，难道有极为强大的灵兽？”祝宗主显然是接受不了丁桐陨落的消息。

　　无痕长老摇摇头：“只见到两头相当于圣道三四重的翼龙，其他强大生灵，倒是没有遇到。”

　　祝宗主闻言，更是一头的雾水。两头圣境三四重的翼龙，完全威胁不到丁桐的。

　　丁桐那种强者，除非是天圣级别的强者，而且还得是天圣级别中的佼佼者，才能稳压他一头。

　　那丁桐，怎么会陨落？


第0599章 传送门关闭

　　不过，一个时辰后，那几个五品宗门的人结伴出来，紧跟着三星宗的人马也跟着出来了。

　　队伍之中，赫然没有丁桐。祝宗主面色一寒，直接上前问道：“贪狼长老，那丁桐呢？”

　　贪狼长老显然料到了祝宗主会问丁桐，也是一脸郁闷：“这丁桐很是奇怪，自从进了幻波山，属下就一直联络他，却一直没有任何消息。就好像他根本没进幻波山一样。”

　　祝宗主面色如霜，任何的侥幸幻想都破灭了。

　　瞧这架势，这丁桐应该是陨落了。而且是刚进去没多久就陨落了。

　　他们如何会知道，丁桐心高气傲，一进去就开始追杀江尘，马上就被江尘反杀了。

　　至于贪狼长老联系了丁桐，丁桐的确收到了联系，不过他骄傲的性格，却哪里会听贪狼长老指挥？压根都不屑回复，只是特立独行追杀江尘。

　　所以，他的神秘失踪，让得贪狼长老怀疑他根本就没进入幻波山。

　　“难道阵法传送之时，他被传送到空间乱流中去了？”众人都是你一言，我一语，议论纷纷。

　　剩下的，就是圣剑宫和大圣堂的人马没有出来了。

　　只不过，三星宗的人马出来没多久，圣剑宫的人马就出来了。

　　只不过，圣剑宫的队伍，却少了两个人，而且显得极为狼狈。那带队的席长老，更是受了不轻的伤。

　　这让圣剑宫宫主汪剑禹眉头一皱：“席长老，这是怎么回事？”

　　席长老恨恨道：“那大圣堂的项乾长老蛮横不讲理，打伤了属下。若不是我们见机的快，捏碎玉简传送回来，属下只怕性命不保。”

　　此言一出，一片哗然。

　　大圣堂项乾长老打的？这是怎么说的？

　　汪剑禹勃然大怒，怒目望着大圣堂圣象一族族长项问天：“项族长，敢问你们大圣堂这是什么意思？”

　　项问天一脸淡然笑道：“汪老弟，你问我，我问谁啊？项乾长老他们还没出来，到底怎么回事，也不能听片面之词啊。”

　　汪剑禹怒火中烧：“难道我属下之人还会睁眼说瞎话不成？他不说其他宗门，偏偏说是你大圣堂的人？”

　　大圣堂却不是善男信女，见汪剑禹口气不善，圣狮一族的族长冷笑道：“汪剑禹，似你这般说，你想怎样？”

　　汪剑禹一时语塞，他能怎样？找大圣堂拼命吗？那也得打得过才行啊！

　　不过，这口气，他无论如何都咽不下去。

　　全身气势一涨，背后一道若隐若现的巨剑浮现虚空，汪剑禹沉声道：“大圣堂是强，但也不能平白无故欺负人。汪某虽然不才，却也绝不可能坐视门下弟子被人欺负。你大圣堂强横霸道，需不能堵住天下人悠悠之口吧？难道因为你们更强一些，就能在万象疆域各宗之间，为所欲为？”

　　不得不说，这话带有浓浓的挑拨之意，却偏偏能够激起各大宗门之间的一种情绪。

　　便在这时，传送阵又一阵动摇，接着最后一批的大圣堂队伍，也从阵法中走了出来。

　　项乾长老怪笑看着这剑拔弩张之势：“姓席的，你还没死？正好，你我再打一场。”

　　这简直就是火上加油，让得汪剑禹目中都快滴出血来。

　　好在这时候项问天站出来灭火，喝道：“项乾，怎么回事？”

　　项乾嘿嘿一笑：“族长，这圣剑宫太过无耻，他们想对丹乾宫的人图谋不轨，属下是路见不平。结果这姓席的大放厥词，属下只好愤而出手了。”

　　那席长老闻言，气得差点吐血：“项乾，你能不能再无耻一点？你明明是想逼问陈长老的去向！你……”

　　陈长老？

　　汪剑禹这才想起来，圣剑宫还有陈长老没出来呢。

　　“席长老，这到底是怎么回事？”

　　席长老被他这一问，倒是不知道该怎么回答了。难道说陈长老去追杀江尘？而项乾又想来个“螳螂捕蝉，黄雀在后”？

　　怎么说都是不光彩的事。

　　倒是云涅长老内心通透，一下子就看清楚了局势。心中不由得有些焦急，看来圣剑宫不知道用什么办法，追踪了江尘的去向，想截杀江尘。

　　而大圣堂的人虽然受制于天地誓约，不能对江尘下手。但却想盯着圣剑宫的人，来个黄雀在后。

　　而圣剑宫的人也狡猾，直接兵分两路，把大圣堂的人给引开了。

　　这么说来，陈长老是去单独追杀江尘了！

　　“云涅，这到底是怎么回事？”丹池宫主似乎也猜测到了一些，眼下就陈长老和江尘没有出现。

　　而其他没出现的人，都已经确认陨落。

　　云涅长老此刻也有些紧张了，如果陈长老单独追杀江尘，麻烦可不小。虽然江尘本事很多，但是武力上，比陈长老差距太大。

　　一个是元境五重，一个却是地圣级强者。

　　这足足是高了一个大境界的修为，绝对是碾压之势啊。

　　云涅长老嘴巴发苦，他有点后悔没有阻拦江尘单独行动了。

　　当下只好道：“宫主，此事说来话长，一切还得从那上古药园说起……”

　　当初大家发誓是不能泄露上古药园的秘密，但出来之后却可以禀告各宗的宗主。前提是被禀报的人，也不能泄露上古药园的事。

　　所以，云涅长老向丹池宫主禀报此事，倒不算违背天地誓约。

　　这话匣子一打开，各宗的人也都纷纷向自己的宗主汇报起来。

　　大约小半个时辰后，里边发生的一切，就全明朗了。

　　尤其是最后关头，江尘凭借一瓶解药，豪取了那么多天级灵药和地级灵药，更是让得那些宗主一个个表情生动之极。

　　汪剑禹更是气的破口大骂：“江尘竖子，简直就是无赖！”

　　丹池宫主此刻也是心情烦躁，冷哼道：“若没有江尘，你圣剑宫这些人能活着出来么？汪剑禹，见过不要脸的，却没见过你这么不要脸的。”

　　汪剑禹怒目一瞪：“丹池，都知道你护短。这事我汪某人绝不会善罢甘休！你门人从我圣剑宫敲诈走的灵药，必须给我一株一株还回来。”

　　“没问题啊。只要你这些人全部自杀，还你又何妨？”丹池宫主淡然一笑。

　　“汪宫主，你别搞错了。是你们圣剑宫的人厚着脸皮求江尘跟他们换的，却不是江尘求他们换的！”云涅长老也是气氛道，“救你圣剑宫七条性命，你怎么不说？而且，那姓陈的连面皮都不要，转头就去追杀江尘，你怎么不说？”

　　汪剑禹冷笑连连，只是阴森森盯着丹乾宫这边的人。

　　圣象一族的项问天忽然开口道：“汪剑禹，你要知足了。几株灵药，换七条人命。江尘那是以德报怨。换做你圣剑宫，只怕也没有那么大方把解药拿出来吧？说不定你圣剑宫还会愉快地坐看大家毒发暴毙，然后捡现成便宜呢。”

　　刚才的冲突，让得项问天心头也是微微有些不爽。这时候站出来说这话，一方面打压一下圣剑宫，另一方面又可以拉拢一下丹乾宫。

　　北冥宗的天冥上人也是呵呵一笑：“对啊，江尘贤侄这般做法，其实也算厚道之极了。毕竟，他的功劳那么大，得一些灵药也是应该啊。若没有他，大家不但得不到解药，命都没有。更何况，现在江尘贤侄还没出来。”

　　汪剑禹一下子面临三大宗门，气势上不由得一弱，求救似的朝逍遥宗那边望去。

　　逍遥宗那边似乎没有任何反应。

　　而三星宗因为丁桐的事，根本没心思参与这些口舌之争。显然，丁桐的陨落，让的祝宗主心情极为糟糕。

　　丹池宫主目光凝重，盯着那传送门。

　　随着时间越来越少，那阵法已经有微微关闭的趋势。若江尘不能趁阵法关闭之前出来，那就麻烦大了。

　　想独自一人在幻波山内部生存三十年，这却不是一般的难。

　　更何况，看这架势，那陈长老显然是去追杀江尘了。对于江尘而言，面临的是双重的麻烦。

　　如果江尘真的沦陷在上古药园里，那就算三十年后幻波山丹斗再次举报，再次进入幻波山，也无法进入上古药园。

　　毕竟，那上古药园跟幻波山不一样。

　　幻波山是三十年开启一次，而上古药园，却要三千年才开启一次。若没到时间，那种阵法，根本不是万象疆域的人可以打开的。

　　三千年……

　　想到这个数字，丹池宫主都头皮发麻。三千年后，自己都垂垂老朽了。恐怕在场这些人，至少有一大半都陨落了。

　　就算没陨落，那也是老古董一只了。

　　一时间，丹池宫主心中五味杂陈，充满了担忧。

　　江尘，不知不觉，在丹池宫主心中已经成为一个可以影响宗门气运的人物，分量之重，甚至不下于他丹池本人！

　　一旦江尘失踪，自己日后该怎么跟舜老交待？

　　丹池目不转睛，面沉似水，死死盯着那传送门。

　　时间也是一分一秒地过去了。

　　云涅长老也是心情沉重之极，看着那计算时间的沙漏，时间真的所剩不多了。

　　很快，沙漏里的沙子便流尽了，轰！

　　一声巨响，那隐隐绰绰的传送门，倏然消失在众人的眼前。

　　丹池身边，凌壁儿忽然娇躯一软，直接晕厥。


第0600章 神秘墓园，丹霄古派

　　随着传送门关闭的那一瞬间，丹池宫主的心情一下子沉入谷底。云涅长老更是面色煞白，嘴唇微微哆嗦，显然也是接受不了这个现实。

　　而木高棋更是双手抱头，痛苦地蹲了下去。

　　若非丹池宫主手快，凌壁儿晕厥过去，恐怕更是要摔在地上。

　　“丹池老弟，节哀……”天冥上人走了上来，轻叹一声，劝道。

　　圣剑宫那边，陈长老也没有出来，汪剑禹骂骂咧咧，却也无济于事。只是，到底里边发生了什么，他却是无从得知。

　　按理说，陈长老不应该不计算好时间啊。

　　他追杀江尘，如果成功了，应该马上就出来了。

　　如果追杀不成功，看到时间快到，也应该会提前出来。对于那种强者来说，绝对不可能出现计算时间失误的情况。

　　那么，里边一定出现了变故，而且是大变故！

　　否则，陈长老那种地圣强者，怎么会出不来？

　　大圣堂那边，项秦也是呆呆望着那传送门的方向，久久无语。他对江尘还是非常欣赏的。

　　见江尘没有出来，心情也是大感不好。

　　但是，大圣堂的其他人，尤其是项乾长老，见识了江尘诸般妖孽之后，倒是心中暗暗有些幸灾乐祸之意。

　　江尘那般妖孽，没有出来，对大圣堂来说，根本不是坏事啊。尤其是江尘身上，还有那么多天级灵药！

　　江尘没出来，无形中对丹乾宫是一种削弱。

　　作为万象疆域第一宗门，大圣堂的人，总是不愿意看到竞争对手强大的。

　　逍遥宗的人就更不用说了，就差没有公开幸灾乐祸的。

　　倒是一直和江尘有过节的无痕长老，这时候却是眉头轻锁，显然也是觉得蹊跷。

　　他总觉得那江尘不是福薄之人，怎么至于沦陷在幻波山里出不来？

　　不过，传送阵关闭，要想再次开启，只能等三十年后了。

　　如果那江尘和陈长老没有离开上古药园的区域，那更是要三千年后才能开启。

　　三千年后……

　　这个数字，显然是太惊人了。

　　三星宗因为丁桐的缘故，连幸灾乐祸的心情都没有。在祝宗主的带领下，草草打了一声招呼，第一批就打算撤了。

　　接着是逍遥宗，他们陨落了一个卫庆，显然士气也颇受影响。

　　大圣堂的项问天朗声道：“诸位，走之前，老夫再啰嗦一句。上古药园的事，大家都记得保密。毕竟，都是拿了宗门气运发誓的，可别不小心泄露了，却是遭遇灭门惨祸。”

　　随着一批批人马全部离开，最后只剩下圣剑宫，丹乾宫和北冥宗。

　　北冥宗的确和丹乾宫不错，留下来，显然是担心圣剑宫对丹乾宫不利。

　　不过圣剑宫那边陨落了陈长老和杜立皇，战斗力和丹乾宫这边一比，也没有占太多的优势。

　　圣剑宫的人逗留了许久，见北冥宗似乎没有离开的意思，也知道这次想找丹乾宫的麻烦，恐怕是难了。

　　汪剑禹也是枭雄级别的人物，见事不可为，恨恨地率队离去。

　　陈长老固然重要，但是如今也只能等三十年后再来了。

　　北冥宗感激江尘，不但拿了解药他们，还把所有地级灵药都还给了他们，这无疑是增进了两家的友谊。

　　陪了丹乾宫几天，北冥宗见圣剑宫的人不再返回，这才提出告辞。

　　丹池宫主轻叹一声，也知道再守下去也是徒劳了。当下怅怅然带着丹乾宫的队伍离开。

　　沿途云涅长老跟他讲起江尘上缴了一半的灵药，更让丹池宫主心如刀割。

　　江尘越出色，便让丹池宫主越难受。

　　而且，江尘是他一手带到丹乾宫的，如果他出事，自己真是愧对宝树宗的人，愧对舜老。

　　“宫主，想想江尘乃是福缘深厚之人，说不定，三十年后，我们再次进入幻波山，便能救他出来。”云涅长老叹道。

　　丹池宫主也点点头：“的确，江尘此子，不像夭折短寿之人。我相信他一定可以出来的。回去之后，他的洞府不要取消，宝树宗的人，也不要惊扰他们，一切如故！”

　　江尘虽然没出来，但是丹池可不想做那种过河拆桥之人，提前打了招呼。他丹池固然不是过河拆桥的人，他是担心手下这批人，做出什么过河拆桥的事，所以提前敲打。

　　……

　　江尘迷迷糊糊之间，也不知道在那混沌状态呆了多久。

　　忽然间，那股吸力陡然消失，江尘的全身又恢复了自控能力。再一看时，却发现自己进入一片完全与外界隔绝的空间！

　　入眼处，竟然是一片片的坟墓！

　　一片片，望不到尽头的坟包，仿佛在此矗立的百万年的岁月一般，无尽岁月带来的沧桑感，让得江尘几乎怀疑自己站到了时间的源头。

　　“丹霄古派，吕丘之墓。”

　　“丹霄古派，吕启之墓。”

　　一排排，一座座的墓碑，几乎如出一辙，都是丹霄古派的坟墓。

　　而且这坟墓竟然都是衣冠冢！

　　什么叫衣冠冢？

　　就是只埋葬了这些人的衣冠在里面，而真人的尸骨，却并不在这些坟墓之中。

　　“怎么会这样？”

　　江尘沿着这一排排坟墓，一直走下去。

　　那每一座坟墓上，虽然都是简简单单的几个字，但江尘有一种感觉，这墓碑上的每一个名字，都似乎有一段辉煌的历史，都有一段让人热血沸腾的人生。

　　只是，不知道什么原因，这些人都没有任何例外，都死了。

　　而且，不单单是死了，而且是尸骨无存。

　　这无边的墓地，让得江尘忽然间有一种走到世界尽头的沧桑之感，终于，这墓地走到了尽头。

　　尽头处，江尘赫然看到了一座祭坛！

　　是的，一座祭坛！

　　一座和之前在那岛屿平台上一模一样的祭坛。

　　“这……怎么可能？”江尘愣住了。眼睛死死盯着这座祭坛看了良久。

　　“竟然真的是那座祭坛！”江尘终于确认了这一点，这祭坛，赫然就是之前那岛屿上的那一座祭坛。

　　而且，这祭坛显然是触发传送阵法的关键区域。江尘因为无名宝刀触发了祭坛的传送阵，从而将他送到这一片苍凉的墓园来。

　　而这墓园，似乎被天地遗弃了一般，静静躺在时光的长河中，无人问津，荒草丛生。

　　“这到底是什么地方？丹霄古派，又是什么宗门？”江尘脑子里充满了疑问。

　　他在丹乾宫也呆了很久，也曾看过许多丹乾宫的古籍，也知道万象疆域的一些历史。

　　只是，这丹霄古派，丹乾宫的典籍中，根本没有任何记载。

　　江尘几乎怀疑，自己是不是又穿越到另外一个位面了？可是看到那祭坛，江尘又不得不承认，自己终究还是在神渊大陆。

　　因为不同的位面穿梭，绝对不是那么容易的。

　　自己区区元境五重的修为，绝对扛不住位面穿梭时那种强大空间乱流的压迫。

　　江尘呆呆看着那座祭坛，自己的无名宝刀，无声地落在祭坛后面。

　　江尘默默走过去，将它收起。

　　不管用不用得着，终归是自己的东西，江尘却不愿将它遗弃。

　　穿过这座墓园，入眼处，却是一片片荒败的建筑。虽然荒败，但是那般规模，那般气势，却足以说明它曾经的辉煌。

　　江尘穿梭在这断壁残垣之中，感受着这荒古残留的建筑，一种沧桑感扑面而来。

　　从这些建筑的材质上，从这四周残破的阵法来看，江尘完全看得出来，这如果是丹霄古派的遗迹的话，那么这丹霄古派，绝对是一个庞然大物，哪怕万象疆域所有宗门加起来都不够它一根指头碾压。

　　虽然江尘没真正领教过九阳天宗那等一品宗门，但是江尘的直觉便是，这丹霄古派，应该比九阳天宗还要强大！

　　只是，这般强大的宗门，竟然也经不起沧海桑田的变故，竟也成了无人问津的历史！

　　若不是江尘前世经历过诸天的劫变，他简直无法相信自己的眼睛。

　　“唉，千古风流，万古留名，终究也经不起无尽岁月的淘汰。这丹霄古派，应当是上古时代的宗门吧？而上古时代，现有的古籍里，几乎是没有什么记载。”江尘对神渊大陆了解不多，却知道神渊大陆有一个上古时代的说法。

　　也许，这丹霄古派，他只能归类于上古时代的宗门。

　　江尘行走之间，来到了一处绝壁之下。

　　那山壁高有万仞，有通天气势。

　　只是，那石壁上，却是刻画着无数文字，给人一种极强的视觉冲击力。

　　“丹霄古派，不求传承万古，但求无愧于心。域外强敌入侵，丹霄古派全员出战，虽知必死，立此衣冠冢，以传后世。从今日起，山门封闭，与世隔绝。若此战有丹霄古派弟子不死，当开启阵法，重振山门。若全宗战死，后世之人能到此间者，可得我丹霄古派传承！”

　　江尘看到这山壁上的飞扬文字，古朴大气，处处透着一种大气磅礴的气势，虽然是奔赴战场，而且明知是必死，却有着一股视死如归一般的豁达之感。

　　虽然时隔不知道多少万年，但是江尘此刻看着这片文字，依然可以想象在此立字之人那股视死如归的豪情！

　　只可惜，自己似乎是第一个进入这丹霄古派的人。也就是说，丹霄古派的人，应该都已经战死了。并没有活着的弟子回归宗门。


第0601章 神秘遗址

　　这石壁上出了那一段壮怀激烈的话之外，还刻有许许多多的名字，显然都是这丹霄古派弟子的留名。

　　这些留名，字体都是龙飞凤舞，丝毫没有那种赴死之前的颓废和哀鸣，个个都是透着一种看破生死的明悟。

　　字如其人，哪怕时隔万古之后，江尘看到这些名字，隐隐之间都看幻想出这些丹霄古派的弟子那股冲天豪情。

　　虽然是奔赴前线，抗击域外强敌，虽然明知必死，却有着豁达乐观，看破生死的明悟。

　　“上古时代，到底发生了什么？一个如此强大的宗门，竟然要全员奔赴战场？而且最后全部战死？”

　　江尘脑子里也充满了疑问，对那域外强敌的来历，也是觉得有些蹊跷。

　　不过，这山壁上没有更多的记载。

　　沿着这山壁两侧的石阶慢慢攀岩而上，江尘来到了这山壁高处，迎面却是看到三尊巍峨的雕像。

　　这雕像，大约有三四丈高，矗立在高崖上，任由那无尽的时间长河如何洗刷，似乎都无法磨灭这三尊尊雕像的英姿飒爽。

　　这高崖旁边，却是立着一块石碑，上书三个字——祖师崖。

　　江尘微微点头，原来却是供奉祖师雕像的圣地。

　　这三尊祖师像，栩栩如生。虽然是雕像，但却似乎蕴含着一丝丝上古意志一般，让得江尘觉得在这祖师雕像四周，却有着一股若有若无的气息，仿佛随时有可能会活过来一般。

　　江尘却也知道，很多强者都能将自身意志和神识融合到雕像中，给这死物赋予一些活力。

　　诸位位面，更有诸天强者将自身神念融入，炼制成一道分身，寄托于各种雕像和画像中。

　　实力低微的，只是寄托一丝神识念头而已。

　　而神通广大的，更可以成就一尊分身，甚至具备自主意识，可以独立交流。

　　江尘看这三尊雕像，虽然蕴含着一丝上古意志，但很显然还没达到那种具备自主意识的阶段。

　　也亏得是江尘，换做万象疆域任何一个年轻人，神识境界达不到，也根本看不出这雕像的异常之处。

　　江尘站在这雕像下方，感受着这三尊雕像的上古遗风。

　　三座雕像的底座下，都散发着一道道奇妙的气息，虽然有这石雕镇压，但下面那种灵力隐隐约约有一种喷薄欲出的感觉。

　　这让江尘微微有些惊奇，他猜测，这石雕下方，应该有些不凡之物。

　　之前在那道山壁上的刻字曾说明，丹霄古派的弟子如果有存活之人，回来要振兴本宗。

　　可是，丹霄古派的弟子，显然全部战死。

　　而他江尘，似乎是上古之后，第一个来到此地的。如此说来，他应该是可以继承丹霄古派的传承。

　　只是，江尘茫然四顾，除了那三尊石雕下方隐隐有灵力溢出之外，却根本不知道这丹霄古派还有什么可以传承？

　　除了漫山遍野的墓园，还有一片片破败的断壁残垣，就只剩下这一处高崖了。站在高处，江尘运用天目神瞳，也是四处看遍，却没有看到什么特殊的传承。

　　江尘在高崖上转悠了几圈，也没有什么发现。

　　至于那三尊石雕下面溢出的灵力，江尘猜测，应该也是灵药一类的。

　　江尘倒没有考虑去动，毕竟那三尊祖师石雕，显然是这丹霄古派的圣地，即便下面有些好东西，若不破开那祖师石雕，怕也拿不到。

　　只是，为了几株灵药，破开人家的圣地石雕，这种事江尘不屑去做，也不会去做。

　　这不单单是对这几尊石雕的亵渎，更是对这个宗门的亵渎。

　　如果这是一个无恶不作的宗门，江尘或许没有那么多忌惮。但是这丹霄古派的所作所为，江尘虽然没亲眼见过，但是从那石壁上的激扬文字也可以看出，这的确是一个光明磊落，值得人肃然起敬的宗门。

　　江尘自然不会为了几株灵药，去动人家的祖师圣地。

　　更何况，他对丹霄古派的传承，倒也不是特别的热切。毕竟，以他前世的记忆，即便丹霄古派很了不起，也断然比不上前世。

　　转悠了几圈后，江尘一无所获，虽然略略有些失望，倒也没有过多的沮丧。

　　“罢了，这丹霄古派已成往事，或许有些传承，我却不是有缘人？算了，时间紧迫，我还是早些想办法出去为妙。”

　　江尘却没有忘记，自己进入那幻波山，也只剩下两天时间了。而如果没记错的话，自己进入这上古遗址的区域是在上古药园一带。那一带的阵法，三千年才开启一次。

　　如果自己不趁早出去，也许就有可能被困三千年。

　　一念到此，江尘来到那石雕前，恭恭敬敬抱拳道：“丹霄古派为保护家园，地域外敌入侵，全宗战死，可敬可佩。我江尘到此一游，纵然没有机缘，日后也会记住此事，另寻有缘人前来。”

　　说到底，江尘对丹霄古派还是敬重的。

　　无论如何，一个如此显赫的上古宗门，竟然可以做到全员奔赴战场，甚至不惜封闭宗门。

　　这种无私的高风亮节，江尘是极为佩服的。

　　所以，这丹霄古派也赢得了江尘的尊重。

　　做完这一切，江尘转身朝那石阶走下高崖，准备回到那祭坛，通过无名宝刀寻找出去的渠道。

　　不过当江尘刚走下高崖，那高崖四周忽然出现道道光芒。

　　一时间，江尘周身的地面，竟然出现一个巨大阵法，无数古老的字符和纹理布满虚空。

　　而那巍峨的山壁上，竟然出现一个巨大的九宫图形。

　　这九宫图形呈现淡金黄色，散发出可怕的阵法气息。那九宫线条组成的九宫格，不断明灭，忽明忽暗。

　　“九宫阵门？”江尘微微一惊。

　　他前世见多识广，自然看得出来，这是一个并不算特别复杂，但也绝对不算简单的九宫阵门。

　　这山壁上，竟然有一个九宫阵门？

　　江尘下意识地退后一步，却发现那山壁四周的区域，又有一个环形阵法，仿佛大地裂开了一道圆形缝隙，那缝隙中溢出可怕的灵力波动，形成一个巨大的圆形气旋，将这山壁区域全部笼罩在内。

　　“阵中有阵，这丹霄古派，看来是一个阵法大宗啊。”

　　江尘前世对阵法也有不少研究，所以一眼就看出了这丹霄古派在阵法上的不凡造诣。

　　幻波山外围的阵法，上古药园那大瀑布外围又有一个阵法，进入岛屿内围，又有一个阵法。

　　而那祭坛位置，显然也是一个传送阵法。

　　到了这山壁附近，竟然阵中有阵。

　　这一路都是阵法，一个人要从幻波山外围进入这里，一路上要面对的阵法有四五个之多。

　　这要不是机缘巧合，根本到达不了这里。

　　江尘思忖间，那九宫格内，忽然其中一格射出一道强大的光束，直接笼罩在他的周身。

　　只一吸，江尘便被吸入那一格的空间之中。

　　江尘简直是哭笑不得，念头还没转明白，又一次被带入到一个全新的区域中。

　　这一次，江尘进入的，却是一个洞府。

　　但很明显带有浓浓的上古风格，浓郁的荒古气息，让得江尘怀疑自己忽然穿梭到了上古时代。

　　“欢迎你。”

　　一道古老而苍凉的声音传来。

　　江尘脚步一停，警惕性一下子就提了上来，神识全开，四处观察。他万万没有想到，这洞府竟然有人。

　　不过，他马上发现，这声音，应该不是真人所发，而是上古时代的一道神识留音。

　　“不管你是谁，来自什么地方。能够来到这里，你至少要越过几道阵法，而且必须有我丹霄古派的信物。同样，你还需上了祖师崖。”

　　“你很幸运，因为能够进入这个洞府，证明你不是一个不择手段之人。至少，你不是一个丧尽天良的人。否则，你不但得不到我丹霄古派的传承，还大有可能陨落在此。”

　　江尘吃惊，为什么这上古留言会这般说？难道他料到有人会闯入这里？

　　“不要吃惊。不同的人，不同的心性，进入我丹霄古派，得到的际遇也定然是截然不同的。实际上，这九宫阵法有九道门，有且只有这一道是生门。其他八道门，要么是死地，要么是绝地。”

　　只有一道生门？

　　江尘听的冷汗直冒。这九宫阵，竟然只有一道是生门？其他都是死地和绝地？这……这如何不让江尘大冒冷汗。

　　不知不觉，自己这是在鬼门关走了一圈啊。

　　可是，为什么自己会被带到仅有的一座生门？而没有被引到死地和绝地？

　　江尘隐隐有些猜测，一时却是惊疑不定。

　　虽然这声音说自己来到的是生门，但江尘却也不敢掉以轻心。

　　这上古宗门处处透着古怪，江尘可不愿意一念之差，就将自己陷入危险境地。

　　“有缘人，你一定在好奇，为什么你运气会这么好，九宫格八死一生，你偏偏被送到了唯一的生门中？原因很简单，因为你战胜了自己的贪念。能够战胜自己的贪念，虽然未必就有多高尚，但至少证明你并非不择手段之辈。而这种人，才有资格继承我丹霄古派的传承！”


第0602章 江尘被困

　　江尘知道，这丹霄古派的每一个布置，应该都是有严密安排的。

　　从幻波山外围的阵法开始，一层一层，环环相扣，几乎是没有任何破绽，如果这中间任何一环断裂，都到达不了这里。

　　而自己能够到达这里，确实是综合了许许多多的因素。

　　“祖师崖的祖师石雕下面，灵力逸动，你却没有去动它们。这说明你并非贪婪之人。一旦你被那逸动的灵力诱惑，以为下面埋藏着什么宝藏，却不顾祖师圣地，去动祖师石雕的话……就算不被上面的禁制杀死，下来之后，也会被九宫阵法卷入死地绝地。”

　　江尘闻言，这才恍然大悟，他之前也隐隐有些猜测。

　　现在听到这番话，才知道自己没去动那祖师石雕，是多么明智。

　　换做其他人，看到那般浓郁的灵力，要战胜贪念，的确不容易。也正是因为江尘无欲则刚，心怀敬畏，没有去动那祖师石雕，所以才没有惹祸上身。

　　江尘不得不佩服，这丹霄古派一环练着一环，的确设计的非常巧妙。

　　先是将自己送到那十万衣冠冢，给自己强大的心理震撼。

　　然后是这道山壁上的激扬文字，进一步冲击自己的心理。

　　如果是一个心术不正之辈，即便看了这些之后，到了祖师石雕那里，看到有好处可挖，也一定不会心慈手软。

　　而如果是一个稍有正义感的人，受到那十万衣冠冢和那山壁上文字的影响，对丹霄古派多少会怀有一种崇敬心理。从而不忍去动丹霄古派的祖师圣地。

　　不得不说，这般安排，不但洞彻人性，更是将人性全盘考虑设计在内。

　　一旦是个心术不正的人，根本不可能得到丹霄古派的认可。

　　而如果是一个仁厚之辈，则就会像江尘一样，被送到九宫阵当中唯一的生门里头。

　　那道声音过后，洞府便悄无声息。

　　江尘感应了一下，发现这洞府四周应该没有什么禁制危险，这才往里边走去。

　　从外面看，觉得这洞府不大。

　　但是转个弯之后，绕过几条廊道之后，却发现这洞府真是别有洞天。一层接着一层，竟有一种绵延不绝之感。

　　江尘走过了洞府的前厅，却来到一个藏书阁一样的地方。这阁有三层，摆满了各种古籍。

　　而一排排的书架，竟然是一尘不染，仿佛无尽的岁月根本没有在这洞府中留下任何痕迹。

　　江尘知道，这洞府应该有特殊的保护。

　　一条简单的书桌上，摆着文房四宝，一根古朴的毛笔放在边上，连上面的墨水似乎都还没干。

　　而这毛笔边上，则摆着一方龙尾砚，里边还有墨水。

　　似乎，就在刚刚不久，此间主人还在这里写着什么。而此刻正好恰逢有事出去了一般。

　　江尘不可思议地看着这尚未风干的笔墨，一时间，倒是有些呆住了。

　　这上古时代一直到现在，多少年的岁月过去了，这笔墨竟然都没有风干，看来此间主人，在这洞府上，的确是花了不少的心思啊。

　　江尘不由得好奇，走到那书桌前，朝那书写的卷轴上看去。

　　“我辈宗门，食天地灵力，享众生敬仰。域外强敌入侵，当立死志，强力迎击，保护家园，虽九死而不悔……”

　　这卷轴上的字不多，但字字激扬，给人一种一往无前的气势。

　　江尘猜测，写下这几个字的人，应该也是面临决断，即将出发之际，才写下这几个字，应该都还没有写完，就已经离开了。

　　江尘看了看，也没有发现什么域外强敌的具体线索。

　　不过这些都是上古时代的旧事，想想现在神渊大陆依旧是好好的，应该那域外之地，并没有统治神渊大陆。

　　江尘不是那种替古人操心的人，他其实更想知道这神渊大陆的来历。他想知道，这神渊大陆到底和前世有没有一些牵连。

　　这丹霄古派来自上古，也许真的能找到一些线索也不一定。

　　江尘坐在那椅子上，从案头取了一些卷轴过来。这些卷轴，显然都是此间主人平时的一些札记。

　　江尘看了一阵，心中暗暗惊奇。

　　这札记上，竟然说一旦进入这丹霄古派的核心区域，想要出去，就必须掌握整个丹霄古派的阵法机要。

　　因为，丹霄古派的封山大阵，注定只能从外进入。想要从里出去，就必须掌控整个封山阵法。

　　而这封山阵法，大大小小起码有上百个阵法组成。

　　江尘整个人都凌乱了，捧着那札记怔怔发呆。

　　要掌控整个丹霄古派的阵法，这得何年何月才行？

　　首先的一点，这札记里隐隐就提到，最差最差，要想掌控整个峰山大阵，至少得是圣境修为。

　　也就是说，达不到圣境，根本没有任何资格尝试。

　　而从这札记里透露的意思，圣境在丹霄古派中，顶多也算是入门级别的修为，似乎是大路货。

　　江尘不由得苦笑：“上古宗门毕竟是上古宗门啊。就算是上八域的一品宗门，圣境也算得上是中坚力量啊。在丹霄古派，竟然只是刚刚入门？难道上古时代的宗门，都那么变态？”

　　江尘脑子里尽管充满疑问，但也并不算太吃惊。

　　前世诸天位面，封号大帝连入门都算不上。

　　而在这札记里，帝级的修为，似乎才是丹霄古派的中间力量。

　　而这札记的主人，显然是超越了帝级的存在。

　　“此间主人虽然只字未提自己的修为，但毫无疑问，肯定是超越了帝级的存在。在诸天位面，超越帝级，才能破碎虚空，才有资格进入诸天位面。获得天道承认，成为天位级别的强者。”

　　江尘联系前世的记忆，猜测此间主人，至少应该也是一个天位强者。

　　想到这里，江尘对这神渊大陆的上古时代，倒是有些好奇了。

　　从这札记里，此间主人也提到了一些神渊大陆的秘闻，也提到了一些宗门的名字。

　　似乎，丹霄古派在整个神渊大陆，也并不算是最顶尖的上古宗门。

　　在那个辉煌的时代，宗门无数，万族林立，是一个真正的大时代。

　　只是，这些宗门的名字，到如今的神渊大陆历史上，却是没有一点记载。仿佛，上古那段历史，直接被抽离了一样。

　　至少，江尘在万象疆域的没有看到任何记载。

　　江尘将案头上这些札记，一份份都仔细翻过，脑子里倒是多了许多上古轶闻。只是，这些上古轶闻，在如今的神渊大陆，似乎根本没有什么用。

　　江尘现在更关心的是怎么出去的问题。

　　他可不希望自己被困这里几百年。几百年后，就算自己炼化了此间阵法，掌控了整个封山大阵，出去之后，估计也是人事全非了。

　　“不行，一定要出去，必须要出去。”

　　江尘并不是沉不住气的人。可是外面的局势，却让得他根本无法在这里逗留太久。

　　父亲远走上八域，江尘一直牵挂，自己如果在这里困个几百年，出去之后，哪怕父亲没有遇到任何危险，几百年后也可能阳寿燃尽了。

　　而手下的人，都在丹乾宫，以江尘的眼光看万象疆域的局势，不出十年，毕竟出现动荡。

　　三星宗勾结九阳天宗，绝对是个祸害。一旦爆发，绝对会引起整个万象疆域大洗牌。

　　以九阳天宗的霸道，一旦遇到反抗，血洗丹乾宫都是有可能的。

　　而从丁桐嘴里，江尘还知道自己得罪了九阳天宗年轻一辈的三号天才雍行云。

　　那可是一个冲击皇境的变态。

　　一旦这家伙因为丁桐的死杀到万象疆域，那绝对是血流成河的局面。

　　自己在丹乾宫洞府布置的阵法虽然厉害，顶多也就是防备一下圣境巅峰强者。对于半步皇境的强者，就算有些棘手，但若一个半步皇境的强者铁了心要破阵，花些时间，也能轰破！

　　毕竟，那九门焚天阵只发挥了五六成的功力。

　　江尘那时候资源有限，元灵石短缺。就那五六成的阵法，还是靠各种坑蒙拐骗赢来的。

　　这一次幻波山之行，自己倒是赢了几十万的元灵石，又通过拍卖万寿丹得到千万元灵石，本来可以回去完善阵法的。

　　可是，现在却被困在了这丹霄古派内。

　　远赴上八域的父亲；在丹乾宫等自己回去的随从；百世同心咒虽然得到控制，但随时有可能出现意外的篁儿；还有答应凌壁儿师姐救治她父亲……

　　这种种牵挂，让得江尘出去的心情极为迫切。

　　不过，他也知道，以自己现在的实力，想靠强硬手段破开以阵法见长的上古阵法，这简直是痴人说梦。

　　所以，不管他愿不愿意，他必须接受这个现实。

　　修炼，学习阵法，掌控丹霄古派的阵法，才能离开此地。

　　学习阵法，江尘相信自己绝对是没有问题的。问题在于，要学习丹霄古派的阵法，必须先到达圣境修为。

　　以江尘现在元境五重的修为，无疑是需要不少时间的。

　　好在，这洞府灵力充裕，远胜丹乾宫，对于江尘来说，如果不考虑到外面的情况，这地方倒是一个修炼的好地方。


第0603章 天元境，破首阵

　　江尘有两世为人的经验，拥有大智慧，大毅力。

　　审时度势之后，知道自己别无选择，他索性不再考虑那么多，静心修炼起来。

　　之前在丹乾宫，经常有各种牵绊，让得江尘的武道修炼，总是无法长时间静下心来，连贯地修炼。

　　而这次，反而是给江尘提供了机会。

　　吞服了一些培元丹后，江尘开始朝元境六重冲击。

　　江尘本来就在元境五重巅峰，突破元境六重，倒是水到渠成的事。大约半个月后，江尘便顺理突破了元境六重。

　　突破元境六重后，江尘也并不操之过急，而是耐心将境界巩固下来。

　　等元境六重彻底巩固之后，江尘又掏出一只丹瓶。

　　这丹瓶里，装了三颗元元丹。

　　当初江尘将万寿丹献给丹乾宫时，丹池宫主送给了江尘一枚储物戒指，而云涅长老则是送给了江尘三枚元元丹。

　　这元元丹是用初云玉露炼制，可谓是吸收天地造化的一种丹药。

　　江尘当时还觉得云涅长老用初云玉露炼制元元丹，简直就是暴殄天物。不过他现在可不这么认为。

　　这元元丹的资质越好，对他来说就越受欢迎。

　　元元丹，在元境范围内，可以无条件提升一重境界。

　　这种逆天丹药，江尘早就准备好了用在地元境冲击天元境的关口。

　　如今，他元境六重，等于是地元境巅峰。

　　这时候不用元元丹，何时才用？

　　任何升级用的丹药，都只能服用一次。用过一次，再用第二次，几乎就没有效果了。

　　这元元丹也是一样，服用一枚无条件晋升一级。

　　但是升了一级之后，若再服用，效果就几乎没有了。

　　所以，江尘服用一枚后，便将剩下两枚元元丹收好，盘膝而坐，开始炼化元元丹的丹药之力。

　　这种升级丹药，效果一般都是极为霸道的。不然也不至于可以无条件晋升一个境界。

　　一般这种无条件晋升，将十年八年的寒暑之功，凝聚于一天半日，这个升级的过程，自然是十分煎熬的。

　　好在江尘早就有心理准备。

　　三天后——

　　江尘一头一脸豆大的汗珠不断低落，嘴角却溢出了一丝升级后的喜悦之感。

　　“不愧是初云玉露炼制的升级丹药，简单直接，丹效霸道！若非我修炼《神魔九变》，肉身强悍，恐怕吃的苦头还不止这些！”

　　相比于其他人服用这元元丹，江尘肉身所受到的煎熬痛楚，反而算是轻得了。突破元境七重，让得江尘一下子进入了一个新的境界中。成为一个地地道道的天元境强者。

　　不过，即便如此，江尘却也没有任何得意之色。

　　元境七重，之后还有元境八重，元境九重。在元境九重的基础上，摸索到元境的巅峰状态，摸索到半步圣境的边缘。

　　只有摸索到半步圣境的线索，才有机会一朝顿悟，踏入圣境。

　　也就是说，自己离那圣境，至少还有三四步要走。而这三四步的任何一步，都不简单。

　　突破了元境七重后，江尘倒没有急于求成，而是继续留在那藏书阁一带阅读上古典籍。

　　了解这洞府的情况。

　　不是江尘不想闯，而是这藏书阁后面的区域，以江尘的实力，根本没有任何资格去闯。

　　强大的阵法禁制，一重又一重，成为阻拦江尘的天堑，让他只能望着洞府后面区域发呆。

　　根据那些札记的记载，这洞府后面，应该有一座传承塔的。

　　而丹霄古派遗传下来的所有好东西，都在那传承塔里。江尘想要得到传承塔里的传承，就必须通过一层又一层的阵法考验。

　　江尘倒不沮丧，有目标总好过没有目标。

　　他倒不是那种望而止步，临阵逃脱之人。

　　他也能理解此间主人的谨慎。对于丹霄古派而言，整个宗门的人都在战场上壮烈牺牲了。

　　挑选宗门传承者，自然要设计一关又一关的考验。

　　一来是考验传承者的心性，二来也是磨砺传承者的意志。

　　若是传承者连这点考核都通过不了，又有什么资格获得丹霄古派的传承？

　　根据那札记记载，通过后面的传承塔，江尘需要破三关。

　　第一关，小无相阵。

　　所谓的小无相阵，是一门虚实结合的阵法。

　　什么是相？肉眼所看到的，耳朵所听到的，鼻子所嗅到的，手脚所接触到的，都是相。

　　凡有所相，皆是虚妄。

　　这个小无相阵，虚虚实实。进入阵法之后，你所看到的，听到的，嗅到的，接触到的，看似真实，都有可能是虚妄。

　　要破这小无相阵，不能靠五感，只能靠神识。

　　江尘如今突破元境七重，神识大增，打算挑战一下这第一关小无相阵。

　　只不过，这里的一切阵法，都有风险。

　　这小无相阵同样有风险，一旦踏错一步，就有可能触发各种攻击。

　　“不管了，如今我突破元境七重，在阵法上也钻营颇多。加上前世的阵法知识，区区小无相阵，应该难不倒我。”

　　江尘一念至此，直接跳入阵法之中。

　　当他跳入阵法区域内，那阵法立刻轰然启动。如同万顷波涛，忽起波澜，无数浪头掀起，顿时形成山呼海啸之势。

　　江尘站在阵法中间，只觉得四面八方雷音轰动，巨浪翻腾，耳中孤苦狼嚎，一时间，他几乎以为自己跳入了十八层地狱。

　　忽然间，巨浪中间撕开一道缝隙，一头张牙舞爪的巨龙，张口朝江尘扑咬过来。

　　江尘眉头一皱，神识不动如山，低喝一声：“有相皆妄！假的！”

　　舌灿春雷，这一声金刚之怒从口中喷薄而出，那巨龙仿佛被无形的力量直接碾碎，化为虚无。

　　果然是假的。

　　江尘嘴角溢出一丝笑意，这小无相阵，说白了玩的就是心理。若不懂这阵法玄奥，不知道“有相皆妄”这个阵法核心。

　　对各种出现的虚妄法相进行迎击的话，反而有可能将自己卷入万劫不复的深渊。

　　也亏得江尘神识强大，换做一般神识境界低一些的，就算懂得这阵法真意，看到如此真实的一头巨龙扑面而来，恐怕也会下意识产生抵抗的念头。

　　这小无相阵，玩的就是一个心理战。

　　就算你知道这是虚妄，但是在大恐怖下，神识能否支撑的住，神识会否崩溃，本体会否产生心魔？

　　一旦出现恐惧，心魔被阵法察觉到，那接二连三的虚妄法相，就会不断出现，直到他神识崩溃为止。

　　江尘修炼《磐石之心》，从灵境开始，就勤加锤炼神识。如今他的神识强度，绝对不逊色于丹池那个级别的强者。

　　所以，这小无相阵的虚妄法相，不断出现，但是江尘却总是不动如山。

　　当然，可以克服这虚妄法相只能说在这阵法里不至于崩溃，但是要破这个阵法，还必须从这无数虚妄法相中，找到阵法的阵基。

　　若找不到这阵基，就无法破掉这个阵法。

　　除非，破阵者的实力超强，用碾压的势头，强行摧毁阵法。这需要极强的神通和实力，需要具备足以碾压的能力。

　　江尘现阶段显然不具备这种碾压的实力。

　　所以，对他而言，要破此阵，必须找到小无相阵法的阵基。

　　这个时候，江尘前世的记忆就发挥优势了。虽然他前世没有研究过小无相阵，但相类似的阵法，江尘还是接触过的。

　　他本身没有破过阵，却阅读过许多关于破阵的推演和实战经历。

　　所以，江尘在小无相阵中，四处查探，不管看到什么，听到什么，嗅到什么，他都完全置之不理。

　　只用神识查探。

　　这阵法虚空，时而大雪纷飞，时而火焰如山，时而百花齐放，时而万物凋零，各种奇奇怪怪的虚妄法相，江尘一概无视。

　　陡然间，江尘走到一条鹅卵石铺成的道路上，他的神识出现了微微的波动。

　　“阵基应该就在附近！”

　　江尘强大的神识出现一丝丝感应。

　　神识如灯，在这条鹅卵石小路上开始扫荡起来。

　　“就是这里。”

　　江尘陡然身形一闪，单手在一颗灰白色的石头上一拍。

　　下一刻，一道强烈的光芒刺眼袭来，四周的虚空仿佛一层层剥落下来，一层层地在江尘眼前垮塌。

　　那颗灰白色的石头化为一道淡黄色的光芒，落在江尘手中。

　　下一刻，这阵法四周的景象，包括那无数鹅卵石，全部化为一道道奇奇怪怪如同蝌蚪一般的符文。

　　而这些符文，在淡淡消失。

　　轰！

　　忽然间，所有符文，所有景象化为虚空，仿佛在虚空中彻底蒸发了一般。

　　江尘睁开眼时，发现自己站在廊道中间，离刚才跳入阵法的地方，也不过是十米不到的距离。

　　“啧啧，这丹霄古派以阵法立宗，看来名不虚传。十米不到的距离，竟然可以布置如此一个强大的阵法，这丹霄古派，还真有点名堂啊！”

　　江尘再看看自己手中，那灰白色的鹅卵石早就变成了一只阵盘。

　　江尘大喜，这是小无相阵法的阵盘！

　　想不到，这破阵还有福利。破了小无相阵法，自己竟然得到了一只小无相阵法的阵盘！

　　什么是阵盘？

　　阵盘说白了，就是阵法的模型。

　　并非每一个阵法都有阵盘，但是有阵盘的话，却可以快速催动阵法。

　　所以，强大的阵法宗师，身上都会有许多阵盘，只要他们需要，随时随地就可以用阵盘布置阵法。

　　而没有阵盘的阵法，布置起来太过耗费时间，有时候面临对敌之极，却根本来不及。

　　有阵盘的话，就不用担心耗费时间问题。阵盘开启，灵石到位，无需阵法师费力，阵法直接模拟阵盘，自动开启！


第0604章 金蝉之翼，元磁金山

　　江尘得到一个小无相阵法的阵盘，就间接等于获得了一门小无相阵。这对江尘而言，无疑是一个巨大的收获。

　　拥有一个阵盘，哪怕是阵法白痴，只要催动阵盘，辅之以灵石，也能开启阵法，以阵法对敌。

　　江尘自然知道这阵盘的好处。

　　阵盘制作，工序发杂，要将一个浩大的阵法，浓缩在小小的阵盘之中，其制作过程，甚至比布置一个阵法还要复杂。

　　而且制作阵盘的材料极为稀有，并非每一个阵法都能制作出阵盘来的。

　　一旦某个阵法能够制作出相应的阵盘，那么这个阵法用于对敌的时候，作用会提升很多倍。

　　别的不说，单单是一个瞬间启动的优势，就可以将一些没有阵盘的阵法完全比下去。

　　虽然快速布置阵法的手段也有，但再快的布置速度，也不如直接用阵盘启动。

　　江尘前世对阵盘研究颇多，也曾刻画过许多阵盘，只是他在阵法上的造诣，终究不如丹道。

　　破了小无相阵，江尘倒不贪功。

　　要去那传承塔，要破三个阵。这小无相阵法只是其中第一个。

　　第二个阵法，第三个阵法，肯定难度更大。

　　江尘虽然急于出去，但也知道欲速则不达的道理。盲目求快，万一陷入阵法，就大事不妙了。

　　第一关阵法是考验神识境界。

　　而那第二关，是纯粹的战斗阵法。

　　江尘估计，自己还有进入元境九重之前，挑战这个战斗阵法，应该多没有必破的把握。

　　好在，这洞府的修炼环境极佳，江尘在此修炼，心无旁骛，倒是可以事半功倍。

　　如今他在资源方面，并不缺乏。

　　进入元境七重之后，江尘决定吸收龙晶。虽然他身上有许多的上品培元丹，但是培元丹蕴含的灵力精华，无论如何也比不上龙晶。

　　一颗龙晶蕴含的灵力，至少比得上千枚培元丹。

　　而龙小玄送给江尘的龙晶数量，却有不少。

　　江尘拿出一枚龙晶，开始吸收起来。龙晶的灵力极为浓郁，江尘炼化这枚龙晶，足足花了十天时间，这才将龙晶炼化开来，一道道浓郁的灵力，被江尘引入到丹田气海中，淬炼着全身。

　　这龙晶的威力非常的了得，非得能够提供修炼所需要的灵力，同时还能淬炼江尘的肉身本体。

　　江尘修炼《神魔九变》，这龙晶的淬体，用处也是无穷。

　　除了每天吸收灵力之外，江尘的武技神通也没有搁下。

　　进入天元境后，融合金蝉血脉的优势就体现出来了。那呼之欲出的金蝉之翼，终于被江尘凝练出来。

　　这金蝉之翼透明无形，用肉眼根本看不出来。

　　虽然刚刚凝练出来的金蝉之翼还不算强大，不过在江尘熟悉了一阵之后，与圣境强者比拼飞翔之力，那是绝对不会落入下风的。

　　而金蝉之翼，同样是可以成长的。

　　一旦金蝉之翼大成，论速度绝对可以远超同级别的武者。而论小巧腾挪和短程的冲刺，更是占据绝对的优势。

　　有了金蝉之翼这个大收获，江尘心情也是大好。

　　如今进入元境七重，一直没有开发的元磁金山，也终于可以初步运用。

　　江尘炼化了元磁之心，那元磁金山已经成为他的本命法宝之一。只不过，他一直没有将元磁金山全方位利用。

　　如今进入元境七重，江尘打算召唤元磁金山，将元磁金山本体融入战斗当中，当做一门镇压式的宝物来使用。

　　元磁金山，不单单是一座山，更因为它那强大的元磁之力和金源之力。

　　一旦召唤出元磁金山，实力低微的对手，直接当成一座山砸都能砸死对手。

　　如果实力强的，比较能扛的，以元磁金山强大的元磁之力，同样具备束缚作用。

　　再配合金源之力的绞杀，威力自是惊人。

　　江尘虽然是元境七重，其真正实力，其实不逊于元境巅峰。所以，当江尘第一次召唤出元磁金山时，元磁金山的形态，却是比江尘想象中要大一些，雄伟一些。

　　只是，跟巅峰时的元磁金山比，却是不足千分之一的样子。

　　当然，江尘并不沮丧。

　　他相信，随着自己实力的增强，这元磁金山的威力会一步步开发出来。

　　即便如今不足巅峰时的千分之一形态，可是忽然之间一座小山当头压下来，那种镇压一切的气势，也足以让一切同阶武者吓得屁滚尿流。

　　……

　　丹乾宫内。

　　自幻波山一行之后，时间已经过去了三个月，幻波山那边依旧没有江尘的任何消息。

　　丹池宫主虽然对江尘很乐观，但心情多少还是有些低落。

　　“云涅，那万寿丹，炼制得如何？”丹池问道。

　　云涅长老苦笑道：“这万寿丹要求极高，我尝试了许多次，总是关键时刻功亏一篑。看来……”

　　丹池宫主轻叹：“连云涅你都不能炼制出来，看来这万寿丹，的确是不凡。如今北冥宗的天冥老哥十分急迫，三个月来，已经传信过两次问我这万寿丹的进度。”

　　“此丹极其耗费神识，我顶多是三个月尝试一次。好在前两次尝试，都没有成功，消耗的神识并没有伤及根本。”

　　云涅长老谈起万寿丹，也是唏嘘之极。

　　江尘将丹方给了他们，还把炼制的秘诀和一些细节，全部给了他们。在云涅长老看来，自己炼制应该问题不大了。

　　可是真到尝试的时候，他才知道炼制这万寿丹有多么艰难。

　　以他云涅长老现在的神识境界，竟然都感到无比吃力。如果神识境界无法提升的话，炼制这万寿丹，十次顶多也就成功一两次。

　　想到这里，他是不得不佩服江尘，在幻波山丹斗那种情况下，江尘竟然可以顶着压力，一次炼成万寿丹。

　　这是何等惊人的心理素质，更是何等惊人的神识境界？

　　云涅长老和丹池宫主对视一眼，眼中都是闪烁着惊异之色，显然，两人此刻都是不约而同想到江尘的神识境界问题。

　　丹池宫主苦笑道：“如此说来，江尘的神识境界……”

　　“绝对在我之上。”云涅长老完全不掩饰这一点。

　　“希望他吉人自有天相。不过这次幻波山一行，倒也不是没有收获。本座留意了一下，如今丹霞谷各大天才之间，似乎团结了不少。尤其是沈青鸿，似乎受到了极大的刺激，回来之后，一举突破圣境。非但如此，他还开坛讲课，将自己的修炼心得传授丹霞谷的师弟师妹，一反常态啊。”

　　云涅长老笑道：“沈青鸿在幻波山一行，屡次被汪寒等人挑衅，知耻而后勇，大彻大悟，倒是坏事变好事。而江尘历次给他解围，虽然沈青鸿嘴里没说什么，心里应该也是有所感悟。关键时刻，还是同门更可靠。”

　　“哈哈，云涅长老，你有没有发现，自从江尘进入我丹乾宫之后，丹乾宫诸事顺利，节节攀高，可谓是蒸蒸日上啊！”

　　云涅长老点点头，叹道：“确实如此。当日宫主你去结盟宝树宗，属下还微微有些不解。不得不说，宫主远见。”

　　其实这事，还真不单单丹池宫主有远见。唯一的原因就是舜老。

　　如果不是舜老提到江尘，丹池宫主是绝对不会留意到江尘，就不会去调查江尘的资料。

　　因为舜老提了一句，丹池宫主才去调查江尘，发现了此子的崛起之路竟然如此传奇，这才有了爱才之心，决定和宝树宗结盟的。

　　没想到，短短一年时间，江尘却给宗门带来了这么多意想不到的收获。

　　幻波山丹斗冠军，几乎是靠江尘一己之力扭转。

　　幻波山采摘，江尘最后时刻大翻盘，得到好几株天级灵药，还有大批的地级灵药，更有更大批的圣婴草。

　　单单是这些惊人的财富，就足以在财富方面，冠绝六大宗门。

　　一株天级灵药的价值，绝对是价值连城的。

　　而现在丹乾宫足足有七株天级灵药，其中五株在宗门这里，还有两株江尘自己留下了。

　　只不过，这个消息，丹乾宫自然不会泄露出来。现在六大宗门，都以为江尘的天级灵药还在江尘手上，并没有给丹乾宫。

　　所以，外界都以为丹乾宫只有两株天级灵药。

　　而且，跟丹乾宫不同，其他宗门，都认为江尘在幻波山内，肯定是必死无疑了。

　　如果真的被困在上古药园里，三千年后，谁还关心他们是死是活？

　　丹池宫主轻叹一声：“可惜，江尘为丹乾宫立此大功，他却被困幻波山。我还希望他在三年后的万象大典上一鸣惊人。看来，这个计划，却要落空了。”

　　“未必，如果是别人，或许真的会被困幻波山。但是江尘……我记得看过他的一些资料，说他当年在十六国联盟，也曾被困在秘境阵法之中，最后他不也是安然脱困么？”

　　云涅长老说的是当初江尘被困不灭灵山的旧事。

　　当时舜老动摇了不灭灵山的阵法根基，让得不灭灵山阵法提前封闭，将江尘困在了不灭灵山里。

　　这是，云涅长老并不知道内在的情况，却听说过这事。

　　“嗯，江尘此子，善于创造奇迹。若说万象疆域有谁可能从那幻波山中脱困，本座第一个想到的也会是他。云涅，宗门之事，你多照看着一些。我打算闭关全力冲击天圣境。”

　　丹池宫主这次大收获，从圣境五重突破到圣境六重。如今，他打算一气呵成，全力冲击天圣境。

　　毕竟，这次幻波山一行，收获巨大，尤其是那些圣婴草，可以炼制出足够的圣英丹供他使用，这对丹池而言，简直就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。


第0605章 众女的心思

　　这次幻波山之行，与圣剑宫矛盾激化，让得丹池宫主产生一种极大的危机感。虽然丹乾宫这些年来，武力得到了极大的提升，但是跟其他四品宗门比，丹乾宫在武道底蕴方面，终究还是有一些差距。

　　这次云涅长老也是深受教育。他原本还觉得丹池宫主大力振兴武道，让得丹道在丹乾宫被削弱。

　　如今看来，武道世界，振兴武道永远都没有错。即便有时候要牺牲一下丹道，那也未必就是错的。

　　这次幻波山丹斗，圣剑宫为什么一次又一次敢于挑衅丹乾宫？

　　无他，就是因为圣剑宫在武道方面，稳压丹乾宫一头。

　　那汪剑禹和汪寒，还有那陈长老，屡次三番挑衅丹乾宫，让得云涅长老大为感触。

　　武道世界，实力为尊。

　　尤其是在那种你争我夺的情况下，更是彰显无遗。

　　以沈青鸿为例，在丹乾宫丹霞谷，几乎是翻手为云，覆手为雨。

　　可是到了幻波山，因为没有突破圣境，跟其他顶级天才一比，却终究要矮了一头。

　　而且，几次被汪寒挑衅，沈青鸿也只是敢怒不敢言。

　　武道世界，有时候就是这么现实。强者为王。

　　强一线，可以作威作福。弱一线，只能忍气吞声。

　　江尘的洞府中，虽然江尘三月未归，但却没有出现任何混乱。

　　江尘的这批属下，显然对江尘是充满信心。即便江尘没有回来，他们内心却坚信，少主一定会回来，只是时间问题。

　　当初少主被困不灭灵山，宝树宗的人都认为他必死无疑，少主不也强势回归么？

　　这次被困幻波山，他们坚信江尘同样可以凯旋归来。

　　“篁儿妹妹，我家少主未归，这段时间，倒是辛苦你了。”勾玉对篁儿颇有些歉意。

　　自从江尘离开，洞府的事，他是托付给篁儿的。

　　篁儿轻轻笑道：“勾玉姐姐，你家公子对我有救命之恩。篁儿做的这点事，又算得什么呢？”

　　勾玉公主看着篁儿这般神态，这般语气，心中总有种说不出的感觉。总觉得篁儿的气质，本应该是世上无双的那种，偏偏长成了这般模样。

　　所以，勾玉对篁儿既是喜欢，又多少有些同情。

　　篁儿是个秀外慧中的女子，知道勾玉看着自己的眼神带着几分同情，想必是因为自己容貌丑陋的缘故，却是淡淡笑着，没有过多解释。

　　“勾玉姐姐，你无需担心。篁儿看你家公子应该是有大福缘之人，就算暂时没有回来，过一段时间，也就回来了。”

　　勾玉点点头：“肯定的，少主出道以来，大大小小的阵仗无数，还真没有什么困局可以困住他呢！”

　　两人正说话间，门外却传来一阵脚步声，来的却是江尘的表弟兼亲卫薛同。

　　“拜见篁儿小姐，拜见勾玉公主。”

　　勾玉急忙问道：“薛同，是不是有少主消息了？”

　　薛同摇了摇头：“不是的，是至尊区三号洞府凌大小姐送来了一批修炼材料。”

　　勾玉一呆，美眸中闪过一丝古怪的意味，苦笑道：“这已经是凌壁儿第三次送来修炼材料了。篁儿妹妹，你说这凌大小姐，是不是看上我家少主了？”

　　勾玉素来直接，想到什么便说什么。

　　篁儿轻轻一笑：“你家公子那般出众，得到凌大小姐垂青，也是有可能的。”

　　提到凌壁儿，篁儿便不由得想起那一天，自己在林中采摘花草，却见到凌惠儿的大胆举动。

　　当时凌惠儿竟然直接拉住江尘的手，摁在了她的胸前。

　　此事篁儿印象深刻，因此对凌家这对姐妹花，篁儿也是颇有印象。

　　岂知勾玉促狭一笑，反而调侃起篁儿来：“呐，篁儿妹妹，你都说我家公子出众。是不是妹妹心里，也对我家公子有点意思哦？”

　　换做别家少女，或羞涩，或扭捏，都有可能。

　　篁儿却是轻叹一声：“问世间情为何物？”

　　不知怎地，篁儿便想起了自己的身世，想起了自己上一辈的人，因情生恨，因情生怨。

　　而她身上的百世同心咒，也正是来自于上一辈的情孽纠缠。

　　所以，对于这个情字，朦朦胧胧，在篁儿心中虽有萌芽，却一直不敢让它成长。

　　或者说，一直没有触发它成长的机会。

　　勾玉似乎也被篁儿这句话勾起了一些心事，一时间也是讷讷无言。

　　凌壁儿洞府中。

　　凌壁儿守在父亲凌肃的窗前，轻轻握住父亲的手掌。

　　“姐姐，都怪你，你为什么不阻止江尘师兄嘛！”凌惠儿隔了三个月，对这件事还是耿耿于怀。

　　她总觉得，姐姐应该阻止江尘，带着江尘一起出来的。

　　凌壁儿此刻也是深深懊悔，如果有再一次的机会，她绝对不会矜持，也不会在意别人的眼光，一定会全力挽留江尘，不让江尘再次去冒险。

　　可是，现在说什么都迟了。

　　江尘虽然将四种解毒灵药都给了凌壁儿，可是没有江尘，她照样无法为父亲解迷神瘴之毒。

　　“姐姐，你倒是说话呀。江尘师兄，他到底能出来么？”凌惠儿不住摇晃着凌壁儿的葱臂。

　　凌壁儿心中无穷悔意，陷入深深的自责中。

　　这三个月来，她每次将修炼资源送到江尘洞府，便转身离开。她生怕见到江尘的随从，她有一种负罪感。

　　此刻听妹妹不断追问，凌壁儿眼角微微一红，几滴清泪在绝美的面庞上滑落而下。

　　“惠儿，江尘师弟他是好人，一定会逢凶化吉的。”凌壁儿语气坚定。

　　“可是……幻波山下次开启，要三十年后啊。”凌惠儿却不知道上古药园的事，她还以为，江尘只是在幻波山内出不来。

　　凌壁儿心如刀绞，她却知道，江尘沦陷的地方，是上古药园区域，有可能是三千年后才能开启。

　　三千年后……

　　一想到这个时间点，凌壁儿整个人都感觉被抽空了一般。

　　她凌壁儿可以等江尘三千年，三万年。哪怕这辈子不够，下辈子也可以继续等，十世百世，她都能等。

　　可是父亲这病情，根本等不及三千年！

　　自从江尘的出现，凌壁儿如同冰山一般的心情，渐渐化开。江尘便如同一枚穿透力极强的石子，敲在了她的心坎上，激起了她内心无数涟漪。

　　一次次，江尘以出众的表现，霸道地闯入她的芳心。

　　一次次，江尘以出众的品性，无声地融化了她的冰山。

　　幻波山一行，两人之间互动增多，虽然谈不上朝夕相处，但那情根一旦种下，对于初恋的少女来说，自是情丝无限，千缠百结。

　　更何况，凌壁儿曾立过誓，谁能救她父亲，她便一辈子相随。

　　而江尘虽然还没有为凌肃解毒，但是如今在凌壁儿心中，江尘已经成了唯一的代名词。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　哪怕现在蹦出一个再好十倍，再强十倍的天才，在凌壁儿心中，亦是根本无法取代江尘的地位。

　　与热情单纯的凌惠儿相比，凌壁儿冷若冰霜的气质，在男女情愫方面非常慢热。

　　只是，一旦动了真情，却是胜过任何山盟海誓，胜过任何海枯石烂。

　　她已经下定决心，只等下一次幻波山开启，她便带着父亲进入幻波山，若能找到江尘，那是最好。

　　若等不到江尘，她便在幻波山终老，生死相候。

　　……

　　三星宗内，三星大殿上。

　　祝宗主，贪狼长老正陪着几个天宗使者。

　　显然，这几个天宗使者都十分不凡。其中一个中年人，穿着一身紫袍，胸口绣着两颗金色星辰。

　　紫袍二星，乃是九阳天宗十一级巡察使。地位比当初那封北斗还高一级。

　　别看只高一级，彼此地位差别，却是极大的。

　　九阳天宗的十一级巡察使，至少都是天圣级别的强者，甚至大部分都是圣境巅峰的强者。

　　至于十二级巡察使，人数更是稀少。至少都是半步皇境，甚至还有皇境强者。

　　除了这名十一级巡察使外，在座还有一名蓝眉青年，气质阴沉似水，给人一种冷漠孤高之感。

　　这青年显然十分高傲，连自我介绍的兴趣都没有，只是大马金刀一座，双目一闭，态度极为傲慢。

　　可是，三星宗上下，却是半个屁都不敢放。

　　此外，还有几个巡察使，都是十级和九级的巡察使。显然都是那名十一级巡察使的属下。

　　“祝宗主，你三星宗还真是让人失望啊。丁桐虽然算不得天宗的顶级天才，但也算是天宗准一流的天才了。天宗派他来帮助布局，你们竟然连他怎么陨落都不知道！？”

　　那十一级巡察使语气森寒，大有兴师问罪之意。

　　祝宗主诚惶诚恐：“此事当真意外，丁桐公子特立独行，进入幻波山之后，贪狼长老联系过他几次，他却没有回应……”

　　“好了，你们不必解释。祝宗主，你就说你三星宗到底行还是不行，若是不行，天宗自会找其他宗门，也未必一定要扶持你三星宗。”

　　祝宗主和贪狼长老面色都十分难看，却偏偏反驳不了。而发生在幻波山内部上古药园之事，他们受制于天地誓约，又不能明言。

　　本来这个消息还可以将功赎罪的，可是，受制于天地誓约，他们却不能将这消息吐露出来。


第0606章 十大真传，天宗天才

　　见祝宗主和贪狼长老欲言又止的样子，那巡察使冷哼一声：“事到如今，你们还有什么不能明说的？支支吾吾，莫非还有什么隐情不成？”

　　祝宗主苦笑道：“的确有些隐情，只是有贪狼长老曾以宗门气运来发过天地誓约，无法泄露。事关重大，因此我和贪狼长老也是有苦难言。”

　　那十一级巡察使眉头一皱：“宗门气运？”

　　“是啊，若泄露了消息，我三星宗便要遭遇天地誓言的裁决。”祝宗主一脸难色。

　　天地誓约，非常可怕。

　　九阳天宗的人自然很清楚这一点，一时间，那十一级巡察使沉吟不语。

　　不过，片刻之后，他眉头一展，冷笑道：“祝宗主，你确定此事非常重要？”

　　“真的非常重要！”祝宗主点点头。

　　“好，既如此，天宗就再给你们三星宗一次机会。这样，从现在起，三星宗便成为九阳天宗的一个分舵。享受最高级别十二星分舵的待遇。他日在万象疆域建立一府，你祝宗主，可以得到一个副府主的位置！”

　　“什么？”祝宗主和贪狼长老都是一愣。

　　“怎么？不乐意？”那十一级巡察使语气一寒。

　　“不……不是的。尊使您的意思是？”祝宗主呼吸都变得急促起来。

　　“我的意思还不明白吗？三星宗，从此除名。既然三星宗都不存在了，天地誓约也就裁决不到三星宗了。所谓的宗门气运，也就是浮云了。他日天宗建立万象府，你祝宗主再封一个副府主的位置，何乐不为？而三星宗则享受十二星分舵的待遇，哪里会比不上区区一个四品宗门？”

　　九阳天宗的十二星分舵，在神渊大陆不会超过二十个。地位绝对是超过一个普通四品宗门的。

　　而九阳天宗下面的府，直到现在，就总共九府。

　　再开辟一个万象府，也不过是十个而已。如果能捞到一个副府主，哪怕排名最后，那权力也不是区区一个四品宗门宗主可以比拟的。

　　祝宗主闻言，如何能不喜出望外。

　　最关键的是，如果三星宗除名的话，那天地誓约也就约束不到了。

　　那十一级巡察使淡淡一笑，摸出一枚舵主令，拍在桌上。

　　“祝长生，这是十二星舵主令。你若收下，就代表三星宗从此除名。收与不收，你一言而决。”

　　祝宗主几乎不迟疑，一把接过：“属下祝长生，拜见列位大人。”

　　“好，爽快！”

　　那十一级巡察使淡淡一笑：“自我介绍一下，本座魏子夸，天宗旗下十一级巡察使。这几个都是我的属下。”

　　说着，又指着那位蓝眉淡漠青年：“这位是天宗年轻一辈十大真传弟子排名第九的曹晋公子。”

　　十大真传之一？

　　祝长生和贪狼长老心头直冒冷汗，连忙起身施礼：“曹大公子大驾光临，小人有眼不识泰山，恕罪恕罪。”

　　听说这蓝眉公子竟然是九阳天宗的十大真传之一，这两人如何坐得住？

　　整个天宗弟子无数，天才多如牛毛。

　　而在天才入云的九阳天宗，竟然可以位列十大真传行列，哪怕只是排名第九，那也是惊人之极。

　　显然，连这十一级巡察使在这曹晋面前，也须得恭恭敬敬。

　　因为这种天才，他日的成就，又何止是十一级巡察使？如果这曹晋顺利成长，他日哪怕不是九阳天宗宗主的候选者，那也至少可以执掌一府。

　　那地位，绝对是远超他这十一级巡察使的。

　　所谓的巡察使，地位虽然很高，但也只是代表宗门巡游监察下面分舵。跟大权在握的一府之主比，还是差远了。

　　这曹晋虽然还没有晋升皇境，但是年纪轻轻，便是圣境巅峰。

　　这般修为，放到万象疆域，足以碾压一切。

　　因此，这曹晋傲气凌人，倒也是理所当然。

　　曹晋淡漠一笑，摆了摆手：“祝长生，魏使者的话你也听过了，舵主令你也收下了。接下去，是不是该说点实质的了？”

　　这曹晋语气不咸不淡，却自有一股惊人的气势威压。

　　祝长生连忙点头，朝贪狼长老使了个眼色：“贪狼，你是当事人，你来说比较详细。”

　　那贪狼长老点点头，当下理顺思路，将幻波山里边发现上古药园的事，一五一十地说了一遍。

　　尤其是各宗之间的勾心斗角，以及最后江尘凭借迷神瘴解药，敲诈各宗大批灵药的事，也不隐晦，一五一十地说了出来。

　　等贪狼长老说完，那祝长生又补充道：“几位可能对江尘这个名字还比较陌生，当初十六国联盟的紫阳宗，几乎可以说就是灭在此人手里的。”

　　说起这件事，那魏子夸陡然想起了什么。

　　“江尘，就是那个一己之力，斩杀紫光分舵无数人的江尘？据说，有个先天青鸾之体的少女，也是此子斩杀？”魏子夸惊讶道。

　　“对的，当初封北斗封巡察使，与丹乾宫赌斗，正是此子出现，坏了天宗的第一次布局。”祝长生的话里话外，充满了挑拨之意。

　　曹晋忽然冷笑道：“这小子，倒是有点意思啊？听说那个先天青鸾之体，是雍行云师兄指定的练功炉鼎，却被此子斩杀。导致雍行云师兄的龙凤两仪剑至今未能大成。这小子倒是厉害啊，还没走出万象疆域，就把雍行云师兄给得罪了。据说丁桐此来，雍行云交待过他，要把这小子抓回去给雍行云师兄的。看来，丁桐无缘无故失踪，未必和这小子没有关系啊。”

　　这曹晋别看眼高于顶，推理能力却是极强。

　　他高傲，却并不是脑残。相反，能够在无数天才中脱颖而出的人，智力是绝对非常高的。

　　魏子夸和祝长生都没有联想到的事，却被他一语点破。

　　“什么？丁桐失踪，和那小子有关？”祝长生一愣，连贪狼长老也是一脸的难以置信。

　　曹晋淡淡一笑，却不解释。

　　魏子夸却是苦笑道：“根据你们描述，幻波山里并没有比肩天圣级别的强大生灵，而你们进去的那些人，也根本无人可以杀死丁桐。那丁桐怎么会无缘无故失踪？以丁桐的脾气，一定是去追杀这江尘。两人遭遇之后，这江尘小子不知道用什么办法，反而干掉了丁桐。曹公子，你说是不是？”

　　魏子夸问话，曹晋倒不好摆谱，淡淡点头：“定是这样。”

　　“可是……可是那江尘，只是地元境武者。而丁桐，却是地圣级强者啊。”祝长生还是有些觉得不可思议。

　　“哼！这就是你眼界的问题了。那江尘若没有几把刷子，岂能把你们玩弄于股掌之间？你们只看到他的武力，却有没想过他连迷神瘴都不怕，这事难道不诡异吗？”

　　“对啊！这小子，他是幻波山丹斗天才组的冠军，而且几乎是满分胜出！难道，他是一个用毒天才？”

　　曹晋淡淡道：“用毒天才，要对付丁桐，未必就一定能赢。但是丁桐不知道这一点，轻敌之下，遭到暗算，那也是有可能的。”

　　“好了，这事先不提。区区小角色，别说已经困在幻波山，就算没有困住，被雍行云师兄惦记着，这小子必定死路一条。倒是那丹乾宫，得了那么多天级灵药，地级灵药……”

　　曹晋嘴角溢出一丝冷笑。

　　“不但如此，他们还有万寿丹！”贪狼长老忽然开口道，“那万寿丹，可以让圣境强者延寿五百年！”

　　“什么？”听闻此言，魏子夸也是霍然站了起来，“圣境强者延寿五百年，你确定？”

　　贪狼长老在魏子夸的威压下，有些胆战心惊，但还是点点头：“这事祝宗主……不，祝舵主也是亲眼所见的。”

　　祝长生点点头，语气凝重：“此事千真万确，那大圣堂圣象一族的项问天，本来阳寿将近，不出五十年就要散功了。可是吞服万寿丹后，竟然现场蜕变，重现生机，容颜面貌，恢复了五百年都不止！”

　　魏子夸和曹晋对视一眼，都是一脸的惊诧。他们在上八域也算是眼界极高的人。

　　延年益寿的丹药，也曾见识过许多。

　　但是五百年，这也太夸张了。而且这祝长生描述起来，更为夸张，那简直是立竿见影的效果啊。

　　祝长生生怕他们不信似的，忙补充道：“属下也觉得这事匪夷所思，但若非我们亲眼所见，这事也不敢说。那万寿丹，确确实实，便有这种效果。不信，二位随便找个现场的人来问问。”

　　曹晋一拍椅子：“不用问了。既如此，直接去一趟丹乾宫便是。”

　　九阳天宗的十大真传，在万象疆域完全可以横行。丹乾宫？在曹晋看来，跟去自家花园也没什么区别。还不是任由自己予取予求？

　　“魏使者，你去不去？”

　　魏子夸犹豫了片刻：“曹公子，此事还得从长计议。一旦我们公开现身，就等于要摊牌了。万象疆域这些人，别的事不团结。一旦涉及到万象疆域的前途，他们还是会抱团的。我们……”

　　“摊牌就摊牌好了。照曹某说，之前布局来布局去，还是太温和了。就应该大开杀戒，杀几个出头鸟再说。”曹晋目中杀机陡然一涌。

　　魏子夸苦笑不已，若按这曹晋的说法，痛快是痛快。可是一旦走了这一步，就真的要彻底摊牌。

　　如今天宗的布局还没有彻底完成，现在就摊牌，对大局显然是有害无益。


第0607章 杀至丹乾宫

　　魏子夸是巡察使，他的责任是来参与万象疆域的布局。

　　而曹晋，则不关心这些。他是天才，他的眼里只有利益。所以，他对万象疆域的大局兴趣不大。

　　他感兴趣的是地级灵药，是天级灵药。

　　听说江尘得到了一二百株地级灵药，曹晋如何能够不心动？更何况，还有七株之多的天级灵药！

　　祝长生和贪狼长老都耍了一个花招，并没有刻意提到那几株天级灵药可能在江尘手上，有可能并不在丹乾宫里。

　　他们只想挑拨，只想看到丹乾宫倒霉。

　　祝长生笑道：“其实朝丹乾宫下手，除了北冥宗之外，其他宗门，未必会帮忙。至少圣剑宫，一定会幸灾乐祸。逍遥宗，多半也是看隔岸观火的。大圣堂态度比较暧昧，不过大圣堂一向是不见兔子不撒鹰，没有好处，他们也未必会出手相助。”

　　曹晋微微点头，这些对他来说都不重要。

　　在万象疆域，他压根就没把这些宗门放在眼里。谁帮不帮丹乾宫，在他看来都是浮云。

　　以他圣境巅峰的修为，驾临丹乾宫，谁能阻挡？还不是予取予求？

　　地级灵药，对应皇境级别强者，但即便是皇境强者，也不是想用多少就有多少的。

　　对整个神渊大陆而言，级别越高的灵药，数目就越少。

　　他曹晋现在虽然只是圣境巅峰，但离那皇境，也只是一步之遥。

　　听说丹乾宫有那么多地级灵药，他自然是怦然心动。

　　更何况，还有好几株天级灵药，对他而言，那也是奢侈品级别的宝物，就算在上八域，天级灵药，也是很少流通的。

　　曹晋悠然一笑，已经有了主意。

　　对魏子夸一抱拳：“魏子使者，你有你的责任，我有我的野心。这丹乾宫，我是非去不可的。”

　　魏子夸其实很想阻拦曹晋，可是他的身份和地位，都根本不足以阻止曹晋。一脸苦笑：“曹大公子，此事关系重大，万一提前摊牌，真的会影响天宗布局万象疆域的大局啊……”

　　“什么大局？大局无非也就是一个下域。就算在此建立一府，那又如何？天级灵药，乃是天材地宝，天与不取，反遭其祸。魏使者，你放心，曹某此去，只为灵药，不涉及版图主权，并不会影响大局。”

　　曹晋显然不是忌惮魏子夸才解释这些的，他忌惮的是，自己若真影响了大局，恐怕以他十大真传的身份，回到宗门，亦不免要受一些惩罚。

　　能不破坏大局，还是不要破坏为好。

　　曹晋虽然眼高于顶，但并不代表他就是蛮打蛮干的莽夫。

　　说话间，曹晋已经飘然离座，化为一道虚影，消失在三星殿中。

　　只看得魏子夸目瞪口呆。

　　那祝长生和贪狼宗主却是暗暗幸灾乐祸，这曹晋大煞星杀到丹乾宫，丹乾宫恐怕这次要血流成河了。

　　尤其是贪狼长老，想到江尘在那湖泊岸边敲诈他一株天级灵药的事，他就一肚子的怨气。

　　如今，有曹晋这种天宗天才出马，丹乾宫不死也得脱层皮。

　　魏子夸黑着脸，看了祝长生和贪狼一眼：“二位是不是以为你们的激将法凑效了？在心里偷着乐？”

　　祝长生和贪狼面面相觑，一时间倒不好回答。

　　“别天真了。曹晋道心坚忍，岂是你们能挑拨的？他此去，只是冲着灵药和万寿丹丹方去的。若他不心动，你们磨碎了嘴皮子，也是徒劳。罢了，天宗布局之事，也接近尾声。如今，只等收尾了。这个时候，千万不能出什么岔子，否则，必定功亏一篑。”

　　魏子夸性格谨慎，看到曹晋离开，心里也是担忧。

　　杀到丹乾宫，痛快是痛快。可是一旦引起万象疆域同仇敌忾，想要兵不刃血地拿下万象疆域，难度可就大多了。

　　所以，他决定，还是跟去看看。

　　……

　　曹晋架起遁光，以最快的速度，直奔丹乾宫。

　　如果是在上八域，他或许不敢放肆飞行。但是在万象疆域，他根本没有任何忌惮。

　　半天后，便来到了丹乾宫地界。

　　再一个时辰后，曹晋便来到了丹乾宫山门外围。

　　曹晋居高临下，俯瞰这丹乾宫，目光忽然停在丹霞谷的某一处洞府？

　　“嗯？那个洞府有些蹊跷，似乎有一道阵法？”曹晋神识全开，覆盖整个丹乾宫山门。

　　即便是丹池别院，也没有引起他太多的注意力，倒是江尘洞府的那九门焚天阵，却是引起了曹晋的一丝丝注意力。

　　而当曹晋的神识在江尘洞府外游弋之时，正在木灵之泉沐浴的篁儿，陡然面色一沉。

　　“哪里来的登徒子？竟然以神识扫我洞府？”篁儿是好脾气，但此刻她在木灵之泉沐浴，不免更敏感一些。

　　虽然知道神识查探，看不到木灵之泉内部，更看不到自己沐浴的情形。

　　可是，这是这道神识，却让篁儿感觉到了深深的冒犯。

　　一个少女，在没有穿衣服的时候，总是格外敏感的。

　　更何况，这道神识居高临下，来势汹汹，显得肆无忌惮，没有半分敬意。这让篁儿意识到，这绝对不是丹乾宫的强者。

　　来者不善！

　　篁儿哗啦啦一声，从木灵之泉探出身来。完美的胴体经过了木灵之泉的洗礼，更增几分仙灵之气。那木灵之泉淡淡的雾气蒸腾，如烟笼芍药一般，充满了圣洁之感。

　　而篁儿挑不出半分瑕疵的身躯，光芒一闪，便将所有衣裳全部穿上。

　　虽然来人未必是冲着这洞府而来，可是篁儿受到江尘嘱托，这是来自江尘的信任，她觉得，这是她的责任。

　　所以，篁儿平生从未特别重视过某件事，但对这件事，却是格外的重视。

　　不管是谁，想对这洞府不利，篁儿绝对不答应。

　　曹晋的神识极为霸道，很快就惊动了整个丹乾宫。

　　本武堂堂主连城，作为丹乾宫第一堂的堂主，立刻察觉到这道神识的浓浓挑衅之意。

　　长啸一声，化身一道流光，直冲云霄，如龙似虎。

　　“何方狂徒，胆敢在我山门之上探视？”连城长老可不是善男信女，他那暴脾气，一旦发作，便是云涅长老，也要敬他三分。

　　曹晋脸色淡漠，双手别在身后，一副老气横秋的样子。

　　“小子，是你用神识探查我丹乾宫？”连城长老很快就发现了曹晋。

　　曹晋随意瞥了连城长老一眼，却根本没有在意，而是饶有趣味地继续探查起来。

　　“小子，你是聋子还是哑巴？本座问你话呢！”连城长老声震如雷。

　　“你算什么东西，也配问我话？”

　　曹晋冷笑一声：“老头，我问你，你丹乾宫，谁是主事之人？”

　　老头？

　　连城长老气的心肝脾肺肾几乎都炸开了，这年头，竟然有人胆敢在丹乾宫的地盘叫自己老头？

　　这小子，莫非是失心疯了？

　　“哪里来的毛孩子？莫非长辈都死绝了？没人教你什么叫尊重长辈么？”连城长老暴跳如雷。

　　“长辈？”曹晋不屑一笑，“凭你这糟老头子，也配在曹某面前自称晚辈？”

　　连城长老这回是真怒了：“这小畜生，看来老夫不给你点颜色……”

　　话还没说完。

　　曹晋面色一寒，陡然喝道：“滚！”

　　这一声滚，气势如虹，仿佛引来一道九天神雷，轰然砸向连城长老。

　　连城长老正冲过来，被这一道雷音一般的声波一冲，轰然击中。

　　砰！

　　连城长老，本武堂堂主，竟然如同没有半点抵抗力，直接被轰飞，一个倒栽葱，直接栽倒下去。

　　这一幕，真真实实地发生在丹乾宫上空，几乎所有丹乾宫弟子，都是看得清清楚楚。

　　他们心中丹乾宫战神级别的人物，地圣巅峰的连城长老，竟然被人一口声波轰飞！

　　这……

　　这简直是骇人听闻！

　　好在，下方早有看到连城长老下跌之势，一手接住。即便如此，那接住连城长老的人，也是胸口如遭重击，连连退了几十步，这才站稳，只觉得胸口起伏不定，差点一口气都回不过来。

　　一口声波之力，竟然强大至斯！

　　再看连城长老时，满口吐血，气若游丝。

　　“快……快……启动镇山大阵！”连城长老挣扎叫着，一句话说完，便晕了过去。

　　“不好，连城长老重伤，快……快启动镇山大阵！”

　　“启动镇山大阵！”

　　“通知宫主，快！”

　　“最高级别警戒，最高级别警戒！”

　　一时间，整个丹乾宫如热锅上的蚂蚁，彻底乱了。

　　好在，看守镇山大阵的人，久经训练，得到消息后，在第一时间，便纷纷启动各处的阵法枢纽。

　　轰，轰，轰！

　　镇山大阵飞快运行，将整个丹乾宫的山门笼罩在大阵之内。

　　那曹晋面带微笑，负手在胸，竟然不急着出手。

　　这让下面的人恐惧之余，又多了几分庆幸。还好这敌人骄傲，没有趁镇山大阵没有启动前杀下来。

　　不然，此人如此凶悍，谁人可敌？

　　曹晋不是看不到战机，而是他故意端着不出手。他是故意等他们启动镇山大阵。

　　他知道，将那老头轰飞，只是第一步，还不足以震慑丹乾宫。

　　等他们引以为豪的镇山大阵被攻破，才能彻底震慑丹乾宫，剥夺他们的心志，到时候，要拿什么，要取什么，就容易逼供了。


第0608章 嚣张曹晋

　　“镇山大阵么？”曹晋淡淡一笑，他来此之前，神识全开，已经看到了丹乾宫的镇山大阵。

　　这也是他觉得奇怪的地方。

　　这四品宗门丹乾宫着实诡异，镇山大阵的资质，反而不如里边某个洞府的阵法资质那么高。

　　这镇山大阵，顶多也就防御一下圣境九重的人。对于他这圣境九重巅峰，半步之遥就跨入圣境的天才而言，没有多少用处。

　　倒是那个洞府周围的阵法禁制，虽然防御面积更小，但阵法复杂，防御力显然更高出许多。

　　曹晋觉得，自己要破那阵法，反而更需费些心思。

　　不过，他是天宗十大真传弟子之一，一身宝物无数，破阵的宝物自然也是有的。

　　手中一晃，多出一只银色锥子。

　　这锥子不过一尺长短，但一亮出来，却是耀射苍穹，妖异的银光绽放出无数道匹练，让得山河变色，日月黯淡。

　　此锥名为破月锥，乃是破阵法宝，在九阳天宗只有真传弟子才有的待遇。

　　曹晋单手执破月锥，另外一只手别在腰后，那蓝色眉毛微微一挑，淡淡笑道：“三招，三招破不开这所谓的镇山大阵，算我无能！”

　　说话间，曹晋单手一划，动作轻描淡写，却有一种指点江山的意味。

　　单手一划，银光璀璨如星河，划过苍穹。

　　轰！

　　如同一头太古银龙，劈在了那镇山大阵上。

　　轰隆隆！

　　那镇山大阵被这银光划中，顿时爆发出一阵阵猛烈的轰鸣声，虚空中无数密密麻麻的符文不住颤抖。

　　那刻画在虚空的符文，乃是这镇山大阵的阵图，所有的符文形成的阵图，形成一个防御整体。

　　每一个符文之间，环环相扣，便如链条上的每一个链子。如果其中一道被攻破，整个阵法的整体就会受到影响。

　　曹晋的破月锥，乃是地级法宝，一般只有皇境强者才有资格使用。

　　但是，九阳天宗财大气粗，再加上曹晋是十大真传的身份，虽然还没有进入皇境，但身上的地级法宝，却还不止一件。

　　破月锥本身就是地级法宝，再加上曹晋的神通，这一锥过来，攻击力绝对不逊于皇境一重强者的全力一击。

　　丹乾宫的镇山大阵也不算差劲，但其防御级别，终究是万象疆域这个级别的。

　　而万象疆域现阶段，最强者也不过是大圣堂的项问天族长。

　　所以，一般情况下，这镇山大阵守御山门是绰绰有余了。谁想到，这次来的敌人，竟然如此霸道？

　　一锥下来，镇山大阵的防御体系，竟然被破开了三四分，整个阵法都出现了剧烈的动摇。

　　“不好，来敌强大，一招伤及镇山大阵的根本。”

　　“快，快，通知宫主！”

　　不得不说，曹晋一招就动摇镇山大阵，这让整个丹乾宫上下更是惊惧不已。

　　之前这蓝眉怪胎一击轰飞本武堂堂主连城长老，这已经是变态了。而如今，更是一招动摇镇山大阵根基，这就更加骇人听闻了。

　　丹乾宫不是没有见识过强大的敌人，但是，强到这般变态的地步，这还真是头一次见到。

　　一时间，整个丹乾宫摇摇欲坠，尤其是年轻一辈，更是充满了惊疑和不解。不知道丹乾宫到底惹了何方神圣，竟惹来了这么一个可怕的煞星。

　　瞧这年轻人的年纪，应该不会超过三十岁。

　　一个三十岁不到的年轻人，竟有如此可怕的实力。

　　难道……难道此人来自上八域？

　　丹乾宫的高层们，也是一个个惊动。就连那些闭死关的老古董，这时候也是坐不住了，纷纷钻了出来。

　　毕竟，镇山大阵动摇，在宗门任何一个角落，都是可以感觉到的。

　　谁不知道，镇山大阵一旦被攻击，绝对是到了宗门危急存亡的时刻。这个时候再不出来，宗门顷刻间就有可能覆灭。

　　丹池宫主本来是在全力冲击圣境七重，这时候也是被惊动，只得停止闭关，带着大批强者涌向高空。

　　几乎整个丹乾宫所有的地圣级别强者，都云聚一堂。

　　连一些几乎不露面的老古董，也是全部在列。

　　“啧啧，那不是太上胡长老吗？”

　　“看那里，那是上代老宫主的师弟戚老祖啊。”

　　“还有……”

　　一时间，下方的丹乾宫弟子，一个个指指点点，既为眼前的局面感到担心，又觉得这么多宗门隐世强者出现，应该没有问题。

　　一时间，整个丹乾宫所有人，都是忐忑不安。

　　丹池在一众地圣级强者的簇拥下，遥遥迎向那曹晋：“阁下何人，无缘无故攻击我丹乾宫镇山大阵，是何道理？”

　　丹池在万象疆域，也是一等一的天才，即便现在当上了宫主，那股子气魄和豪情却是依旧在的。

　　不过，以丹池的眼光，却也看得出这个年轻人虽然锋芒未曾全部暴露，但却有着一股深不可测的感觉。

　　丹池见多识广，也知道这年轻人应该来头极大，不好对付。

　　曹晋蓝眉微微一动，瞥了丹池一眼，至于其他人，在他眼中似乎如同空气一样，他根本不屑一顾。

　　“你能代表丹乾宫？”

　　这话问的极为无礼，但语气中携带的那股气势，却让丹乾宫这一群地圣强者一个个血气翻滚，感觉到如山一般的威压。

　　丹池眉头一皱：“本人丹池，丹乾宫现任宫主。”

　　曹晋眉头一展：“你是丹乾宫宫主？万象疆域什么时候这么弱了？区区圣境六重，竟能当上四品宗门的宗主？”

　　“大胆！”

　　“不得无礼！”

　　丹池身后传来一阵阵呵斥之声，显然对曹晋这目中无人的口气极为不满。

　　曹晋淡漠一笑：“怎么？我说错了么？”

　　在上八域，四品宗门的宗主，至少也得是圣境巅峰，一般强一点的，都会有皇境强者。

　　而万象疆域，只是一个下域，即便是最强的大圣堂，最强的人也不过是圣境九重。

　　而丹池作为继任没有多久的宗主，还处于新官上任的阶段，加上他本身年龄也不大，资历还不深，跟万象疆域其他那些老怪物比，武道境界上也略有差距。

　　不过，其他四品宗门的那些巨头，却都不敢小瞧丹池。

　　因为他们任何一个人，在丹池这个年纪，在各自的宗门里，有些甚至连普通长老的位置都还没混上。

　　而丹池，却已经凭借其天赋和才情，当上了丹乾宫的宫主。

　　现在丹池年纪不过百岁，已经是圣境六重。

　　过个百年二百年，谁能担保丹池不会冲到圣境巅峰，甚至获得冲击皇境的机会？

　　毕竟，在万象疆域这个层面，江尘的履历实在太出众了。

　　丹池城府不错，一摆手，制止了手下人的叫骂，不卑不亢道：“我丹乾宫能够在万象疆域传承数千年，从来就不是靠某一个人。我丹池只不过受大家推举，坐上了宫主位置。阁下到底是什么人，既然要来这里闹事，又何必躲躲闪闪，不敢以真实身份示人？”

　　曹晋闻言，也不着恼，表情淡漠中依旧带着三分狂傲：“激将法么？”

　　随即淡淡摇头，盯着丹池宫主：“虽然你弱了点，但似乎也是矮子里拔高个了。就你吧，能接我三招，才有资格问我问题。”

　　此言一出，全场一片怒喝斥骂。

　　三招？

　　这小子也太狂妄了。在丹乾宫，丹池宫主的威望极高，甚至可以是说神明转世都不过分。

　　丹池宫主上任之后的一系列举措，大力振兴武道，让得整个丹乾宫的实力在短短几十年时间内，得到了巨大的提升。

　　虽然武道比起圣剑宫还略有差距，但差距已经在急速缩小了。

　　所以，大家对丹池宫主是极为崇拜和佩服的。

　　如今这个蓝眉狂徒，竟然要丹池宫主接他三招，才有资格问他问题，这等狂妄的态度，彻底是激怒了丹乾宫上上下下。

　　他们见过狂妄的人，却没见过这般狂妄的家伙。

　　丹池却是心头凛然，根据他的暗中判断，这蓝眉小子应该不是善男信女，看似狂傲的背后，却有着一种极为自信的气度。

　　丹池推测，此子应该是来自上八域的顶级天才，一身实力，就算没有进入皇境，也至少是圣境九重。

　　如果是一般的圣境九重，丹池也不是没有把握接他三招。

　　但是，如果是来自上八域的顶级天才，丹池却不得不深思。

　　因为，这种来自上八域的顶级天才，其资质和资源，都绝对不是万象疆域同级别的武者可以相比的。

　　如果这个蓝眉青年是圣境九重，丹池情愿面对大圣堂的项问天族长圣境九重。

　　“宫主，让属下会一会他。”一名圣境五重的太上长老上前道。

　　这个时候，这些老家伙也很清楚，丹池宫主代表着丹乾宫，丹池受辱，整个丹乾宫都将受辱。

　　丹池如果落败，整个丹乾宫就没有任何底牌，没有任何转圜的余地了。

　　这蓝眉青年看似狂傲，实则用心险恶，深谙“擒贼先擒王”之道。一旦将丹池打败，整个丹乾宫还不是任对方予取予求？

　　丹池宫主点点头：“胡长老小心点，此人非常诡异，至少是圣境九重。一旦事不可为，以自保为重。”

　　那胡长老面色凝重，点了点头，跳出圈子，扬眉道：“我来会会你！”


第0609章 神秘斗篷人

　　曹晋冷眼斜了胡长老一眼，嘴角一撇，袖子随意一甩：“滚！”

　　那袖子一甩的弧度，竟然形成一道可怕的真元漩涡，如一条星云在星空中轰然飞袭。

　　胡长老见到这般气势，这才知道这个蓝眉青年有多么可怕。一咬牙，双拳连击，手中连续捏碎两道防御符箓，两道盾形防御在他周身绽放开来。

　　砰！

　　强大的力量撞在那盾形防御上，如同撕破虚空的苍龙，一把将那盾形符文防御撕开。

　　“不好！”

　　胡长老眼中闪过一丝惊惧之色，抽身便想退开。

　　只是，这袖子一扫的力量，竟然如影随形，如那跗骨之蛆一样，紧随不离，轰在了胡长老的胸口。

　　哇！

　　胡长老嘴巴一张，一道血箭喷射而出，身躯如同断线的风筝一样倒栽下去。

　　又是一招！

　　实力不逊于连城长老的隐世胡长老，竟然还是被这蓝眉青年一击轰飞。

　　这一下，包括丹池宫主在内，所有人都倒吸一口冷气。

　　丹池身后那些老家伙，一个个心头震惊莫名。这些老家伙哪个活过了千年的老怪物？

　　如今在一个青年面前，竟然有一种无力回天之感。

　　这般霸道的力量，根本就不应该属于万象疆域。如今，就算是脑子再迟钝的人，也知道这青年人应该是来自上八域。

　　“丹池是吧？下一次如果再派一些炮灰出来，本公子不介意大开杀戒。”曹晋目光冷冷，锁定在丹池身上。

　　曹晋看似骄傲，却是聪明之极的人。

　　他轰飞连城长老也好，轰飞胡长老也好，都是让对方重伤，却没有痛下杀手。如果他全力攻击的话，不管是连城长老，还是刚才的胡长老。都根本难逃一死。

　　他之所以到现在还没杀人，是因为他有所图。

　　他的目标是天级灵药和地级灵药，还有万寿丹的丹方。

　　如果一开始就杀人的话，难免会引起丹乾宫的同仇敌忾，激发武者血性，有可能反而引得这些人跟他不死不休，死战到底。

　　一旦对方玩玉石俱焚的话，他曹晋就算可以全身而退，想拿走那些东西，却是几乎没有可能。

　　所以，他一直没有杀人，不是他不会杀人，而是他有所图谋，才有所克制。

　　真闹到对方全宗拼命的那一步，到头来不免竹篮打水一场空。

　　丹池也知道，自己如果再不出头，丹乾宫覆灭就在顷刻之间。而自己的威信，也必将一落千丈。

　　当下缓缓点头：“阁下实力高强，定是来自上八域一品宗门。上域天才眼高于顶，却不知道今日是什么缘故，盯上我丹乾宫？”

　　曹晋淡淡一笑：“你想知道？”

　　“愿闻其详。”丹池宫主虽然在生死关头，但气度却是不乱。

　　“想知道也行，接我三招。只要你接下我三招，本公子二话不说，拍屁股就走人。”

　　曹晋淡淡一笑：“不过，若接不下我三招。那就得我说了算。”

　　丹池宫主思忖了片刻，虽然他知道自己和这曹晋实力差距甚大，但三招之约，他却也有那么三成把握。

　　事到如今，别说有三成把握，就算只有一成，那也得拼死一战。

　　若他避而不战，就算这青年不灭丹乾宫，丹乾宫的士气也必大受打击，元气大伤，从此一蹶不振。

　　而他这个宫主，也势必失去所有威严。

　　那么，他所有的抱负，所有的雄心，也将化为浮云。

　　所以，这一战，无论如何，他必须出手，不容逃避。

　　“好，既然阁下这般咄咄逼人，丹池便接你三招。”丹池宫主决心已定。

　　“宫主，三思啊！”

　　“宫主，这小子实力诡异，不然大伙一起上，配合镇山大阵，也不是不能周旋一下。再向其他宗门呼救，集六大宗门之力，大家一起诛杀此獠。”

　　“是啊，宫主，外敌入侵万象疆域，各大宗门都责无旁贷。我们丹乾宫犯不着独立面对啊。”

　　丹池身后的那些老家伙，都是持重之辈，显然都是不看好丹池接那蓝眉青年三招。

　　丹池一摆手，制止了这些劝阻。

　　丹池是丹乾宫宫主，刚刚参加了幻波山丹斗，对万象疆域六大宗门之间的关系，比这些不出宗门的长老却要理解的更深刻一些。

　　说白了，六大宗门之间，各怀私心，向他们呼救？除了北冥宗会有回应之外，其他宗门，根本指望不上。

　　尤其是圣剑宫，不幸灾乐祸就不错了。

　　曹晋见丹池走了出来，倒是微微有些意外，嘴角带出一丝微笑。

　　“丹池，本公子倒是小瞧了你的勇气。三招……”

　　曹晋说话间，全身泛起一道淡淡的蓝色气流，这蓝色气流，与那无尽苍穹瞬间融为一体。

　　隐约间，这曹晋仿佛融入了这虚空之中，成为这天地的一部分。

　　“第一招。”

　　曹晋声音淡漠，指尖一点，一道星芒闪过，化为虚空气流，陡然间，如同泼出一道天河，无数星星点点覆盖了这片虚空。

　　这是曹晋的一门神通“天河指”。

　　指力一点，如璀璨星河，无数星光密布。

　　每一道星光，都有着粉碎山河的力量。

　　无数星光闪闪点点，忽然合为一处，化为一团可怕的星芒，如那流星一般砸向丹池！

　　丹池全身绷紧，全神贯注，全身神识洞开，盯着这曹晋的一举一动。他知道曹晋厉害，知道曹晋的三招，绝不容易接下。

　　但是，他万万料不到，这丹池看似随意的一指，竟然有这般可怕的威势。

　　这哪里是一个圣境九重的天才？这绝对是圣境巅峰，只差一步就跨入皇境的顶级天才！

　　一时间，丹池也是不敢怠慢，双手画圆，一道道漩涡气流，飞速在那圆形区域聚集。

　　这些气流不断聚集，漩涡越转越快，竟然形成一面光滑如镜一般的气流镜面！

　　轰！

　　那天河指如流星倾注而下，轰然砸在那气流镜面上。

　　轰！

　　那镜面轰然破碎，漩涡全部轰散！

　　而丹池则闷哼一声，被那余波一冲，连退几十步这才站稳，胸口烦恶之极，只觉得一口血已经涌到了喉咙口，却被他强生生压了下去。

　　连续运转呼吸，面色一会儿白，一会儿红，连续运转了七八个周天，这才缓过劲来。

　　“嗯？”曹晋愣住了。

　　他没想到，自己引以为豪的天河指，虽然只用了七八成的威力，但却被这圣境六重的家伙，硬生生扛下来了。

　　而对方那漩涡形成的气流之镜，显然非常的深奥，竟有一种连他曹晋都有些看不懂。

　　丹池内心也是惊骇莫名。刚才这一招，是舜老临走时传给他的一招保命绝招。

　　丹池修炼的时间比较短，这门神通的潜力才挖掘出一二成。

　　但即便只挖掘了一二成，也已经是他丹池最厉害的防御手段了。

　　没想到，对方的第一招攻击，就将自己最强的底牌给逼出来了。而且，最终还是自己吃了暗亏！

　　一时间，丹池惊骇莫名，那曹晋也是微微有些惊讶。

　　他显然也没想到，区区万象疆域的四品宗门，竟有如此神妙的防御神通？

　　而更为惊诧的，则是丹乾宫上上下下。他们惊诧之余，却是十分振奋。宫主毕竟是宫主。

　　虽然理论上比胡长老和连城长老修为也高不了多少。但是，那两大长老被一招击飞，生死不知。

　　但是，丹池宫主接下对方更为猛烈的一击，却只是倒退了几十步，看上去并没有分出明显的胜负。

　　一时间，大家对丹池宫主生更多出了几分信心。

　　大家都知道老宫主厉害，可是老宫主毕竟已经仙逝了。如今的丹乾宫，不管大家愿不愿意，必须倚仗年轻的丹池宫主。

　　如今看来，也许年轻的丹池宫主还比不上老宫主，但已经比宗门其他任何人都可靠多了！

　　江尘洞府门口，篁儿一直隐匿观战。她本来是打算静观其变的。但是看到丹池宫主这一招时，心中陡然一动：“舜老？这丹池宫主，竟然得到过舜老的指点？这一招‘漩涡水镜’，分明是舜老的神通。”

　　篁儿冰雪聪明，立刻联想到什么。想来，一定是舜老离开十六国联盟，到处寻找安魂木，路过丹乾宫，知道丹乾宫以丹药立宗，想到这里碰碰运气。应该见到丹池宫主比较投缘，所以在此逗留过。

　　一时间，篁儿若有所思，陡然心思一动，身影一闪，消失在虚空中。

　　苍穹之上，那曹晋哈哈一笑：“好，有点意思。丹池，就凭刚才那一击，你能当上丹乾宫宫主，倒也不是浪得虚名。你的实力，不比圣境七八重的人差。不过，第二招，我会用尽全力！”

　　曹晋做事，只求结果，不讲究过程。他既然约定三招，就绝对不会让自己用到第四招。

　　他要掌握一切主动权。

　　丹池暗暗凛然，他的底牌已经被对手看到了。虽然，他还有一手底牌没出，但是那底牌却是一次性的。

　　即便用了，对方还有第三招！

　　正凝神间，忽然虚空一阵剧烈的抖动。那虚空的云层忽然撕开一道裂缝，一道黑色影子从哪裂缝中钻了出来。

　　一个全身黑色斗篷的神秘人，毫无征兆地横在了丹池和曹晋之间。

　　“九阳天宗对你不错，破月锥这种地级法宝赐给你，天河指这种神通也教给你。看样子，你是九阳天宗十大真传？”

　　斗篷人声音枯涩，显然是故意处理过的声音。

　　但这声音传入曹晋耳中，竟然直透曹晋的神识，让得曹晋的神识不由自主的产生一阵阵悸动！


第0610章 强中自有强中手

　　曹晋大为惊讶，对这忽然冒出的神秘人物，他竟然事先也是毫无察觉，一时间，曹晋心中也是吸了一口冷气。

　　“你是何人？”

　　斗篷人淡淡道：“别问我何人，你接我三招。接得下，我放你走；接不下，我也不为难你，只是别再让我在万象疆域再看到你。”

　　这话，云淡风轻，一切仿佛理所当然一般，而曹晋，在这斗篷人眼里，便仿佛是泥塑的泥偶一般，毫无威胁。

　　神秘斗篷人的横空出现，让得现场变故又生。

　　原本对丹乾宫极为不利的局势，却陡然间出现了极大的转机。

　　似乎……这个神秘的斗篷人，是站在丹乾宫这边的？

　　曹晋蓝眉微微上扬，盯着这黑色斗篷人，眼神中已经彻底收起了那种狂傲之气，似乎想射透黑色斗篷，看看这斗篷里边，到底是何方神圣？

　　只是，无论曹晋怎么探视，他的神识却都如石沉大海。那黑色斗篷仿佛有着强大的禁制之力，可以将一切探视全部拒之门外。

　　而这神秘斗篷人似乎对他的探视根本无视，只是云淡风轻地悬浮在空中，斗篷内外，只看得到一双深邃如无尽星空一般的眼眸。

　　这么一来，现场的气氛可就有点诡异了。

　　先前曹晋不可一世，连续轰飞丹乾宫两大巨头长老，随后又和丹池宫主定下三招之约。

　　眼看丹池宫主竭尽全力才挡住他的第一招。

　　没想到忽然横生波折，半路杀出这么一个神秘的斗篷人。竟然反过来要这蓝眉青年接他三招！

　　一时间，丹乾宫每个人都有些转不过弯来。包括丹池宫主在内，对这忽然杀出的神秘斗篷人，都是极为好奇。

　　这神秘斗篷人不但神秘，而且还一语道破了曹晋的来历。

　　这让现场所有人都震惊莫名。丹乾宫听说是九阳天宗的顶级天才来犯，自然是如临大敌。

　　而曹晋更是震惊不已，他从来到这里之后，从未吐露过自己的来历。

　　对方竟然一语道破他的来历，这等眼力，让得曹晋几乎怀疑，自己在对方眼里根本就没有任何秘密可言。

　　即便是自信到几点的曹晋，此刻也不免有些心虚之感。

　　他觉得自己在丹乾宫人眼里，已经够神秘的了。可是眼前这个斗篷人，却更是神秘。

　　三招，接么？

　　曹晋如此坚定之人，此刻也不免有些犹豫了。

　　对方来的如此突然，几乎是毫无征兆，而且对方完全无视他的神识探查，这种种迹象表明，对方的实力，比他曹晋只高不低。

　　而且，刚才对方出现时，只是单单一句话，竟穿破他的防御，直透他的神识，更是让得曹晋感到犹豫。

　　对方竟然有直接攻击神识的手段神通！

　　他堂堂九阳天宗十大真传，万一真的连对方三招都接不了，那就太丢人现眼了。一旦传出去，他曹晋的名声就算毁了。

　　一时间，曹晋惊疑不定。

　　沉吟良久，曹晋还是决定，不做没有把握之事。

　　丹乾宫，自己随时可以再来，先把眼前这神秘斗篷人应付过去再说。

　　一念到此，曹晋哈哈一笑：“阁下应该不是丹乾宫的人吧？这是我与丹乾宫的私人恩怨，阁下何方神圣，如此横加干涉，似乎不妥吧？”

　　那斗篷人淡淡一笑：“你能接我三招，才有资格提问。”

　　这话，之前是曹晋对丹池宫主说的，如今，这神秘斗篷人似乎有原封奉还的意思。

　　这让丹乾宫上上下下，感到大为解气。尤其是丹池宫主，更是一阵暖流激荡。他虽然还不知道这神秘人是什么来历，但现在他基本可以确定，这个神秘人对丹乾宫抱有极大的善意。

　　他身后那些长老，都是纷纷朝丹池投来疑问之色。显然，他们都很好奇这神秘斗篷人的来历。

　　丹池淡淡一笑，却没有说什么。

　　他显然也不知道这神秘人的来历，但他作为一宫之主，保持一点神秘感，让得手下这些人猜测不透，却也是应有的御下之道。

　　尤其是听到这斗篷人这番话，分明是有故意为丹乾宫出气的意思，这让丹池更加肯定，这斗篷人对丹乾宫并没有恶意。

　　曹晋却是为之气急，这简直是现世报，来得快。

　　之前他跟丹池这么摆谱，是故意想打击丹乾宫的士气，削丹乾宫的面子。

　　如今，这话原封不动还给他，曹晋却比吃了屎还难受。

　　心中火气隐隐发作，脑子里一道道热血上涌，几乎就想应下这三招之约。

　　不过，曹晋终究是极有城府之人，淡淡一笑，故作潇洒道：“既然阁下要打抱不平，这次就算了。后会有期。”

　　这曹晋倒也是拿得起，放得下，见事不可为，竟打算先走为上。

　　他是打定主意，等这斗篷人离开，他再返回便是。

　　反正以丹乾宫的实力，他曹晋随时随地可以来，想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　这神秘斗篷人，在曹晋看来，最多也就是在丹乾宫做客，这种人物，不可能长期呆在丹乾宫的。

　　甚至，对方有可能只是路过而已。

　　不过，曹晋显然是低估了斗篷人，正要闪身离开，眼前一晃，却发现斗篷人已经落在了他要离开路线的前面。

　　“急着走么？”

　　曹晋眉头一皱：“我给你面子，莫非你还想得寸进尺？”

　　那斗篷人淡淡摇头：“那你别给我面子。”

　　曹晋顿时语塞，他见过难缠的人，可是这位，似乎根本不按常规出牌。自己给他面子，他竟然让自己别给他面子！？

　　“阁下到底想怎样？”曹晋也是按捺不住火气。

　　“说吧，你来丹乾宫耀武扬威，所为何事？”斗篷人仿佛根本不食人间烟火，语气淡淡，没有半点人类应有的情感波动。

　　曹晋怒道：“阁下是丹乾宫的人么？”

　　“丹乾宫与我渊源不浅，说吧。现在你可以好好说，一旦动手，想说也就晚了。”

　　一向只有曹晋威胁别人，今儿个倒是新鲜，在区区万象疆域，曹晋这个堂堂九阳天宗的十大真传，竟然被别人威胁了！

　　曹晋在这斗篷人的逼视下，竟有一种做贼心虚之感。

　　不过，斗篷人显然没打算给他犹豫的时间，黑色斗篷四周，一道惊人的气势，陡然形成一道淡青色的漩涡。

　　这漩涡一形成，竟好似在虚空中直接开辟出一块独立的空间，形成一道若有若无的牢笼！

　　“皇境领域！”曹晋全身一颤，他如果连这个都认不出来，那就白混了。

　　这是皇境强者独有的强者领域！

　　所谓的强者领域，就是以自己的气场控制一片虚空，将这片虚空彻底掌控，成为这片虚空的主宰！

　　这种强者领域，只有皇境的强者才能开辟。偶尔也有圣境巅峰可以开辟领域。

　　但是，那都是百万里头难挑一个的特例。

　　而且，多半不是人族的强者。

　　人族的强者，只有进入皇境，才有资格开辟领域。这几乎是武道世界的常识。

　　而眼前这个神秘斗篷人，根本没有任何前奏，不动声色间，就动施展出皇境领域，将他曹晋直接封锁。

　　曹晋这一惊，真是魂飞魄散。

　　“最后一个机会，说吧。”神秘斗篷人的语气，始终是那样不急不缓。

　　豆大的汗珠从曹晋额头上不断滴落下来。

　　“阁下到底何人，真要撕破脸皮么？”曹晋不甘心就这么被对方逼迫。

　　“你有脸皮么？”神秘斗篷人淡淡问道。

　　曹晋大为窘迫，他几乎要抓狂了。这斗篷人简直是油盐不进，无论他说什么，对方根本不吃他那一套。

　　“好，好，算你狠！”曹晋恶狠狠道，“我听说丹乾宫得了一些天级灵药和地级灵药，还有一种万寿丹丹方，一时猎奇心切。”

　　那斗篷人眼神淡然盯着曹晋，微微点头：“没说谎，你很明智。”

　　看了看丹池宫主那边：“丹池宫主，此人来你丹乾宫撒野，如何处置，却要你来拿主意。”

　　丹池宫主也云涅长老对视一眼，都是大吃一惊。

　　天级灵药和地级灵药的事，这人是怎么知道的？

　　这件事，所有人都在幻波山立过天地誓约的！这么说，有人背叛了誓约，泄露了上古药园的事？

　　两人的心情都极为沉重，他们知道，这秘密一旦泄露，恐怕以后万象疆域将永无宁日了。

　　丹池宫主扬声问道：“我只想问一句，你是从何处得来的消息？”

　　曹晋轻蔑一笑，却根本不理会。他忌惮的是斗篷人，却不是丹池宫主。区区丹乾宫的人，哪有资格审问自己？

　　斗篷人盯着曹晋，却是没有解除皇境领域。

　　曹晋似乎知道斗篷人要逼问自己，傲然一笑：“来意我已经说明，你要问我何处得来的消息，这个还重要么？阁下虽然有强者领域，也有七八成杀掉我的把握，但曹某却依旧有自己的底牌，若逼急了我，玉石俱焚之下，即便阁下可以自保不死，也难保不受点伤……”

　　那斗篷人似乎根本没有和他斗嘴皮子的意思。

　　“你太高看自己了。”也不见斗篷人动手，曹晋只觉得自己后脑勺微微一凉，脑后束好的长发倏然一松，全部齐根而断。

　　“滚出万象疆域。下次再让我见到你，断的就不是头发，而是你的项上人头。”

　　曹晋陡然觉得全身一松，一股强大的力量一推，瞬间将他推出几千米远。


第0611章 落荒而逃

　　自从这斗篷人出现，曹晋几乎就像一只木偶一样，任由对方牵制，根本没有半点反抗之力。

　　当他身形站稳之时，一头长发已经齐根而断，只觉得脑后凉飕飕的，让他涌起无限的怒意和羞辱感。

　　只是，无论他的怒火多少强烈，羞辱感多么汹涌，却根本没有涌起回一下头。

　　他知道若再回头，等待自己的，只有一个字，死。

　　那神秘斗篷人，要杀他，绝对是轻松碾压！

　　可笑自己还威胁对方要玩什么玉石俱焚。自己在对方的领域控制下，根本就是待宰羔羊，人家可以轻松斩断自己脑后的头发，也同样可以轻松斩下他的项上人头。

　　一时间，曹晋又羞又怒，却惶惶如丧家之犬，飞也似的逃遁而去。

　　这神秘斗篷人，就像忽然出现的噩梦一样，不但完全颠覆了他的计划，更彻底击溃了他妄自尊大的错觉。

　　他原本以为，自己堂堂圣境巅峰，在这堕落的万象疆域，还不是横行无忌，随心所欲？

　　而丹乾宫，在万象疆域也从来不以武力见长。

　　所以，在他的意识里，这丹乾宫应该是软柿子，应该是随便拿捏的。

　　结果到万象疆域捏的第一只软柿子，他就发现自己错了，而且错的厉害。自己这一脚，直接就踢在了铁板上。

　　不但没有捏到软柿子，差点还把自己给搭进去。

　　“还好，这斗篷人应该不是丹乾宫的人。若他是丹乾宫的人，只怕我这一去，根本见不到明天的太阳。”

　　曹晋既觉得幸运，又觉得蹊跷。

　　“这丹乾宫，只是万象疆域一个名不经传的四品宗门，什么时候，竟有这般强大的背景？竟然有皇境强者撑腰？”

　　曹晋觉得很沮丧，他早听人说，万象疆域根本没有皇境强者，是神渊大陆实力最弱的几个域之一。

　　没想到，刚到万象疆域，就碰到了皇境强者，而且还是远比他强大的皇境强者。

　　如果是普通的皇境一重，曹晋都未必惧怕。

　　毕竟，他是一品宗门的十大真传之一，一身宝贝无数，实力强横。

　　可是，他的这些底牌，在这神秘斗篷人面前，竟然连施展的机会都没有！对方直接动用皇境领域，将他死死吃住。

　　能够那般轻松操控皇境领域的人，曹晋相信，绝对不是皇境一重。

　　最让他感到吃惊的是，那斗篷人虽然全身无法探测，但那深邃的双眸，异常清澈，显然对方年龄也是不大！

　　这更让曹晋感到吃惊。

　　一个甚至比他曹晋还年轻的人，却能掌控皇境领域！光是这么一想，曹晋就有一种大起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“一定是我的错觉，怎么可能比我还年轻？上八域顶级天才我见多了，比我强的年轻一辈也有，但却并不算多。有哪一个，却是可以如此轻松掌控皇境领域的？”

　　曹晋想来想去，却是毫无头绪。

　　正走之间，迎面却有一人飞速赶来。曹晋见此人，面色微微一变，却不想与此人相见，转身便要走。

　　“曹公子。”那人赫然是九阳天宗十一级巡察使魏子夸，见到曹晋竟然掉头就走，连忙出声招呼。

　　但是，这魏子夸马上就知道为什么曹晋要躲着他了。

　　看到曹晋那一头散乱的头发，似乎是被什么利器齐齐斩断，显得极为凌乱，这让风度翩翩的曹晋看上去极为狼狈。

　　以曹晋的骄傲，自然不愿意魏子夸看到他这么狼狈的一面。

　　一时间，魏子夸有些后悔自己为什么要叫住曹晋。

　　“曹公子，这……这是怎么回事啊？”魏子夸见曹晋面色阴沉，只得硬着头皮问道。

　　“魏使者，你这是跟踪我么？”曹晋不悦。

　　“不敢，不敢。”魏子夸连连摆手，“我是担心曹公子一时兴起，忘了天宗布置的大局。”

　　“在魏使者眼里，曹某便是那不顾大局之辈？”曹晋一肚子火气。

　　魏使者暗暗晦气，非常后悔自己多嘴叫住了曹晋，看曹晋这副样子，应该是在丹乾宫吃了苦头。

　　可是，这又让魏子夸不解了。丹乾宫在万象疆域六大四品宗门里，武道实力绝对是最弱的一个。

　　这几乎是公认的。

　　百年前，丹乾宫有一个老古董级别的老宫主，活了近二千岁，一身修为靠岁月的沉淀，勉强升到了圣境九重。

　　可是，自那老宫主阳寿耗尽之后，丹乾宫便没有天圣级别的强者。

　　这一点，九阳天宗早就有情报的。

　　九阳天宗布局万象疆域，对万象疆域的主要宗门，自然是了如指掌的。

　　魏子夸也不例外。他之前是担心曹晋太冲动，万一跟丹乾宫血拼起来，杀得丹乾宫血流成河，势必引起万象疆域各宗的警惕，从而形成一种头臭敌忾的氛围，那样的话，九阳天宗的布局势必受到影响。

　　可是，魏子夸根本就没想过，曹晋会在丹乾宫吃亏。

　　“曹公子，魏某对你一向甚为佩服的。这丹乾宫，应该无人可以威胁到曹公子。”

　　曹晋冷笑一声：“你想知道原委，自己去丹乾宫看看不就得了？”

　　魏子夸苦笑，你圣境巅峰都吃了大亏，我还不如你，再去那岂不是自讨苦吃？他知道曹晋有情绪，一时又不便追问。

　　曹晋似乎也不愿意将魏子夸彻底得罪，一摆手，淡淡道：“也没有什么好忌讳的。那丹乾宫不足为虑，不过横空杀出一个皇境强者，我大意之下，差点折在此人手里。”

　　“皇境强者？”魏子夸大吃一惊，“那丹乾宫竟有皇境强者？”

　　“应该不是丹乾宫之人，他只说丹乾宫与他渊源不浅。不知道是否他在信口雌黄。”

　　魏子夸脸色慎重，一时沉吟未语。

　　曹晋这番话的信息量太大了。如果丹乾宫有皇境强者，不管是丹乾宫的人，还是丹乾宫的靠山，那都是一个极大的变数。

　　九阳天宗的布局里，可没有考虑过这个因素。

　　这忽然卷入一个皇境强者，如果不是提前发现，势必会对大局产生致命的影响。

　　还好，这曹晋提前发现。

　　魏子夸语气凝重，带着几分讨好的意思道：“曹公子，你此番虽然没有抢到那些东西，却为宗门立了大功。丹乾宫有皇境靠山，这个信息，对天宗的布局影响很大啊。”

　　曹晋对这种功劳显然没有什么兴趣：“这次算我大意，不过在皇境强者手下吃亏，曹某倒也没有什么抱怨的。更何况，那还不是一般的皇境强者。他竟然可以轻松操控皇境领域。”

　　“什么？”魏子夸面色再变，“可以轻松操控领域？”

　　“不错，而且，不知道是否我的错觉，我感觉那人的年龄，比我还年轻一些！”曹晋也不隐瞒。

　　魏子夸面色一下子变得极为难看：“比你还年轻？上八域还有这等可怕的年轻天才？轻松控制皇境领域？”

　　九阳天宗，可以轻松操控皇境领域的皇境强者，也是有那么一批的。

　　可是，年轻一辈，能做到轻松操控皇境领域的，却是根本没有。

　　毕竟，整个九阳天宗，目前进入了皇境的年轻一辈天才，也就寥寥几个而已。

　　比魏子夸还年轻的皇境强者，还能轻松操控皇境领域。

　　这两个条件都达到的话，在上八域恐怕都是有数的存在。

　　一时间，魏子夸和曹晋心头沉重，都是满脑子的疑问。

　　……

　　丹乾宫上空，丹池宫主抱拳拱手：“丹池代表丹乾宫多谢阁下仗义出手，此恩此德……”

　　斗篷人轻轻摇头：“不用了。丹乾宫被九阳天宗的人盯上了，以后你们却要小心一些。”

　　说完，斗篷人身影一晃，便消失在了虚空之中。

　　这让丹乾宫上下，大为惊讶。等丹池想挽留时，那虚空之中，已经连影子都没剩下半个了。

　　“前辈高人，当真是神龙见首不见尾啊。”丹池宫主喃喃叹道。

　　随即转身道：“这次我丹乾宫逢凶化吉，多亏这位神秘前辈。大家应该吃一堑，长一智。以此为戒。”

　　“对，如今看来，丹池宫主你大力振兴武道还是对的。若我丹乾宫武道昌盛，今日也不会受此大辱。”

　　“是啊，一品宗门随便来一个天才，便将我一宗之人都压制得死死，想想真是憋屈。”

　　“大家也别沮丧。那神秘前辈不说了吗？此子也是九阳天宗十大真传级别的。在九阳天宗年轻一辈，也是最顶级的那种。我们也不必妄自菲薄。一品宗门，资源雄厚，天才云集。我们丹乾宫当知耻而后勇，奋发向上。”丹池宫主见大家士气低落，也是鼓励道。

　　一旁的云涅长老也是点头：“刚才那位神秘前辈，对我丹乾宫颇有善意，也是我丹乾宫的意外发现。”

　　丹池一招手：“大家下去吧，看看胡长老和连城长老的伤势如何。”

　　这一场突如其来的意外，让得丹乾宫全宗，都有一种莫名的紧迫感。一个曹晋的忽然出现，却让得他们认识到武道世界的残酷。

　　即便是他们这种四品宗门，指不定哪一刻说灭也就灭了。

　　想到这里，丹乾宫上下，却更有了勤加修炼的紧迫感。一品宗门的天才弟子，也让他们明白了什么叫做差距。

　　跟一品宗门的天才一比，他们才知道自己有多么井底之蛙。


第0612章 幽古七杀阵

　　连城长老和胡长老的伤势，虽然严重，倒没有性命之忧。

　　丹池和云涅的心情，却依旧是阴郁之极。

　　因为，上古药园的秘密被泄露出去了。这对万象疆域各宗而言，绝对是一个不好的消息。

　　不单单是因为大家得到了天级灵药，更因为那上古药园。

　　一旦更为强大的势力知道那上古药园之事，天知道会有多少实力蜂拥而来，卷入万象疆域的漩涡之中。

　　到时候，万象疆域的土著宗门，面对更为强大的外来势力，还能保留多少话语权？

　　“宫主，看样子，万象疆域出了内奸啊。”云涅长老叹道。

　　丹池宫主脸色凝重：“我已经修书几封，除了圣剑宫的汪剑禹，其他各宗的宗主，马上就会收到我的传书。”

　　丹乾宫因为天级灵药被攻击，上古药园的秘密泄露！

　　当各宗各门得知这个消息之后，都是震惊莫名。

　　这些人都是老狐狸，哪会料不到这种事的后果？

　　大家的第一怀疑对象，便是圣剑宫。因为圣剑宫和丹乾宫的矛盾，几乎是万象疆域无法调和的双边矛盾。

　　也只有圣剑宫，才最有泄密的动机。

　　只是，圣剑宫真敢泄密吗？难道就不怕天地誓约裁决？

　　一时间，各宗之间，人人自危。尤其是那些有远见的宗门巨头，都意识到这可能是万象疆域祸乱的一个开始。

　　谁是叛徒？

　　各大宗门之间，猜疑不断。

　　江尘洞府之内，篁儿回到了木灵之泉。

　　木灵之泉边上，一套黑色斗篷散在一旁，篁儿将自己完美的胴体，浸泡在木灵之泉中。

　　“装成凶神恶煞的样子，真的很累人。”篁儿想想刚才的经历，也是觉得有些好笑。

　　不过，她催动了皇境领域，却也让得她妄动了神识，使得自己的神识微微有些波澜。

　　她不敢怠慢，连忙回到洞府中，连续念了好几遍《梵音渡魂咒》，又弹奏了几遍《仙籁妙音》，这才勉强压制住那微微有些烦躁的神识。

　　这些日子，她一直安安稳稳，百世同心咒几乎没有发作过。那是因为她心中没有杂念，每天日子过的简单，几乎无需妄动神明。

　　而刚才，她本来是不打算插手丹乾宫的事。可是，那曹晋强横霸道，大有一言不合就灭掉整个丹乾宫的架势。

　　而篁儿也看出来，这丹乾宫宫主丹池，竟然和舜老有些渊源。

　　篁儿素来重情，见这丹池宫主和舜老有渊源，她情感上便觉得自己应该出手管一管这事。

　　一来是因为舜老和丹池宫主的渊源。

　　二来也是来自于江尘的嘱托。江尘离开前，将洞府托付给她，她觉得自己有责任守护这一切。

　　只是，她动了皇境领域，神识剧烈波动之下，那一直被压制的百世同心咒，却又有出来作祟的苗头。

　　好在那曹晋逃走的快，不然篁儿若是持续出手，神识过于剧烈波动，大有可能激起百世同心咒的反噬。

　　即便如此，篁儿此次出手，也是颇有些危险。

　　不过，篁儿却不后悔。

　　“江公子将我从百世同心咒的痛苦中暂时解脱出来，我为他做点事，冒点风险，却有什么？”

　　篁儿在木灵之泉的洗礼下，神识也渐渐安定下来。

　　……

　　丹霄古派的禁地中。

　　不知不觉，江尘已经在丹霄古派这个洞府修炼了半年之多了。

　　如今的江尘，修为境界再升一级，已经是元境八重。

　　“若不是急着出去，这洞府倒真是适合闭关修炼。以这速度下去，加上我手头的修炼资源，突破元境九重，应该不会超过三个月。”

　　江尘对这个速度，还是比较满意的。

　　他给自己定的目标是两年之内离开此地。

　　如今才半年过去，已经是元境八重，三个月后，便能冲击元境九重。一旦冲击元境九重成功，自己就获得冲击圣境的资格。

　　一旦突破到圣境，江尘绝对不会逗留。

　　如果换做其他人，就算外面有很多关心的事，也不会像江尘这般归心似箭。

　　毕竟，丹霄古派的传承不同寻常。

　　可是对江尘来说，丹霄古派的传承再好，也不可能胜过他关心的那些人。

　　“根据时间推算，离那万象大典，只剩下一年半左右的时间。无论如何，我一定要赶在万象大典之前离开。”

　　江尘给自己定下了目标。

　　倒不是江尘对万象大典特别热衷，而是他有一种预感。万象大典，将会成为万象疆域的一个转折点。

　　三星宗的叛变，九阳天宗的布局，这一切都是隐患，随时都可能爆发。一旦爆发，万象疆域的现有格局将会彻底颠覆。

　　江尘显然没有当救世主的野心，不过，一旦万象疆域发生变故，他却希望自己有足够的能力，去保护那些需要他保护的人。

　　更何况，丹池宫主将他从宝树宗带到丹乾宫，在关键的时刻，江尘也希望自己可以出一把力，帮一把忙。

　　丹池宫主是个有雄心抱负的人，但是江尘却知道，丹池宫主想一统万象疆域，其难度和阻力，将会远超丹池宫主的预料。

　　只是，这些话，江尘却不便明言。

　　本身，丹乾宫的武力在万象疆域就没有任何优势，再加上三星宗叛变。局势就更加雪上加霜了。

　　更何况，万象疆域还有一个潜在的敌人——赤鼎中域。

　　当初盛极一时的万象疆域为什么会一落千丈，辉煌显赫的万象帝国为什么会崩溃？

　　就是因为万象帝国的皇族得罪了赤鼎中域。

　　六百年前，万象帝国皇室子弟，外出云游，无意中玷污了赤鼎中域某个强大势力的圣女，引来了赤鼎中域这庞然巨物。

　　强横的万象帝国，也几乎是在一夜之间垮塌，而当时万象疆域天圣级别以上的强者，全部被斩杀。

　　那一战，让得万象疆域元气大伤。

　　时隔六百年，到如今依旧是没有多大起色。

　　现在万象疆域一些老家伙，都是经历过那一劫的。只不过，现在这些老家伙，在那时都是无足轻重的小角色。

　　江尘当初听丹池宫主讲过这些典故，而丹池宫主也将他江尘视为万象疆域唯一的变数。

　　只是江尘本身，却并不是特别热衷于此。

　　他对万象疆域的情感不深，作为一个转世重生者，他的眼光也不可能局限于一个小小的下域。

　　但是，无论从哪个角度看，丹池宫主的为人，江尘是非常欣赏的。

　　所以，在力所能及的情况下，江尘也是愿意帮忙的。

　　一日为丹乾宫弟子，终身都是丹乾宫弟子。江尘自然也不希望丹乾宫在这大劫中遭遇不测。

　　“实力，归根到底还是需要实力。没有足够的实力，在风起云涌之时，终究只能被人拿捏！唯有具备顶尖实力，才能主宰风云。任他风云变色，我自一手主宰乾坤！”

　　江尘一念之间，却是站起身来。

　　他决定，挑战第二道阵法！

　　这第二道阵法，是一个纯粹的杀阵，考验的是他的战斗能力。

　　随着武道境界的不断提升，江尘的实战能力，自然也是得到大幅度提升的。这个时候，正好检验一下。

　　站在阵法边缘，看着那阵法之中，灰灰蒙蒙一片，江尘知道，这个阵法，一定大不简单。

　　这通往传承塔的三大阵法，却有个好处。

　　他们的阵基，都在阵中，没有人主宰，没有人看守。只要江尘找到阵基，就可以破阵。

　　而且这阵法还会无偿赠送一个阵盘。

　　这可谓是打一巴掌，送一个甜枣。

　　如果这阵法真的有人主持的话，阵基随时可能移动，主宰阵法的人决定一切，根本不可能让闯阵之人有机会找到阵基所在地的。

　　所以说，有人主持的阵法，和无人主持的阵法，区别还是很大的。

　　无人主持的阵法，相对会容易破阵一些。

　　大多数无人主持的阵法，都是死阵，阵基大多数是不会移动的。

　　而有人主持的阵法，因为有人，注入了活力，便成为活阵。活阵的话，阵法变化莫测，在阵法之中，主持阵法的有人至高无上的优势。活阵的话，相对就更难破解。

　　当然，这只是大致而言。实际上，很多阵法大师，即便是无人主持的阵法，也可以设计为活阵，甚至是阵中有阵，以阵法驱动阵法，连环阵法一起驱动，让得闯阵之人都还没搞清楚什么情况，就被阵法轰杀。

　　所以说，阵法一道的强弱，完全在于布阵之人的手段。而不在于死阵还是活阵。

　　同级别的阵法，活阵的确要比死阵更难破解。

　　江尘面临的第二个阵法，名为——幽古七杀阵。

　　江尘在闯阵之前，已经做过诸多推演。

　　咻！

　　江尘化为一道光芒，没入阵中。无数道冰火妖莲的藤蔓，守护周身要害。

　　江尘落地之时，却发现自己脚下竟是满地黄沙，入眼处，一片黄沙荒漠。

　　正迟疑间，眼前的黄沙忽然如同开水沸腾一般，满目黄沙中，无数道势如黄龙的沙尘风暴滚滚而来。

　　“来得好！”江尘低喝一声，金蝉之翼催动，身体凌空而起。

　　单手一抓，虚空一道金色山峦在手。

　　“镇压！”

　　江尘根本不留手，一上来，便动用最近新开发的底牌——元磁金山，镇压！

　　那元磁金山化为一座山包，轰然砸下！


第0613章 江尘斗阵

　　元磁金山的威力，超出了江尘的预料。

　　这金色山峦轰然而下，那滚滚黄沙顿时被镇住，一道道毒龙一般的沙尘风暴，化为虚无，无力地坠入尘埃。

　　忽然间，江尘眼前的景象一变。

　　滚滚黄沙彻底消失，取而代之的却是一片火海。

　　滚滚浓烟直冲天际，江尘周身，竟然都是滚滚冒着大泡的岩浆，时不时冲起一条条可怕的火龙。

　　偶尔有飞鸟从天际掠过，被那火龙一卷，顿时变成一团焦炭，悲催落入那滚滚岩浆之中。

　　江尘发现，自己竟然被无数岩浆包围了。

　　轰隆，轰隆！

　　四周的赤色岩浆，不断冲起一道道岩浆箭流，一步一步朝江尘靠近。

　　江尘不敢怠慢，刷刷刷无数冰莲催动，将周身护住。同时，外围火莲不断席卷出去，无数火莲藤蔓足足升到十几丈长，巨大的花瓣张开，如同远古凶兽张开大嘴，大口大口将那不断侵入的岩浆火流吞噬进去。

　　冰火妖莲资质极高，乃是诸天级别都有数的存在。虽然江尘现在才元境八重，但是冰火妖莲的资质，却是不差。

　　这些岩浆火流一靠近，别被无数根火莲藤蔓张开巨大的花瓣吞噬掉。

　　偶尔有些漏网之鱼冲了进来，也被一道道冰莲组成的防御墙全部冰动。

　　僵持之间，江尘的眼前的景色又是一变。

　　那无边的岩浆区，竟然一下子来了个冰火两重天，直接变成了一片银装素裹的白雪世界。

　　千里冰封，万里雪飘。

　　比鹅毛还大片的雪花不断落下来，很快就在江尘脚下堆积起来。

　　江尘微微有些吃惊。

　　这幽古七杀阵变阵速度之快，实在是惊人！

　　好在，冰火妖莲没有收起，无数火莲刚好吸收了无数岩浆火流，大嘴一张，一道道火流化为火龙四处喷射。

　　轰！

　　江尘周身几千米，几十道火龙席卷，在一片坚冰地面上，裂开了无数道如同蜘蛛网的裂缝。

　　冰雪世界，对江尘来说，就更加没有什么威慑力了。

　　江尘双脚一抬，脚下的冰层一寸寸碎裂。

　　便在这时，变故陡生。

　　四周几千米的坚冰，忽然全部悬浮起来，在光芒的照射下，化为道道寒芒，凌空一变，全部化为惊人的冰锥。

　　刹那间——

　　无数冰锥如同千军万马同时施射，足足不下十万的冰锥，纷纷朝江尘爆射而来。

　　江尘冷笑一声，忽然心中生出无限豪情。

　　双手一张，一道道元磁风暴不断卷出，而他周身，则顿时溢出一道道金光，这金光一冲，顿时向往扩张一丈开外。

　　江尘修炼《神魔九变》的炼体神通，早就将一身练成钢筋铁骨。这神魔金身一催动，丈许金身充满爆炸性的力量，本身便如一座坚不可摧的小山峦。

　　噗，噗，噗！

　　无数冰锥纷纷射到，一部分被江尘卷出的元磁风暴吞噬，剩下的全部轰在了江尘的神魔金身上。

　　这时候，诡异的一幕出现了。

　　所有冰锥，竟然根本无法破开江尘周身那丈许金光。

　　最强大的冰锥，也只能没入三尺左右的距离，便再也无法侵入。

　　江尘法诀一转，神魔金身四周的金光顿时一绞，所有没入的冰锥瞬间便碾成虚无，化为道道雾气，蒸腾无踪。

　　江尘大喜，心中更是欣喜不已：“想不到，我的《神魔九变》修炼到五变之后，神魔金身已经大成。这样的防御力，别说这些冰锥，就算是人圣级别的强者全力一击，我也六七成把握扛住！”

　　要知道，江尘现在才元境八重。

　　一旦等他进入圣境的话，就算是天圣级别的强者的一击，他单单以肉身对抗，都有希望扛住那么一两下。

　　别看这一两下，高手对决，如果拼着肯让自己的肉身被对手轰中，那么同样的，自己攻击到对手的概率也会大幅度提升的。

　　毕竟，这种冒险的打法，无疑于拼命。

　　你舍得让对手打，那么打中对手的希望自然就会大很多。

　　连续经历了黄沙攻击，岩浆火龙攻击，和冰雪世界攻击之后，江尘对这幽古七杀阵，却是更有把握了。

　　“幽古七杀阵，一阵七杀，应该有七道攻击才对。”江尘对这幽古七杀阵，已经有了大体上的认识。

　　有了总体上的认识，江尘的信心自然也就更加提升了许多。

　　果然，江尘一念之后，这冰雪世界马上又是一变，却是变成了一片无边森林。而江尘身在一片树丛之中，四周各种藤状生物，如同万千毒蛇一样，不断朝江尘缠绕过来。

　　藤蔓？

　　江尘冷笑一声，还有什么藤蔓，能比冰火妖莲更强？

　　不过，江尘并不打算动用冰火妖莲。

　　单手一抓，元磁金山再度出现，无数金源之力在江尘手中漫溢出来，化为道道金色粼光。

　　江尘双目陡然一瞪，手指一点，口中轻吟道：“试试我这爆星指第四招的威力！”

　　食指遥指虚空，江尘潇洒自如，那食指在虚空快速点点划划，如同指点江山一般。

　　一道道从元磁金山漫溢出来的金色粼光，不断在江尘食指四周翻滚，一道道蠢蠢欲动的力量，在不断酝酿着。

　　陡然间，江尘低喝一声：“星河切割！”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　虚空传来无数道干脆利落的切割声，交织成一片片杀伐剑气，在虚空中横冲直撞，狂野肆虐。

　　那些藤蔓被虚空的切割之力包围，充满了无助和无奈，被这可怕的切割之力，绞成碎片。

　　“不错，这爆星指第四招，果然威力更强啊。”

　　江尘修炼《爆星指》，之前三招“天炎爆星指”，“玄冥爆星指”和“银河爆星指”，都是强大的单体攻击。

　　而这一招“星河切割”，却不单单是单体攻击，更是可怕的群体攻击招数。

　　就算面对千军万马，一指而出，如无数星光涌动，爆发力惊人。

　　如果九阳天宗的曹晋见到江尘这一招，肯定会惊呆了。

　　因为江尘这一招，跟他引以为豪的“天河指”非常接近，但是玄奥和内涵，却远超天河指。

　　相比于《爆星指》而言，《天河指》应该只是初级阶段的一门武技而已。

　　当然，江尘刚才这一击，却也有取巧之嫌。

　　因为元磁金山是强大的金源之物，江尘借了元磁金山的金源之力，加上《爆星指》的玄奥神通，两者融合，正好克制这些木属性的藤蔓。

　　五行之中，相生相克，金克木正好克制。

　　木属性的藤蔓，遇到金属性的强大攻击，自然是被克制的死死。

　　江尘鼻子微微抽动：“好家伙，这些藤蔓不但是物理攻击，竟然还有毒？好在我融合金蝉血脉，不然还真有可能被暗算！”

　　江尘这一下就全明白了。

　　“这幽古七杀阵，一阵七杀，其中五杀，必定是对应天地五行之力。黄沙攻击，代表土之一道，岩浆火龙代表火之一道；冰雪世界代表水之一道；而这藤蔓攻击，则代表木之一道；看来，接下去，还会有金之一道？”

　　江尘却是不惧。

　　有元磁金山在，金之一道攻击，直接就会被元磁之力吸收进去，哪里伤的了他江尘？

　　无尽森林消失，陡然间，江尘出现无数金戈铁马，仿佛忽然之间来到了一个远古杀场。

　　刀光剑影无数，朝江尘掩杀过来。

　　江尘嘴角一咧，心想果然如此。

　　这刀光剑影，便好似江尘当初闯元磁金山遇到的金戈魔怪一般，只不过这些刀光剑影组成的杀机，却比金戈魔怪更为凶残一些。

　　无数金之力组成的虚影，挥舞着刀枪剑戟，不住杀过来。

　　一时间，杀伐之声大起。

　　江尘的眼前满是刀光剑影，耳中尽是金戈铁马之音。

　　“杀，杀，杀！”

　　仿佛虚空中有十万大军齐齐吼动，那股铮铮的杀伐之气，大有破开苍穹，碎裂虚空的气势。

　　“雕虫小技，元磁金山，给我吞噬！”

　　元磁金山祭出，强大的元磁风暴如同一个个黑洞一般，毫不留情，将这些刀光剑影全部吞噬。

　　转眼间，云淡风轻，那压抑的杀伐之气，一下子消失不见。

　　“五行杀阵已过，接下去还有什么？一阵七杀，这阵法应该还有两道攻击。”江尘不敢怠慢。

　　凝神屏息，五行杀阵他有把握，但是剩下的两道杀阵，应该更为可怕！

　　便在这时，江尘感觉到虚空一阵阵气流波动。

　　“哦？”

　　江尘耳根一动，忽然察觉到一丝古怪意味，虚空之中，陡然如同撕裂开来，一道风刃，当胸劈来。

　　江尘的神魔金身再度暴涨，嗤！

　　风刃轰在金光上，戛然而止。

　　只是，接下去，咻，咻，咻……

　　虚空裂缝之中，无数风刃不断斩来。

　　“风之杀阵？”江尘虽然惊讶，却不惧怕。

　　再度催动体内真元之力，神魔金身再度暴涨，化为三丈神魔金身。一道道风刃射到，被江尘拳脚并用，不断拍飞。

　　便在这时，虚空陡然一阵剧烈的震动，下一刻，江尘眼前的虚空陡然离开一道巨大的口气。

　　一股强大的吸力，如同一个巨大的黑洞朝江尘吞噬而来。

　　虚空撕裂，虚空风暴？

　　江尘大吃一惊！


第0614章 神渊大陆的谜团

　　撕裂虚空，往往会出现虚空乱流，一般的乱流，倒还好对付。但是一旦乱流形成风暴的话，那就不好对付了。

　　这幽古七杀阵，竟然在阵法之中撕裂虚空，形成虚空风暴！

　　这如何能让江尘不大吃一惊？

　　“这丹霄古派不愧是上古宗门，阵法一道，竟然有如此之多的变化，绝对是远胜万象疆域任何一个宗门啊。就算是那些一品宗门，也未必及得上。”

　　江尘吃惊归吃惊，却知道绝不能被虚空风暴卷去。

　　他猜想，如果被虚空风暴卷走，应该不至于有生命危险，也许自己会被卷出阵法之外。

　　但是，江尘既然进来破阵，就绝不允许自己半途而废！

　　元磁金山不断催动，江尘的法身也不断壮大，先前的三丈金身，不多会儿，便长到了十丈不止。

　　江尘双手一托，元磁金山化为一团金光，狠狠砸下。

　　轰！

　　虚空的裂缝被强大的元磁之力一轰，轰然崩塌。

　　砰砰砰砰！

　　连续几声巨响，那虚空裂缝一道道崩塌，四周又恢复了一片晴朗天空。

　　江尘一力降十会，觉得心情倍爽。

　　“实力提升，以绝对的力量碾压，比任何虚头巴脑的手段都更加来得爽快啊！”江尘发现，自己进入天元境之后，实战能力得到了明显的提升。

　　尤其是各种宝物渐渐开发出来之后，他的战斗力几乎是成倍成倍地增长，如今他虽然是元境八重，就算正面对轰汪寒那一类圣境一重，也至少有七八成的胜算了。

　　想想当日被汪寒偷袭，江尘心里就来了火气。

　　那汪寒可不止一次，在他们丹乾宫弟子面前耀武扬威。江尘如今实力大增，第一个就想碾压汪寒。

　　不过，江尘却没让自己的思绪飘得太远。

　　他知道，这是在幽古七杀阵内，自己才破了六阵，应该还有一道杀阵才对。

　　只是，看这天朗气清的样子，这最后一道杀阵，会是什么？

　　江尘却不敢怠慢，他知道，这阵法变化极快，说变就变的。只要阵法没破，任何时候都不能掉以轻心。

　　江尘凝神观察，神识覆盖周围数千米。

　　陡然间，江尘的天目神瞳微微一眯，望着头顶蓝天上，竟然飘来一道青色的云彩。

　　“嗯？那是什么？”

　　江尘一念之间，那青色彩云忽然撕裂开来，一道青色的闪电划空苍穹，轰然袭了下来。

　　“不是吧？天雷杀阵？”江尘大吃一惊。

　　他知道这幽古七杀阵厉害，却没想到，竟然连雷阵都能引来。这幽古七杀阵的布阵者，到底是怎样的变态啊？

　　虽然说这阵法的绝对杀伤级别并不算高，考验大过于杀戮本身。但是江尘却不得不惊叹于这个阵法的变化能力。

　　一阵七杀，看来果然是名不虚传啊！

　　不过，这雷杀之阵，江尘却是最不惧怕的。

　　别说他体内炼化了金蝉雷云木，就算没有此物，融合了金蝉血脉后，他也是百毒不侵，万雷不破。

　　这雷杀之阵，江尘如何会怕？

　　金蝉血脉，能伤到他的天雷，屈指可数。

　　江尘淡淡一笑，收了法身，任那青色雷电轰击下来。

　　砰！

　　那青色雷弧落在了江尘身上，却好似一滴雨水落在江尘身上，倏然消失。

　　接着，漫天云彩不断飞舞而来，青色的，紫色的，绿色的，橙色的……

　　五颜六色的雷弧，如同下雨一般不断落下来。

　　江尘沐浴在这雷弧之中，却是毫无反应。那些雷弧在碰触到江尘周身时，便好似被什么力量吞噬了一般，完全消失。

　　这幽古七杀阵，雷杀之阵乃是压轴之阵，是攻击力最强，最为可怕的一道杀阵。

　　没想到，对江尘来说，却成了最轻松的一道杀阵。他那表情，就好像是在这雷杀之阵中散步一样轻松。

　　……

　　雷阵消失，眼前所有的景象倏然化为虚空，一道阵盘，再度落入江尘手中。而江尘发现自己再度站在了廊道上。

　　幽古七杀阵，成功破阵！

　　江尘把玩着这幽古七杀阵的阵盘，看着这阵盘的刻画，显然比小无相阵的阵盘更为精密，更为复杂一些。

　　“啧啧，这个阵盘，果然不凡。竟然还可以调整阵法级别？”

　　江尘仔细研究这阵盘，却发现这个阵盘竟然十分先进，可以调整阵法级别难度。

　　“哦，原来我所闯的幽古七杀阵，只是这阵盘之中模拟出最简单的一个级别。还有两个更高层次的级别？”

　　江尘忽然中有一种捡到宝贝的感觉。

　　“拥有这七杀阵盘，可就等于掌握了一门大杀器啊。最简单级别就已经如此，若是中等级别和复杂级别的阵法启动，那威力岂不是惊人？”

　　江尘喜不自胜，只觉得自己被困在这丹霄古派的禁地里，也算是略有所值了。

　　第二个阵法破开，江尘离那传承塔却是越来越近了。

　　不过，江尘却没打算继续挑战第三个阵法。

　　在修为没有突破到元境九重之前，江尘绝对不会冒这个险。他虽然很想马上出去，却也知道欲速则不达的道理。

　　回到藏书阁，江尘又啃起了那些藏书。

　　这些日子，江尘已经将这洞府主人的札记都翻了个遍，而且这里的藏书，他也读了不少。

　　对神渊大陆的上古时代，也多少有些了解。

　　只是，这神渊大陆的上古时代，江尘前世的记忆里，同样没有。

　　“奇怪，这神渊大陆，我总觉得和我前世有关。但是，从这丹霄古派的藏书里，上古时代的人物和典故，我却都是没有听过。难道，这神渊大陆真的不再前世的诸天位面之内？”

　　江尘越了解的多，越觉得头绪很乱。

　　“我到底来到了一个怎样的世界？这神渊大陆到底是怎样的一个世俗位面？说他是世俗位面，但上古时代，显然也是有神魔战争的。说他是诸天位面，级别又明显不够。”

　　一般世俗位面，也能培养出神魔。但是绝对不可能有大批神魔出没在世俗位面的。

　　因为世俗位面的能量和承受力，根本经不起大批神魔。

　　任何一个世俗位面，其资源和领土都是有限的。也许可以养活万万亿的普通人，却未必养的起一百个神魔。

　　因为，一个神级强者，所消耗的资源和能量，绝对超过无数普通武者。

　　这也是为什么武道世界内，修为越高，人数就会越稀少。

　　因为到了一定级别，资源有限，根本不可能满足所有强者的需求。

　　这样就会有战争，就会有争斗，就会有厮杀，就会有陨落。

　　如此，一个正常的武道世界生态链才能维持下去。

　　否则，所有的武者都无止境地升级，永无止境地消耗下去，不用百年，这个世俗位面就会资源枯竭，位面崩塌。

　　而这神渊大陆，却奇怪的很。在江尘进入这丹霄古派禁地之前，他一直都坚定地认为，这神渊大陆就是一个普通世俗位面。

　　可是，进入丹霄古派之后，却才知道上古时代的神渊大陆，竟然出现过神魔级别的战争。

　　那么至少可以证明，这神渊大陆不单单是一个世俗位面那么简单。

　　至少，在上古时代，它有过极为辉煌的历史。

　　“怎么会这样呢？”江尘觉得，这神渊大陆，还真是一个谜，越是深入挖掘，越觉得这神渊大陆很是不凡。

　　江尘现在也在怀疑，自己前世转生到此，离前世到底隔了多少年？时空上到底相去多远？

　　这些疑问，江尘却是无从寻找答案。

　　“唉，这些还离得太远，我如今连圣境都不曾进入，考虑这些，却未免太操之过急了。修炼……继续修炼。唯有实力不断提升，才能挖掘到更多有用的资料和信息……”

　　江尘念头通达之后，将那些想法都抛诸脑后，再次进入忘我的修炼状态。

　　不得不说，炼化龙晶的修炼方式，极为奢侈，但也极为有用。

　　三个月后，江尘顺利突破元境九重！

　　“嗯，还有一年零三个月的时间，万象大典便要举办。不知道丹乾宫现在情况如何？”

　　巩固了元境九重的境界之后，江尘终于又可以有一些闲暇时间。

　　他已经决定好了，再修炼十天半个月，便开始冲击第三道阵法。

　　只要第三道阵法破开，他就能进入丹霄古派的传承塔。

　　虽然传承塔内，肯定还有很多考验，但至少离出去的道路越来越近了。

　　“元境九重，冲击第三道阵法；圣境一重，全力冲击传承塔。”

　　江尘早就定好了目标。

　　根据此间主人的札记内容，只要通过了传承塔的考验，就能获得传承塔的传承，从而成为丹霄古派的继承人。

　　那样的话，他就有资格掌控整个丹霄古派的所有隐藏阵法。

　　整个丹霄古派的所有阵法，有一个总枢纽。

　　只要掌控了这个总枢纽，就将彻底成为这个丹霄古派禁地的新主人。

　　既然成为新主人，那自然就能出入自如了。

　　“继续努力！”

　　江尘略作思考后，再度努力修炼起来。


第0615章 三星宗解散

　　也亏得是江尘，他的悟性超强，再加上他前世的记忆和知识，让得他在理解丹霄古派的阵法方面，根本不存在什么障碍。

　　毕竟，丹霄古派虽然强，但终究比不上江尘前世的诸天界。

　　江尘前世的知识体系，还是远超丹霄古派很多的。

　　所以，江尘在领悟丹霄古派的阵法时，没有遇到任何难题。即便偶尔有些难题，他根本不需要参悟，只要略作思考，就能融会贯通。

　　这个优势，让得江尘如鱼得水。

　　若是换做神渊大陆任何一个年轻人，哪怕是上八域最强的天才进入此地，想要彻底掌握这丹霄古派的传承，就算不需要一百年，也至少需要三五十年。

　　而偏偏江尘，却有资格在三年之内完成。

　　因为，他的知识体系强大，站的高度更高。

　　打个比方，就好像一个封号大帝的眼界，让他去领悟圣境级别的功法，自然不存在什么难度。

　　而如果是一个元境强者的眼界，去领悟圣境级别的功法，那难度就自然而然很大。

　　江尘在这一世，修炼资源比不上那些顶级天才，肉身条件和从小的基础比不上那些顶级天才。

　　但他前世的记忆，却是得天独厚的优势，那是任何天才都无法和他比肩的。

　　……

　　万象疆域最近十分热闹。

　　而热闹的焦点，则在三星宗。

　　大约三个月前，三星宗怪事连连。

　　某一天，三星宗某个闭关几十年的长老，忽然莫名其妙被一道天降雷劫轰杀，肉身烧成了一团焦炭。

　　没过几天，三星宗的山门，忽然被无数陨石砸下，山门被砸得支离破碎。

　　更夸张的是，又过了几天，三星宗高层聚集在三星大殿开会，结果忽然天降无数道雷弧，如同大暴雨一样轰在了三星大殿内。

　　当场有三分之一的高层被这雷劫轰杀！

　　三星宗的宗主祝长生，如果不是见机快，抓起身边一名长老挡灾，恐怕也是当场就被轰杀了。

　　接下去，三星宗几乎每个几天，就会出现各种天地裁决，不断轰杀下来，山门各处禁制，不断被破开。

　　三星宗的高层和天才，死亡人数不断增加。

　　一时间，整个三星宗人人自危，不知道到底触犯了哪一路神明，竟然连续出现这种天地裁决。

　　只有参加了幻波山丹斗的那少数人心里很清楚，三星宗一定是违背了天地誓约，遭到天地裁决了！

　　一时间，三星宗人心惶惶，充满了各种猜疑，恐慌。

　　甚至，有些宗门巨头受不了这种氛围，偷偷留下宗门令牌，辞别离山，告别三星宗！

　　“宗主，我一把年纪，留在宗门也是用处不大。你就准许我辞行吧。就算你不让我走，回头我也偷偷溜了。”

　　“宗主，你们到底干什么什么勾当？好端端的，我三星宗怎么会被天地裁决？是不是你们在幻波山立了什么天地誓约，又没有遵守？”

　　“对啊，宗主，这件事，你们必须给大家一个交代！否则，我们为了保命，只能辞别宗门，另投他宗了。”

　　“是啊，这样隔三差五来几下，谁受得了啊。担惊受怕还怎么修炼？指不定哪天就被一道雷劫轰杀了。”

　　“没错，这样担惊受怕，留在宗门还有什么意思？还不如做个散修来的痛快呢。”

　　祝长生跟前，宗门长老一个个聚集来讨要说法。

　　祝长生和贪狼长老真是有苦说不出。

　　他们自然知道问题出在哪里，可是，他们能说吗？

　　就在祝长生支支吾吾，想找个光冠冕堂皇的理由搪塞过去的时候，山门之外，又是传来轰隆隆的轰鸣声。

　　整个三星宗，又是一阵天摇地动！

　　轰隆，轰隆！

　　整个宗门似乎摇摇欲坠，随时要崩塌一般。

　　不多会儿，立刻就有人匆匆忙忙来报：“宗主，大事不好，朗月山遭遇雷弧攻击，宗门顶级天才，死伤不少。”

　　朗月山在三星宗，相当于丹乾宫的丹霞谷，都是元境级别的天才才有资格入住。

　　包括祝飞扬这个级别的顶级天才，暂时都是住在朗月山的。

　　这段时间，三星宗连遭厄运，祝长生一直都在祈祷，天地裁决赶紧过去。

　　如今看这架势，这天地裁决，根本停不下来啊。

　　之前死伤了不少，但都是一些宗门长老，有些甚至根本不过问宗门事宜，这种老家伙除了享受宗门资源外，贡献也不大，死了也就死了，祝长生说实话不怎么心疼。

　　但是，年轻天才，那都是代表着宗门的未来啊。

　　朗月山的天才们如果死得太多，那三星宗就真的要完蛋了。

　　虽然现在不叫三星宗，而叫三星分舵。但实质都是一样的。祝长生手头上有多少人，多少天才，多少资源，那都是和九阳天宗讨价还价的底牌。

　　如果你手下人都死光了，剩下一个光杆司令，对九阳天宗而言还有个屁的价值？

　　那样的话，他还拿什么去跟九阳天宗谈判？

　　祝长生现在是真的有点后悔，真不应该把上古药园的事泄露的。

　　虽然他听信了九阳天宗巡察使魏子夸的话，取消了三星宗的名号，接受了舵主令，成了三星分舵。

　　可是，这事毕竟没有对外公布啊。

　　没有对外公布，这件事只能算内部确认，并没有得到世人公认。

　　之前祝长生以为这样就可以躲避天地誓约的裁决了，结果没想到，自己这是自欺欺人！

　　祝长生现在真有种自掘坟墓的感觉。

　　最郁闷的是，他泄露了上古药园的秘密，的确是搬石头砸自己的脚，非但没有从九阳天宗那里捞到什么好处，唯一那株天级灵药，反而被那曹晋回头敲诈走了，顺带还敲走了几株地级灵药。

　　这更让祝长生欲哭无泪。

　　不过，面对这群情汹涌，祝长生知道，如果自己再不给点态度的话，那就真的要坏事了。

　　当下双手不断下压，高声道：“诸位，大家都冷静一下。祝某担保，这件事，三天后，一定会给大家一个答复。请大家耐心等三天。三天后，如果宗门没有给大家一个答复的话，大家来去自如，祝某绝不阻拦！”

　　一旁的贪狼长老也道：“大家耐心等一等，三天后若不给大家一个交代，我贪狼自裁谢罪！”

　　话说到这份上，那些要说法的长老们这才慢慢冷静下来。

　　祝长生朝贪狼使了个眼色，两人并肩朝内走去。

　　来到一间密室内，两人一走进去，贪狼长老就抱怨道：“魏使者，再也没法等了，必须现在就宣布三星宗改弦易帜。不然的话，恐怕这天地裁决是绝对不会停止的。”

　　魏子夸冷然道：“现在宣布？天宗布局这么久，你现在宣布，岂非等于提前摊牌，让天宗怎么做？”

　　贪狼长老急得脖子上青筋一条一条勃动，急道：“天宗布局这么久，到底要什么时候摊牌？这时候不摊牌，难道等三星宗覆灭了再谈判？到时候，布局还有意义么？”

　　魏子夸淡淡道：“现在摊牌是不可能的，现在唯一的解决办法，就是解散三星宗！等摊牌之日……”

　　“不可能！解散三星宗，我们到时候还有什么资格跟天宗谈判？”贪狼长老也是怒了。

　　“不可能？”魏子夸语气一寒，“贪狼，你这是在教我做事么？”

　　贪狼长老梗着脖子叫道：“事到如今，我三星宗岌岌可危，你们天宗总得给个说法吧？”

　　“说法我已经给过你们了。现在就去召集三星宗主要人物，将你们投靠天宗的事秘密告诉他们。然后宣布解散三星宗。等天宗布局完毕，再重组三星分舵，除此之外，别无选择。”

　　祝长生满嘴苦涩，他现在是真后悔了。他不单单是后悔将上古药园的秘密泄露出来，更后悔三星宗鬼迷心窍，当初为什么要接受九阳天宗的蛊惑？成为九阳天宗的布局棋子？

　　如今，三星宗骑虎难下，只能让九阳天宗随便摆布。

　　魏子夸其实也知道三星宗的委屈，毕竟，三星宗泄露了上古药园的秘密，最后连唯一的天级灵药都被曹晋敲走，如今这泄密的后果，却要三星宗承担，的确是有点不公平。

　　不过曹晋的事，魏子夸却是不敢管的。曹晋得了天级灵药，愉快地回九阳天宗去了。

　　而他魏子夸，则要想方设法安抚三星宗的情绪。仔细想想，魏子夸同样感到委屈。

　　……

　　三天后，整个万象疆域出现一个爆炸性的消息。

　　三星宗宣布解散宗门，从即日起，三星宗在万象疆域除名！

　　这个惊人的消息，几乎是瞬间就传遍了整个万象疆域。其他五大宗门，根据三星宗前一阵的遭遇，再结合这个解散宗门的消息。

　　再想想之前丹乾宫因为天级灵药遭遇莫名袭击。

　　种种事情结合在一起，其他五大宗门的人瞬间明白，一定是三星宗泄密！上古药园泄密的罪魁祸首，竟然是三星宗。

　　这一下，万象疆域真是掀起了轩然大波。

　　大圣堂立刻传书各大宗门，召集其他几大宗门，浩浩荡荡杀往三星宗，准备兴师问罪。

　　等他们赶到三星宗时，却发现三星宗已成一片废墟。而三星宗的人，却消失的无影无踪，一个鬼影都没有了。

　　仿佛，这三星宗数十万弟子，忽然从这个世界蒸发了一样。


第0616章 瓜分三星宗

　　愤愤不平的大圣堂，显然对三星宗泄密之事非常的恼火，不过在三星宗的遗址搜索了好几天，却是最终一无所获。

　　“这三星宗看来是担心承受不住万象疆域的怒火，集体隐遁了。”北冥宗的天冥上人叹道。

　　丹池宫主望着三星宗的废墟，若有所思。他总觉得，这事处处透着蹊跷，好端端的，三星宗怎么会泄密呢？

　　这根本不符合常理。

　　只是，如今三星宗的人全部消失，找不到证据，丹池宫主也不便说什么。毕竟，他之前一直是怀疑圣剑宫的人泄密。

　　如今看来，三星宗才是泄密者，而且三星宗已经遭遇了天地裁决。

　　大圣堂的项问天怒道：“三星宗宣布解散，绝对是为了逃避天地裁决。”

　　这个问题，现在大家都心知肚明。

　　可是三星宗的人铁了心玩失踪，他们也无可奈何。

　　“我提议，大家商量一下三星宗的领地怎么处理吧。”圣剑宫的汪剑禹淡淡笑道。

　　“嗯，既然三星宗解体，他们的领地也就是无主之物。既然如此，我们有责任让三星宗治下的黎民众生继续享受到强大宗门的照应，让他们安居乐业。”

　　这话说的极为冠冕堂皇，但说白了，还是要瓜分领土，抢夺资源。

　　项问天点点头：“这事势在必行，总不能让偌大三星宗治下那么大的地盘，成为一盘散沙。只不过……这地盘怎么划分，诸位可有什么好的见解？”

　　“这有什么疑问？五大四品宗门，大家平均分配便是。”逍遥宗宗主卫无影开口道。

　　他最怕就是大圣堂又不讲理，开口就划走一半。这样的话，其他四宗只能吃剩下另一半。

　　“对，还是平分比较好。”汪剑禹笑了笑。显然也不是希望大圣堂一家独大。

　　“平分的话，我北冥宗也没有意见。”天冥上人开口道。

　　剩下丹池宫主，自然不会反对平分。他对三星宗的疆域倒不是特别上心，他更好奇的是，这三星宗到底为什么要泄密？

　　敏感如他，总觉得这件事处处透着一股诡异。

　　大圣堂本来的确是想独吞掉一半，剩下的让其他四宗平分。不过眼看其他四宗除了丹乾宫外，都是态度鲜明要求平分。

　　如果大圣堂吃相太难看的话，恐怕会引发众怒。

　　万象疆域如今已经显露危机，如果再闹内讧的话，恐怕都无需外敌入侵，万象疆域本身就会崩溃。

　　当下大家开始商议如何划分三星宗的区域，既然是平分，倒是好办的很。领土方面，划分为五份。而一些灵地和资源，也同样化为五份，各取所需。

　　瓜分完毕之后，项问天道：“从即日起，天下再无三星宗，万象疆域，也不会再承认三星宗。即便他们卷土重来，也是万象疆域的叛徒，他们已经是万象疆域的耻辱，万象疆域，绝对容纳不下他们！”

　　“对，泄露万象疆域的秘密，那就是和整个万象疆域为敌。三星宗不配留在万象疆域。”卫无影也附和道。

　　在这个问题上，五大宗门的利益都是一致的。刚瓜分完了三星宗的地盘，总得找一点冠冕堂皇的说法，否则的话，如何堵住天下悠悠之口？

　　他们给三星宗安一个叛徒的罪名，如此一来，他们瓜分三星宗的地盘，堵死了三星宗的复辟之路，还显得那么名正言顺，大义凛然。

　　丹池却没有纠结这个问题，而是道：“各位，三星宗逃避天地裁决，解散宗门，这背后一定有什么阴谋。诸位可曾细思过这个问题？”

　　“丹池，你有何什么想法？”天冥上人素来和丹池关系很好，也知道丹池宫主足智多谋。

　　“是啊，丹池，你脑子好用，想得远，你倒分析分析。反正三星宗现在已经除名，说错了也不怕得罪人。”项问天也是鼓励道。

　　汪剑禹只是冷笑，却没说什么。他对丹乾宫有敌意，总觉得丹池是在哗众取宠，想惹人注意罢了。

　　卫无影微微而笑，却也想听听丹池有什么高见。

　　“上次我丹乾宫遭遇九阳天宗的袭击，对方开口就索要天级灵药和万寿丹丹方。所以，我敢肯定，如果三星宗泄密的话，泄密的对象一定是九阳天宗。而九阳天宗，一直对万象疆域虎视眈眈。各位，你们仔细想想，如果三星宗和九阳天宗没有瓜葛的话，他们有什么理由赌上宗门的命运？”

　　丹池的一席话，引起了众人勃然变色。

　　“丹池，你确定上次是九阳天宗的人？”项问天显然察觉到这事的严重性，忍不住问道。

　　“千真万确，我事后偷偷通过关系去上八域打听了一下，那天袭击我丹乾宫的人，是九阳天宗十大真传之一的曹晋！那人，乃是一个圣境巅峰强者。”丹池想起当日那一战，依旧觉得心有余悸。

　　在一品宗门的绝对力量面前，万象疆域的宗门，依旧还是弱小啊。

　　万象疆域想完成大一统，难度可不是一般的大！

　　“十大真传？圣境巅峰？”众人都是倒吸一口冷气。这九阳天宗还真是舍得下血本啊。

　　天冥上人喃喃叹道：“九阳天宗到底看上我们万象疆域什么？要说万象疆域有什么值钱的，六七百年前万象帝国覆灭，好东西也都被赤鼎中域全部抢走了。九阳天宗到底图什么？这些年对万象疆域，总是念念不忘？”

　　卫无影冷笑道：“鬼知道他们图什么，连十六国联盟那种小地方都不放过，我真怀疑，我们万象疆域有那么吃香吗？十六国联盟那种荒蛮之地，真能入得了九阳天宗法眼？”

　　要说对九阳天宗最排斥的，不是丹乾宫，也不是其他宗门，而是大圣堂。

　　因为他们是万象疆域现在的老大。

　　既然是老大，自然不希望有另外一个更强的老大出现。

　　自己的一亩三分地，自然希望自己做坐地虎，而不希望有过江龙来窥视他们的地盘。

　　汪剑禹忽然冷笑一声：“我倒觉得，某些人是不是言过其实了？”

　　“老汪，你说谁？”卫无影明知道汪剑禹是影射丹池宫主，却故意煽风点火问道。

　　“还能有谁？如果是九阳天宗十大真传，圣境巅峰，我圣剑宫自问都抵抗不了。丹乾宫什么时候这么强了？不但安然无恙，似乎还把九阳天宗的真传弟子给赶跑了？”

　　汪剑禹阴阳怪气，一脸怪笑。

　　其他人都是好奇地看着丹池宫主，显然也对此事表示怀疑。

　　丹池宫主面色淡然，也不解释什么。

　　“我只说事实，信与不信，却是诸位自己衡量。”

　　丹池才没兴趣去解释什么，吃力不讨好。

　　天冥上人却是点头支持：“我相信丹池老弟不会胡说八道。”

　　项问天对丹池的为人也有些了解，看丹池这般，心里其实也是更倾向于丹池宫主的。

　　不过，他也没有继续纠缠这个问题，而是问道：“丹池老弟，你先前说三星宗与九阳天宗有什么瓜葛？”

　　丹池点点头：“我有九成把握，三星宗泄密之事，一定和九阳天宗逃不开干系。只不过，现在的问题是，到底三星宗是被九阳天宗胁迫，还是三星宗早就跟九阳天宗勾结？”

　　只有这两种可能性。

　　项问天想了很久，叹道：“这事，恐怕只有见到三星宗余孽，才能知晓了。如果是被胁迫的话，先有三星宗，后面就未必不会轮到我们各宗。”

　　“是啊，以我看，他们是早就勾结了。三星宗原来也不过是个五品宗门而已，也就这几百年开始崛起的。而且崛起的路非常迅速。这在万象疆域，是不是有些离谱？”卫无影道。

　　出奇的，丹池却赞同卫无影这个观点：“我仔细想了想，再结合那次我丹乾宫和宝树宗结盟的事，我感觉三星宗祝长生那天的表现，话里话外，他是有意引导我丹乾宫和九阳天宗巡察使以武力角逐胜负。现在想想，很有可能，三星宗早就和九阳天宗勾结了。”

　　项问天面色凝重，点头道：“如果三星宗早就和九阳天宗勾结。那就证明，九阳天宗盯上万象疆域已经很久了。”

　　说到这里，项问天的语气更加森然，喃喃叹道：“到底九阳天宗图谋的是什么？老夫怎么觉得，这背后有个天大的阴谋啊？”

　　明知道别人惦记着你，却不知道别人为啥惦记着你，更不知道别人惦记你什么东西。

　　这种未知的恐惧，让得万象疆域的前途上，蒙上了一层厚厚的阴霾。

　　相比九阳天宗，万象疆域实在太弱了。弱的几乎根本扛不住九阳天宗的一指碾压。

　　不客气地说，根本不用九阳天宗的高层出马，九阳天宗只要出动十大真传这个级别的年轻人，就足可横扫整个万象疆域了。

　　虽然瓜分了三星宗的地盘，但是各大宗门一想起九阳天宗，一个个都心头极为压抑。

　　他们都是四品宗门，在各自的地盘说一不二，而且各自都有王图霸业的野心，显然，谁都不希望被九阳天宗统治，更不愿意做九阳天宗治下的一枚棋子。

　　所以，对九阳天宗，万象疆域这五大四品宗门，心理上都是极为抵触的。

　　出人意料的，接下去的半年时间里，三星宗的人竟然好似真的消失了一般，他们的地盘被瓜分，资源全部被瓜分，也没见三星宗的任何一人站出来。

　　仿佛，三星宗的人，都在天地裁决中死光了。

　　……

　　万象疆域某个隐蔽之地，三星宗的一众残余力量，隐蔽在此。

　　如今剩下的这些，都是铁了心要跟九阳天宗走的。至于那些不愿意归顺的，或者情愿坐散修的人，都已经不存在这个世界上了。


第0617章 元境九重

　　“魏使者，如今我三星宗宗门也解散了，地盘也被瓜分了，资源也被抢光了，可谓是一无所有。这……这布局到底要布到什么时候啊？”

　　祝长生就像怨妇一样抱怨着，这段时间过着老鼠一样东躲西藏的日子，他是真的有些沉不住气了。

　　魏子夸淡淡一笑：“应该快了。万象大典，还有多久？”

　　“万象大典？应该还有九个月左右吧。难道，天宗的布局是……是打算在万象大典上镇压那五大宗门？”祝长生一脸疑惑。

　　魏子夸悠然摇头：“如果是这么简单的布局，那也未免太无趣了。唉，本来天宗培养你们三星宗，是打算让你们里应外合的。没想到……计划赶不上形势啊。不过也不要紧，到时候你们同样可以站出来为万象疆域代言。祝舵主，你放心，你三星宗做出的牺牲，天宗都看在眼里。到时候，你们的收获，绝对会大于现在的牺牲付出！”

　　祝长生却是郁闷之极：“魏使者，这里只有你我，你总得给我点提示吧？而且我觉得，如果只是镇压五大宗门，何须在万象大典上啊？我总觉得，如果这就是天宗的布局，那也未免太简单了点。而且根本没必要等这么久。”

　　魏子夸语气一沉：“你觉得天宗高层，就这么点智慧么？你能想到的事，天宗高层会想不到？”

　　“那……那到底是怎样的布局？”祝长生打算打破沙锅问到底了。

　　魏子夸叹道：“祝舵主，本没到告诉你的时候，不过你既然问起，那我便透露一点。此事，只有你知我知。三星分舵其他人，暂时没有必要知道。人多口杂，一旦泄露机密，你我都吃罪不起。”

　　祝长生凛然道：“魏使者放心，我祝长生岂是那种不知道轻重的人？”

　　“嗯，万象大典这个日子，是天宗高层挑选的。因为，万象大典，对于万象疆域有着特殊的意义。在万象疆域各宗，其实到一直到现在，都是不甘心万象疆域没落这个现实的。他们的心中，重塑万象帝国辉煌时代的梦想，始终没有破灭。我这么说，祝舵主认可吗？”

　　祝长生点点头：“的确，万象疆域各宗，虽然谁都没说，但估计那些人心里，都有着重建辉煌时代的野心。”

　　“重塑辉煌，你觉得万象疆域现在最缺乏的是什么？”魏子夸笑问。

　　“最缺乏？”祝长生苦笑道，“说实在的，缺乏的东西太多了。首先就是扛鼎强者，没有几个皇境强者，重塑辉煌时代那是做梦。其次，几百年前那一劫，赤鼎中域几乎洗劫走了万象帝国所有值钱资源。所以，现在整个万象疆域，在资源方面，其实是所有下域中，垫底级别的。再一个，就是年轻天才的储备。各宗虽然都在大力培养天才，但是天才的数目和资质，离那巅峰时代，都差的太远太远……”

　　说到底，就是缺绝对强者，缺修炼资源，缺人才储备。

　　魏子夸笑道：“你说的这些，明眼人都看得出来。还有关键的点，你却没有说到。”

　　“哦？倒要请教。”祝长生好奇，他自认为总结的很周到了。

　　“要重塑万象帝国时代的辉煌，首先一个，就必须重建帝国，重立皇室。试问一句，现在万象疆域，哪一宗具备这样名至实归，毫无争议的资质？”魏子夸反问。

　　“论实力，大圣堂最强。但是，强也只是强那么一线，并没有绝对的统治力。”祝长生下意识说道。

　　“你说对了，那么现在万象疆域，缺的是资质，是资格。谁都不具备绝对资格。”

　　祝长生点点头，万象疆域各宗，的确都没有绝对的统治力，能做到说一不二，现在如果哪一宗说要重立皇室，根本无法让其他几宗顺服。

　　“资格上的确是缺，但是，这跟布局有什么关系？”祝长生问道。

　　“别急，听本使慢慢道来。既然缺这个资格，那我们就应该给他们提供这个资格。我听说当初万象帝国被赤鼎中域摧毁，其中皇室的两大信物传国玉玺和镇国龙印失踪不见。赤鼎中域的人四处悬赏寻找，都没找到。这事有吧？”魏子夸不慌不忙。

　　祝长生点点头：“有这事。”

　　“那如果这两件东西在万象大典中出现，赤鼎中域的人，会否坐视不理？”魏子夸语气阴森。

　　“赤鼎中域这近百年，似乎已经不怎么过问万象疆域的事了。”祝长生道。

　　“他们不过问，只是觉得万象疆域不可能崛起，对他们形成不了威胁了。如果传国玉玺和镇国龙印出现，势必有人要提出重建万象帝国。那样的话，赤鼎中域，还会坐视不理吗？”

　　祝长生无言以对。

　　赤鼎中域不怕万象疆域，但是却总不希望一个仇人势力死灰复燃。最好的方法，当然是将一切复仇的因素，尽早扼杀于摇篮之中。

　　祝长生隐隐猜测到九阳天宗的布局了。

　　说白了，就是再次挑起赤鼎中域的介入，与万象疆域再发生大碰撞，然后九阳天宗出来坐收渔利！

　　那样的话，他们既可以摆出正义的嘴脸呵斥赤鼎中域，又能打着帮助重建的旗号，名正言顺涉入万象疆域。

　　祝长生苦笑道：“天宗这个布局如此煞费苦心，应该在几百年前赤鼎中域灭万象帝国的时候就可以出手啊。”

　　“错了！那时候事发突然，天宗反应没有那么快，还有，那时天宗本身也跟其他势力有些纠缠，没有余裕干涉进来。而且，那时候赤鼎中域是打着复仇的旗号，他们灭万象帝国，事出有因，师出有名，天宗也不好横加指责什么。但如果时隔几百年后，赤鼎中域又无缘无故入侵的话，那就是侵略，性质就不同了。天宗要干涉，就有充分理由。”

　　祝长生豁然开朗，一下子想明白了这个布局的精妙所在。

　　说白了，在这个布局中，不单单是三星宗，不单单是万象疆域各宗，就算是赤鼎中域，也成了九阳天宗布局的棋子。

　　天宗充分利用赤鼎中域和万象疆域之间的仇恨，大做文章。

　　不得不说，这个的布局，既隐蔽，又有着绝对的把握。

　　因为赤鼎中域几乎是不用动员，只要他们知道万象疆域出现传国玉玺和镇国龙印，必定会前来干涉。

　　赤鼎中域是绝对不允许万象帝国东山再起的！

　　而这个布局的核心点，选在了万象大典。万象大典，就是万象疆域各宗祭奠万象帝国的一个隆重仪式，是缅怀万象帝国那个辉煌时代的庄重仪式。

　　祭奠万象帝国，缅怀那个时代。

　　这对赤鼎中域本身就是一种刺激。如果不是赤鼎中域瞧不上万象疆域这些宗门，他们恐怕早就来干涉了。

　　一旦赤鼎中域发觉传国玉玺和镇国龙印重新出世，他们势必会联想，会怀疑这会否是万象帝国复兴的一个标志？

　　这么一来，他们不来阻止干涉才怪。

　　祝长生明白了这个布局之后，却还有一点想不通：“魏使者，那所谓的传国玉玺和镇国龙印，难道已经落在了天宗手里？”

　　魏子夸哈哈一笑，却是摇了摇头：“怎么可能落在天宗手里？”

　　“那……那这布局的核心，不是这两种东西么？到时候万象大典，不是要这两物重新面世么？”

　　“东西是死的，人是活的。那两物，说不定早就不存于世。既然原物都不见了几百年，要造两个一模一样的，也不是什么难事。这两物，象征意义大过实际用途。说白了，我们要的是这两种东西的象征意义。至于它们本身是真是假，却是次要的。”

　　祝长生呆若木鸡，他终于知道天宗为什么如此淡定了。

　　造两个假物件，那还不容易？

　　……

　　丹霄古派禁地中，又半年过去。

　　江尘每天修炼，收获满满，真有一种沉浸其中的感觉。

　　虽然已经被困一年多时间了，但江尘一旦进入修炼状态，他就几乎忘了自己的处境。

　　虽然他一心想出去，但在这里修炼，却的确让江尘有一种如鱼得水的感觉。

　　又半年过去，他的实力，再一次得到了突破。

　　元境九重！

　　两个月前，江尘再次逆天跨越，跨入了元境九重！

　　而突破之后的两个月，江尘再接再厉，更是跨入了元境九重巅峰行列。

　　如今的他，单单是武道境界方面，已经追上了当初的沈青鸿，离圣境也仅仅是半步之遥。

　　不过，同是元境九重巅峰，江尘不管是战斗力还是武道认知，都数倍于沈青鸿。

　　在这丹霄古派苦修的一两年时间里，江尘的战斗力，几乎是呈现一个爆炸性增长的态势。

　　各方面的神通，都得到了极大的强化。

　　而得到的宝物，也是被不断开发出强大的威力。

　　如今的江尘，别说是汪寒那种圣境一重，就算丁桐不死，现在让江尘与丁桐正面对抗，江尘也是怡然不惧。

　　就算无法战而胜之，也绝对不会落败。

　　胜负之数，应该在五五开。

　　就算是面对天圣级强者，江尘就算不敌，也有绝对把握从容而退。

　　“还有九个月的时间，我一定要突破圣境，得到传承塔的传承，掌控丹霄古派的总阵法枢纽，离开这里，回到丹乾宫……一定，一定要赶在万象大典之前。”

　　江尘这两年时间来，一直朝这个方向努力着。

　　他总有一种预感，这次万象大典，会有很多大事发生！


第0618章 外围三阵全破

　　进入元境九重后，江尘离传承塔的目标越来越近。

　　这两个月时间，江尘一直研究第三个阵法。只要破掉这第三个阵法，江尘就可以直面传承塔。

　　这第三个阵法，名为大梦春秋阵。

　　通往传承塔有三大阵法，第一个小无相阵法是幻阵；第二个幽古七杀阵是杀阵；那么这第三个大梦春秋阵，则是一个死阵。

　　这死阵，不是指没有人主持的死阵，而是一个九死一生的阵法。

　　进入此阵，若无法找到唯一的一条活路，就将永远困在阵中，一直困到老死。

　　这阵法名为大梦春秋阵，顾名思义，进入这阵法，就如同做了一场大梦，等你恍惚醒来，却发现已经困了无数个春秋寒暑，自己已经垂垂老矣。

　　在上古时代，丹霄古派凭借这个阵法，不知道困死了多少上古大拿。

　　当然，在这传承塔前的大梦春秋阵，显然不是巅峰状态。其级别，也是针对丹霄古派传承人，大约是面对圣境级别天才的。

　　江尘虽然还没有真正进入圣境，但是江尘自忖，自己目前这一身资质，绝对不逊色于任何地圣级天才，甚至比那些天圣级别的天才，也有自己的一些优势。

　　站在阵法之外，江尘深吸了一口气，毅然跃入阵法之中。

　　跳入阵法之后，江尘眼前的景象立刻一变。

　　十根通天巨柱，矗立在江尘面前。

　　这柱子高耸入云，顶天立地。每一根柱子上都是雕刻满了许许多多的古符文字。

　　每一根柱子上面，都悬浮着一层淡金色的光晕，给人一种极为古朴的感觉。

　　江尘运气天目神瞳，观看这一根根的柱子。

　　每一个柱子上的符文都不尽相同。

　　“嗯？竟然是修炼功法？”江尘心中一动。

　　每一根柱子，都刻着一门功法，而且每一门功法，层次都非常高。

　　这十根柱子，正好呈现一个完美的圆环。而江尘，则在这圆环之中。

　　十根柱子之间，却正好有十条通道。

　　“看来，这十根柱子，应该就是大梦春秋阵的九死一生通道。如此说来，这十条通道，只有一条通道可以出去？其余九条，都是死路？”

　　江尘一时间，倒没有轻举妄动。

　　他相信，既然是考验，这大梦春秋阵肯定会有所提示的。绝对不会像对敌一样，完全不留一丝线索。

　　这个阵法，本意不是杀敌，而是考验来到此地的人。

　　所以，江尘相信，这阵法之中，必定是有线索的。现在，就看自己的眼力如何了。

　　想到这里，江尘反而不急了。

　　盘膝而坐，江尘天目神瞳全开，一根根柱子看了起来。

　　乍一看，这些柱子上的功法，各有特点，看起来，层次上都差别不大，却是看不出来多大的区别。

　　“如果这阵法有些提示，肯定是在这功法上。可是问题出在哪里呢？”江尘倒是不急，再度认真地研究起来。

　　既然肉眼观察不出来，江尘决定，一门一门功法去实践一下。

　　一个月后……

　　江尘的神识陡然一动，仿佛有一根针微微刺入他的神识一般。他知道这不是外物刺入，而是他神识本能产生的一种抗拒。

　　“怎么回事？”

　　江尘陡然惊醒，额头冷汗直冒，稍微一回味，脸色更是微微一变。

　　“可怕，可怕。不知不觉，我竟然就沉迷了。这修炼功法，竟然有让人沉迷的诱惑力。好在我神识出现了一丝本能的抗拒。若真的深入修炼下去，完全沉迷，不知道外面的春秋寒暑，很有可能，便如大梦一场，觉醒的时候，便已经垂垂老矣。”

　　江尘恍然大悟，知道这门功法，根本就是镜花水月一样的功法，虽然极有吸引力，但注定却是修不出任何名堂来的。除了让人沉迷进去之外，没有半点实质性的东西。

　　哪怕修炼一百年，最终不过是南柯一梦而已，醒来之后，除了身体老化，实力停滞之外，根本一无所得。

　　江尘一念到此，也是直冒冷汗。

　　自己已经很小心了，一门一门功法去尝试，还想找出蛛丝马迹，结果还是差点沉迷进去。

　　若不是自己修炼了七窍通灵，神识十分强大，出现一丝本能的抗拒，恐怕自己沉迷进去，根本就无法觉醒。

　　等自己觉醒的时候，也许是三五百年后了，到时候自己实力没有寸进，停留在元境范围内。

　　到了那个年纪，错过了最佳修炼期，实力也就不可能提升什么。恐怕耗着耗着，阳寿也就耗尽了。

　　心里叫一声好悬，当下召唤出噬金鼠王来：“老金，你给我留意着点。三天之内，如果我神识没有醒来，你就把我叫醒。”

　　江尘既然知道这柱子上功法的古怪，就有了对策。

　　噬金鼠王通过了木灵之泉洗礼后，实力突飞猛进，血脉力量不断觉醒，实力得到了暴涨，如今也是相当于人类的圣境一重了。

　　它如今对江尘，可谓是言听计从。

　　江尘有了对策之后，事情进展就快多了。一根根柱子的功法，他都努力去尝试。

　　最后，在试到第七根柱子的时候，江尘发现，这根柱子上的功法，并非虚假功法，而是真真实实的功法。

　　江尘却没有狂喜失态，而是将剩下的几根柱子都一一试过，最后确定，这第七根对应的功法，是真真实实的。

　　既然找到了区别，等于就让江尘找到了提示。

　　顺着这线索，江尘进入第七根柱子对应的通道，进入之后，凭借这第七根柱子上修炼的法诀，江尘轻松破关，找到了这个阵法出口。

　　如此一来，大梦春秋阵，成功突破。

　　江尘走出阵法出口，都有些难以置信。

　　破这个阵法，看似没有任何腥风血雨，但凶险之处，却远比幽古七杀阵更为可怕。

　　幽古七杀阵虽然处处杀机，但是江尘却有对应之策。

　　而这大梦春秋阵，江尘却是不知不觉就着了道。如果不是本能力量出现了一丝抗拒，恐怕他已经陷入阵法无法自拔了。

　　这大梦春秋阵，却没有阵盘，也没有任何赠送物。

　　江尘倒也不沮丧。因为，破开了这个阵，传承塔却是直接暴露在了他的面前。

　　这传承塔看起来也不算特别显眼，只有三层高的样子。

　　虽然传承塔就在江尘面前，不过江尘却没打算现在就闯进去。

　　外面的三道阵法，只是小考验。江尘相信，想获得传承塔的传承，还有大考验在里面。

　　既然此间主人说了，至少要圣境才能进入，江尘也不想贸然就去闯。

　　外面的阵法还好说，但传承塔涉及到丹霄古派的传承，一定不会像这外围三道阵法那样温和。

　　说不定，这传承塔内部，真的是处处杀机。

　　所以，江尘还是决定，等实力突破圣境，再进入传承塔。

　　……

　　九阳天宗某处禁地外围。

　　曹晋站在某个洞府外，徘徊了片刻，最后却似乎做了一个艰难的决定一般，抬手一道传音符投入这个洞府内部。

　　过不多时，那洞府外围的禁制微微开放了一道缝隙，一个矮胖光头青年走了出来，这矮胖光头青年满脸堆着那种虚假笑意：“今天这是刮什么风啊？竟然把曹师兄给吹来了？想不到我吴恒面子这么大，竟然能把堂堂真传引来？”

　　这矮胖光头青年嘴里说的漂亮，但却寸步不离自己的洞府门口，显然对曹晋也是有所提防的。

　　曹晋淡漠一笑：“吴恒，你别一副缩头乌龟的样子，就你身上，还没有什么我不择手段要取的东西。不用吓成那样。”

　　曹晋眼力很了得，自然看出来一些问题。这吴恒脚步没有离开洞府门口，显然是怕自己对他不利。

　　简直就是小人之心。

　　吴恒嘿嘿一笑，摸了摸光头，却也不否认什么，而是怪笑道：“曹师兄，这也不怪我啊。天宗生存环境残酷，我吴某人如果不谨慎点，恐怕早就死过一百回了。而且，胖子我也不自恋，想不到堂堂真传，找胖子我会有什么好事？”

　　曹晋嗤笑一声：“为什么就一定没有好事？”

　　吴恒嘿嘿笑道：“胖子却不信，曹师兄有好事，会想到胖子我这种小角色？真传弟子，一个个眼高于顶，更何况曹师兄是十大真传之一。”

　　“好了。”曹晋一摆手，“别饶舌卖嘴。吴胖子你除了一身肥肉之外，有什么让人惦记的东西？我这次来，是想跟你谈合作。”

　　“合作？”胖子生性多疑，一听十大真传级别的天才要跟自己合作，胖子第一念头就想，这会不会是个坑？

　　“曹师兄，你发誓真的不是想坑我？”吴胖子小心翼翼盯着曹晋观察，显然是想不通这家伙到底搞什么。

　　“疑神疑鬼。”曹晋皱眉道，“直说吧，我是看中胖子你的阵法天赋。咱们天宗阵法天才不多，你吴胖子在年轻一辈，也算得上前三甲的人物。”

　　吴胖子嘿嘿一笑：“就算前三甲，前面还有比我更厉害的嘛！”

　　曹晋淡淡道：“还有比你更厉害的，都是排名比我还高的真传，我找他们有什么好谈的？”

　　吴胖子嘿嘿一笑，知道曹晋说的都是实话。在天宗年轻一辈，论武道，论丹道，他吴恒都不算最顶尖。

　　但是论阵法，他吴胖子绝对是名列三甲的。甚至，他一直都觉得自己是年轻一辈最强的阵法大师。

　　只不过，胖子非常善于隐藏实力，他生怕自己风头太盛，引起那两个真传天才的不爽。

　　所以，胖子才心甘情愿顶一个“年轻一辈阵法第三”的头衔，实际上，吴恒在阵法一道，他自信不会输给那两人，甚至犹有过之。


第0619章 不死心的曹晋

　　胖子生性谨慎，这是他的生存之道。

　　所以，即便曹晋这般说，吴恒还是没有什么表示，脸上只是挂着那招牌一般的虚假微笑，一副人畜无害的样子。

　　曹晋显然很了解吴恒，知道这胖子是不见兔子不撒鹰的家伙，当下淡淡一笑，也不说什么，手中一抓，手心里多出一株地级灵药。

　　“吴胖子，曹某一向不喜欢废话。我要去一个地方，但是需要借重你的阵法天赋。这是订金，拿着吧。”

　　曹晋随手一抛，那株地级灵药已经落到吴胖子脚下。

　　吴胖子嘿嘿直笑，却没有伸手去接。眼角瞥了瞥脚底下的地级灵药，看了片刻，排除了危险之后，这才谨慎地将之捡起。

　　肥胖的脸上，露出些许微笑，那几乎看不到眼珠的一对细眼中，一丝贪婪之意一闪而过。

　　虽然他心里很是震惊，震惊于曹晋的阔绰，但脸上却没有表现出来。

　　随手抛了抛手中的地级灵药，胖子惫懒笑道：“曹师兄，我怎么觉得这地级灵药有些烫手啊？”

　　曹晋淡淡笑道：“觉得烫手你可以不要，宗门阵法天才虽然少，但也不是没有。退一步说，就算不找本门的天才合作，我也无所谓。我找你，只不过是觉得同门优先而已。并不是就没有后备人选。”

　　面对地级灵药，吴恒不动心那是假的。更何况曹晋说这只是订金。也就是说，后续还会有别的报酬。

　　更何况，谨慎归谨慎，吴恒却也不想得罪十大真传之一的曹晋。

　　“曹师兄，既然你这么看得起胖子，就到我洞府详细谈一谈吧。”说完，胖子身影一闪，钻入洞府之中。

　　曹晋艺高人胆大，根本不惧，也跟着走进胖子的洞府。

　　进了洞府后，也不用担心其他人耳目。

　　“曹师兄，现在可以给点具体的信息了吧？”吴恒嘿嘿笑道。

　　“我这次去了一趟万象疆域，发现一处比较有趣的地方。不过那地方有阵法禁制，等闲很难进入。我对阵法也有些研究，但一时三刻却找不到破阵的办法。吴师弟你是阵法大师，这株地级灵药，算是让你陪我去一趟的酬金。如果进入那地方之后有所收获，我取六成，你取两成。”

　　“那剩下两成呢？”吴胖子滴溜溜地转着眼珠子。

　　“剩下两成，我请了时贞师弟。”

　　“哦？时贞师兄，那可是二品丹王，听说马上就要去申请三品丹王的考核。”吴恒微微有些吃惊。

　　“没错，我的武道力量，你的阵法天赋，时贞师弟的丹道天赋，只有结合起来，才有希望。”曹晋淡淡笑道。

　　“既然是三人出力，为何曹师兄独得六成？”吴恒即便是提出疑问，脸上也是挂着那招牌般的笑容。

　　“这还需问么？”曹晋眉头一皱。

　　“呃……”吴胖子张了张嘴，却没再问下去，而是话题一转，“听起来似乎很不错，但我怎知道那地方，值不值得一去？会否有危险？”

　　“就冲一株地级灵药的订金，你说值不值得？”曹晋淡淡问。

　　“地级灵药虽好，但也得有命消受才行。”吴胖子自顾笑着，“曹师兄是知道的，胖子我胆小怕死，风险太大的事，没有足够的好处，胖子是绝对不会去冒险的。”

　　曹晋淡淡点头，盯着吴胖子看了片刻，忽然伸出手来：“既如此，那株地级灵药还我，当我没来过。”

　　曹晋倏然站了起来。

　　这一下，吴胖子反而是有些被动了，忙陪笑道：“曹师兄，一切好商量么？既然你要小弟出力，总得给点提示嘛。”

　　“别的我先不说，我只告诉你，那地方前不久出现过天级灵药。”

　　“什么？”吴胖子一下子就跳了起来，“天级灵药？”

　　曹晋面无表情，淡漠点了点头。

　　“这……好，我去！不过，若真有收获，曹师兄你拿一半，剩下一半，我和时贞师兄一人一半。”

　　说到底，还是分赃的问题，吴胖子是无利不起早的人。

　　曹晋想了片刻，点头道：“可以。”

　　“好，快人快语！不愧是十大真传之一。”吴胖子哈哈大笑，也不介意给曹晋拍一句马屁。

　　“我们什么时候出发？”吴恒一下子变得主动的很。

　　天级灵药，这让吴恒不由得不心动。他吴恒也不过是个地圣级别的强者，平素也就是用用真圣级灵药，地级灵药那种皇境强者才有资格用的灵药他都没染指过，更何况天级灵药？

　　“越早越好，你需要做什么准备？”曹晋问道。

　　吴恒想了片刻，答道：“给我三天时间准备一下。我需要准备一些破阵的东西。”

　　曹晋点点头，饶有深意地盯着吴恒：“吴师弟，合作需要注意什么，想必无需曹某提醒吧？”

　　吴恒笑道：“曹师兄若信不过我，出发之前，我们可以立天地誓约，彼此约束，这样才能精诚合作嘛。”

　　曹晋警告吴恒，其实吴恒何尝不担心曹晋过河拆桥？

　　毕竟，和曹晋这种顶级天才合作，多少有点与虎谋皮的意思。万一曹晋事后过河拆桥，那也不是没有可能。

　　所以，吴恒还是觉得立一条天地誓约比较稳妥。

　　“不用出发之前，现在就立。”曹晋做事，素来滴水不漏，他可不希望自己走了之后，吴恒回头就把这秘密出卖了。

　　两人当下立了天地誓约，随后又约定，三天后出发。

　　三天后，二级丹王时贞与曹晋会合，两人联袂来到吴恒洞府，三人出发之前，又立了一通天地誓约。

　　“曹师兄，现在可以不卖关子了吧？”吴恒还没说话，那斯斯文文的二级丹王时贞倒先开口了。

　　曹晋悠然一笑：“不是曹某想卖关子，而是此事关系重大。大家可听过万象疆域的幻波山？”

　　吴恒和时贞对望一眼，却都是摇了摇头。

　　显然，他们作为上八域一品宗门的弟子，对下域的事很少过问。虽然九阳天宗对万象疆域布局，但那也跟大多数人无关。

　　和自己无关的事，他们自然不会去关注。

　　见这两人都是摇头，曹晋也不意外，解释道：“这次我去了一趟万象疆域，正好那万象疆域的各大宗门从幻波山出来。进去的每一个宗门，都得到了天级灵药！”

　　“每一个宗门？”时贞倒吸一口冷气，失声问道。

　　他作为二级丹王，对天级灵药的珍贵度自然更加了解，哪怕是在上八域，如果不是那种特殊的地方，那天级灵药也是几乎没有的。

　　能够产出天级灵药的地方，都是远古之地，极为难找的幽僻之地。甚至是上古遗址。

　　“那幻波山，难道是上古遗址？”时辰动容问道。

　　“是不是上古遗址我不清楚，反正根据我得到的情报，他们各宗一共从幻波山带出了十二株天级灵药！”

　　“什么？”时贞这下的反应更加吃惊了，“一下子出产十二株天级灵药？这……这怎么可能啊？”

　　即便是在上八域，这种事也是百年难得一遇啊。

　　天级灵药，很少出现井喷的。至少近百年来，在上八域还没有听过这种传闻。

　　当然，上八域疆域无限，也许出现过，但被各大势力强行封闭消息也说不定。但是有一点是肯定的，九阳天宗近百年历史，的确没有一下子出现十二株天级灵药的情况。

　　“曹师兄，会不会情报有误啊？”吴恒吴胖子也觉得这事太过匪夷所思了，忍不住怀疑。

　　“情报千真万确，绝对不假。”曹晋语气肯定。

　　开什么玩笑，三星宗因为这些情报，宗门都差点灭了，这种情报还能有假？而且他还从三星宗祝长生手里把三星宗分到的那株天级灵药给敲诈过来了。

　　天级灵药货真价实，曹晋自然不会怀疑有假。

　　“可是……如果那地方真的有天级灵药，那些宗门都已经扫荡过一遍了，应该也不可能剩下吧？”吴胖子又提出疑问。

　　“那幻波山，还有那上古药园那么大，短短那么点时间，他们未必扫荡得干净。再说了，能出产天级灵药的地方，或许还有其他一些机遇也说不定，万一运气好，被我们挖掘出一个上古遗址，随便获得点传承，都未必比天级灵药差啊？”

　　吴胖子却道：“这也只是猜测，那么多人进去过，我觉得有好东西也被他们挖掘的差不多了。与其再费力闯那禁地，还不如直接去万象疆域抢夺。”

　　他这个想法，与当初的曹晋是不谋而合的。

　　只不过，曹晋在丹乾宫吃了闷亏之后，这个念头便彻底熄灭了。先不说抢不抢得到，一旦暴露了身份，打乱了九阳天宗的布局，就算他们地位高，肯定也免不了要受惩罚。

　　所以，曹晋思前想后，还是觉得那幻波山禁地更有吸引力。

　　时贞也更支持吴胖子的想法：“对啊，曹师兄，我觉得，还不如直接去万象疆域各宗索要更直接。”

　　曹晋冷笑道：“如果事情这么容易，我还找你们作甚？天宗现在布局万象疆域，我们去明抢，会直接打乱天宗的布局。你们觉得，你们有那么底气去挑战天宗的布局么？”

　　两人哑口无言，要他们去挑战天宗的布局，他们可没有那胆魄。


第0620章 幻波山再起风云

　　曹晋见他们二人似乎斗志不高，却也不觉得意外，而是微微一笑，再次抛出一枚重磅消息。

　　“二位，就算那幻波山内，一无所获，却还有一点是肯定的！”

　　“什么？”

　　曹晋悠然一笑：“幻波山内还有一个人，他身上应该还有五株天级灵药，一百多株地级灵药，甚至还有几千株圣婴草。”

　　当初祝长生泄露上古药园的秘密，重点就提到了江尘，尤其是江尘最后凭借迷神瘴的解药，大敲竹杠，将各宗得到的天级灵药和地级灵药直接敲走了一半。

　　再加上贪狼长老特意渲染江尘，突出江尘，这让得曹晋对江尘印象非常深刻。更何况，祝长生还提醒他，江尘就是斩杀先天青鸾之体龙居雪的人。

　　那江尘小子害的十大真传排名第三的雍行云失去练功炉鼎，一门龙凤两仪剑至今没有大成。

　　而九阳天宗前往万象疆域布局的二流天才丁桐，甚至都可能死于此子之手。

　　发生过这么多事，曹晋相对江尘没有印象都难。

　　这些事，曹晋从丹乾宫吃了亏之后，也曾仔细想过。他倒是有些后悔自己冲动了。

　　他怀疑，那江尘之所以没从幻波山出来，不是他不能出来，而是他不想出来。

　　出来之后，天级灵药和地级灵药都要分宗门一半。

　　曹晋以己度人，觉得江尘留在幻波山，其实是行险一搏。留在幻波山，那些天级灵药和地级灵药不用分给宗门，却可以独吞。

　　不得不说，曹晋这是小人之心来揣度江尘，偏偏他觉得自己的推断很有道理。

　　而如果这个推断成立的话，江尘身上至少有五株天级灵药，一百多株地级灵药。

　　此外，那圣剑宫的人还指证江尘有几千株的圣婴草！

　　除掉这些之外，这江尘小子，还炼制过万寿丹。也就是说，这小子脑子里，还有万寿丹丹方！

　　这样一个全身是宝的人留在幻波山内，就算幻波山一行没有别的收获，只要抓住江尘，那也是天大的收获！

　　他本来是不想将江尘的事说出来的，不过见这两人似乎没有什么动力，无奈之下，只好将这事抖露出来。

　　二级丹王时贞沉吟问道：“曹师兄，你不会为了鼓动我们去，故作惊人之语吧？一个人独吞五株天级灵药？不是说总共才出产了十二株么？”

　　“是啊，谁那么大的面子，一个人独吞近半？”吴胖子显然也是有些不信。

　　“此事千真万确，我以人格担保，绝非虚假之语。而且此子还会炼制丹药，他炼制了一枚万寿丹，让一名圣境老者延年五百岁。”

　　这一下，时贞不淡定了：“延年五百岁？万寿丹？曹师兄，恕我直言，你这是……这是……”

　　若不是三星宗的人信誓旦旦，曹晋也不会信。但三星宗冒着宗门被毁的风险，显然不可能为了扯个谎。

　　所以，曹晋坚信，那消息不假，强者的直觉也告诉他，这事大有可能是真的。

　　“时贞师弟，话说到这份上了，去不去一言而决。大不了曹某另请高明。”曹晋语气有些不悦了。

　　他跟两个远不如他的师弟解释了这么多，显然已经违背了他平素的做人风格，如今这两家伙还喋喋不休，他自然有些不高兴。

　　时贞此刻却是毫不犹豫道：“我去。”

　　显然，万寿丹的消息，让得时贞这个二级丹王有些疯狂。

　　曹晋见时贞答应，点头道：“时贞师弟，这万寿丹的事，千真万确。得到那没万寿丹的人，是大圣堂的宗主项问天。那老头听说阳寿不足五十年，马上就要散功了。得到万寿丹后，现场服用，竟然立竿见影，逆转光阴，整个人仿佛年轻了几百岁一般。这事，三星宗的人现场亲眼所见，绝不可能假。”

　　时贞嘴唇轻轻哆嗦着，眼中闪烁着精芒，忽然道：“曹师兄，说定了。如果得到这丹方，我必须拷贝一份。”

　　曹晋淡然一笑：“这个自然。”

　　吴恒忙道：“我虽丹道天赋平平，但这万寿丹怎么分，也得有个章程。我要求不多，万寿丹得到的利益，我也按比例分两成半。”

　　曹晋瞥了吴恒一眼，却道：“你两成，我和时贞师弟一人四成。”

　　吴恒张了张嘴，却还是没再反驳。

　　三人谈妥了之后，也不逗留，立刻出发。

　　一路上，三人低调之极，一个月的跋涉之后，这才进入了万象疆域领地，三人也不打草惊蛇，按图索骥，来到了幻波山外围。

　　这幻波山是万象帝国当初留下的皇家药园，所在地虽然偏僻，倒也不难找。

　　三人进入幻波大殿，四处查探了一番。

　　“看这里的样子，应该有近两年没有人来过了。”胖子吴恒查探了一番，开口道。

　　曹晋点点头：“万象疆域的人都认为，这幻波山的外围禁制，三十年才开启一次。没到周期，幻波山的禁制不可能打开。所以这地方，来了也没有意义。估计要有人来，得下一次幻波山丹斗了。”

　　胖子点点头，走出幻波大殿，来到那幻波山禁制外围。

　　曹晋和吴恒站在胖子身后，却没有说什么。在阵法一道，胖子吴恒最有发言权，他们自然不会干扰胖子的思路。

　　大约看了小半个时辰后，胖子才收回目光。

　　“怎么样？”曹晋急忙问道。

　　“这阵法不简单啊。”吴恒身为一品宗门的阵法天才，也见识过许许多多的精妙阵法。

　　“如果没猜错的话，这应该是一个上古阵法。”胖子沉吟道。

　　曹晋一喜：“这么说，这的确是个上古遗址？”

　　吴恒语气凝重：“从这阵法气息来看，绝对是上古阵法。阵法极为复杂，而且防御面极大，几乎没有任何破绽。上古阵法能够一直延续至今，仍然有这么强大的防御力，这布阵之人，到底是何等天才？”

　　“吴师弟，你说这么多，却远离主题。这阵，到底能不能破？”那时贞有些不悦问道。

　　吴恒沉吟道：“破开阵法，显然是没有任何可能的。不过，我有一门裂阵术，或许有二三分的把握，让我们可以穿过这个阵法，进入到幻波山内部。”

　　“裂阵术？”曹晋闻言动容。

　　“嗯，这裂阵术乃是上古神通，我修炼的只是皮毛。传闻上古时代有些破阵大能，炼制一些法宝，可以直接穿破一切阵法禁制。只是这种法宝，终究是可遇不可求的。而有些强者，却研究裂阵术。所谓裂阵术，就是找到阵法最薄弱的区域，以神通裂开一道缝隙，穿梭而过。”

　　“这么说，吴师弟可以从这阵法开辟一道缝隙？”

　　吴恒却没有把话说死：“我只有二三成的把握，而且，这阵法上古传承下来，经历了太久的岁月，终究还是有些退化的。否则，别说我，就算是宗门那些巨头级阵法宗师来此，也根本破不开此阵。”

　　“这么厉害？”曹晋动容。

　　“上古阵法，哪有不厉害的？不厉害能传承这无数光阴，还能屹立不倒？”

　　曹晋和时贞都是点点头。

　　时贞更是催促道：“既然如此，就看吴师弟你大发神威了。”

　　吴恒也不矫情，既然大家合作，不显示一点手段，反而会让别人小看，从而失去话语权。

　　在阵法外围走了一圈，吴恒选中了一个位置，做了一些布置之后，吴恒对曹晋和时贞道：“二位师兄，我只有二三成把握，若是不成，需不要怪我。若是成功，顶多也就是几个呼吸的时间。你们见到我冲进去，也马上往里冲。否则，时效一过，阵法就会自动恢复。”

　　曹晋和时贞纷纷点头。

　　吴恒手中一道符文一捏，轰然破碎，手诀连连掐动，忽然手中一道战斧划出一道锋芒。

　　轰！

　　那阵法外围如梦似幻的水波急速抖动之后，出现了一道道淡淡的裂纹。

　　只是，那裂纹刚刚出现，马上就愈合了，随即又恢复了光滑似境的状态。

　　吴恒面色一沉，苦笑摇头：“棋差一招，就差一点点啊。裂痕是开了，但却没有开到足够的缝隙让我们穿过。我这战斧，终究还是资质差了一点。”

　　曹晋忽然眉目一动：“你是说，不是裂阵术的问题，而是你战斧最后一下不够强大？”

　　“裂阵术没问题的。”吴恒叹道，“最后一下锋芒，如果能提高二三倍，绝对就破开了。”

　　曹晋点点头，忽然摸出一物，正是当初他在丹乾宫使用过的破月锥。

　　“胖子，这破月锥，乃是皇级灵器，专破阵法。比你那战斧如何？”

　　吴胖子见到破月锥，眼中顿时流淌出狂喜之色：“破月锥？曹师兄，你还真是受宠啊！这破月锥，简直是破阵神器啊。你怎么不早说？有这破月锥，我至少有八成把握破开！”

　　“动手吧。”曹晋不愿意废话。

　　吴恒点头，不再多说什么，而是再次蓄势，手中有一道符文破碎，光芒没向那阵法虚空。

　　紧接着，吴恒身影飚射而去，破月锥划出一道美妙的光弧。

　　嗤！

　　阵法虚空顿时裂开一道大大的口子。

　　“走！”

　　三道身影几乎是同时反应过来，飚射而入，冲入阵法之中。

　　三道身影刚刚进去，那幻波一般的阵法禁制微微一晃，又再度恢复如初。

　　……

　　丹霄古派禁地中，江尘盘坐在地，体内真元急速流转，全身漫溢着一道道华彩神光。

　　此刻，他已经到了冲击圣境的关键一步。

　　这一步跨过，他就将彻底冲破元境桎梏，成功跨入圣境行列。

　　为这一天，他已经在丹霄古派的禁地呆了足足近两年时光，这两年的时光，他的目标只有一个，就是入圣境，得传承，走出去！

　　如今，历经千辛万苦，终于走到这关键的一步了。


第0621章 讨价还价

　　如果说元境的元婴是体内灵力凝结出精华之树的话，那么圣境，就是许许多多的元力之树形成了一整片森林。

　　元境入圣，相当于一棵树长成了一片森林。

　　江尘的体内，不断运行着周天循环，与这一片天地形成了“天地人”之间的大循环。

　　以江尘的资质和天赋而言，元境入圣，也是水到渠成的事，不存在多大的障碍。

　　江尘自然不会忘记自己突破元境时的情景，那时，正逢宝树宗和丹乾宫结盟仪式。

　　江尘在宝树宗的餐霞宝树下悟道，忽然突破元境，引发天地剧变，惊人的天地异象，让得当时在宝树宗的人一个个都是目瞪口呆，久久无语。

　　那般惊人的天地异象，自然是极为骇人听闻的。

　　好在，这次是在丹霄古派的禁地之内，在这一方秘境之中，就算有可怕的天地异象，也不至于惊动其他人。

　　……

　　幻波山内，三道身影徘徊在幻波山的一片矮坡上。

　　这三人，正是刚刚从幻波山外围阵法强行破开缝隙冲进来的，这一冲进来之后，三人便感觉到这幻波山内，与外界是截然不同的两个世界。

　　曹晋目光深邃，站在高处，极目远眺。

　　而二级丹王时贞，则是四处查探，偶尔见到那么一两处地方，忍不住唉声叹气起来。

　　而胖子吴恒，则是到处查探，看看这幻波山内有没有隐藏禁制。

　　曹晋看了一阵，从高处跃了下来，来到胖子吴恒跟前：“怎么样？这附近有没有隐藏禁制攻击？”

　　吴恒摇了摇头：“这地方攻击禁制不多，我们一路过来，我倒是看到了一些传送阵法。不过现在大阵法关闭了，传送阵法也启动不了。我们要出去，还得强行破开阵法。”

　　曹晋点点头，又转头望向时贞：“时贞师弟，这幻波山内有迷神瘴，你须得提前预判。”

　　“放心，小弟心里有数。”

　　请时贞来，就是为了对付幻波山内的一些突发状况。

　　曹晋通过三星宗的情报，对幻波山内的一切都做了部署。吴恒请来破阵，时贞起来解决迷神瘴的问题。

　　幻波山地界十分大，三人既然进来了，也不刻意追求速度。反正并不急着出去。

　　一路上，时贞经常郁闷叹气：“此地灵种尚在，灵药却被采摘走了。看来，这幻波山内，还真是有不少好东西啊。”

　　时贞是二级丹王，也见识过许多好东西。可是，这幻波山的一些灵种，还是让他感到吃惊。

　　“想不到，这万象疆域竟然还有这么一个好地方。”

　　三人在幻波山内展开了地毯式的搜索，一路上，偶尔也会有些收获，不过都是一些真圣级的灵药。

　　曹晋也很大方，并不抢夺，都归了时贞和吴恒平分。

　　如今真圣级的灵药，对曹晋来说已经没有多少吸引力。除非出现大批量的真圣级灵药。

　　比如几千株圣婴草之类的。

　　幻波山的确很大，虽然六大宗门进来了三批人，但也不可能把每一个角落扫荡干净。

　　三人在幻波山外围连续搜索了好多天，很多隐蔽的角落都被他们挖掘出来，一路上，竟然也有不小的收获。

　　三人竟然都陆续有地级灵药到手。

　　大约半个月后，三人已经将幻波山来回搜索了一圈，基本上没有什么地方是他们神识没有侦查过的。

　　不过，他们要找的江尘，却是始终不见踪影。

　　这一日，三人来到了一处大瀑布前，曹晋面露喜色，同时表情极为凝重：“根据三星宗的情报，这幻波山是山外有山。我们现在的位置，只能算幻波山的主山，里边还有一处上古药园。那上古药园，三千年才开启一次。其入口，就是在这大瀑布一带。”

　　“就是这里么？”时贞看着这大瀑布，看着那如梦似幻一般的幻波，也被这迷人的景象所震撼。

　　不过，时贞作为二级丹王，却是非常警惕。

　　在周围观察了一阵，确定没有什么危险，这才回到曹晋跟前：“曹师兄，这大瀑布一带，倒是没有迷神瘴。”

　　曹晋点点头，瞥了吴恒一眼：“吴师弟，有把握么？”

　　吴恒脸色凝重：“这阵法禁制，比外围的阵法强了很多倍。以我的实力，想破开这阵法，几乎没有可能。”

　　“用裂阵术都不行？”

　　“如果我现在是皇境实力，用裂阵术，肯定有三五成的把握裂开一道缝隙，容我们穿梭过去。”

　　“需要皇境实力才行？”时贞闻言，整个人都郁闷了。

　　“嗯，这阵法是上古传承。虽然时代久远，但不知道什么缘故，这阵法正处于比较薄弱的状态。如果是这阵法巅峰状态，恐怕皇境实力，也未必破的开一道缝隙。”

　　吴恒对阵法，的确有他的一套认识。

　　这幻波山的整体阵法，因为江尘的闯入，目前是处于半解禁状态，并非巅峰状态。

　　而吴恒也看出了这一点。

　　不过即便他看出来了，这通往上古药园的阵法，显然不是外围阵法可比的。其防御级别，本来就很高。

　　“那这么说，我们终究要止步于此，无法进入那上古药园？”曹晋却是极不甘心。

　　他知道，江尘没有离开幻波山，又不在幻波山的主题山脉，那一定是逗留在上古药园里。

　　只要进入上古药园，就能找到江尘。

　　找到江尘，那天级灵药，地级灵药，还有万寿丹丹方，就能弄到手。

　　说到底，就这差这最后一步。曹晋自然是不甘心的。

　　吴恒怔怔看着这大瀑布，却没有回答曹晋的话。

　　过了片刻，吴恒眼神流露出一丝复杂之色，似乎做了一个艰难的决定，忽然开口道：“曹师兄，裂阵术，可以三人同时施展。如果三位一体，同时施展裂阵术的话，威力会提升五倍不止。”

　　“三位一体？”曹晋眼睛一亮，“威力可以提升五倍？”

　　那时贞也是眼前一亮。

　　吴恒点点头：“不过，这门手段，却是当初我在外面云游，经过极大代价找到的一门上古神通。在九阳天宗是独家之秘。”

　　吴恒这般说，曹晋和时贞都明白了。这吴恒是在讨价还价。

　　独家之秘，谁都不愿意拿出来分享，这也是情有可原的。

　　曹晋淡淡一笑：“你有什么条件？”

　　时贞也是看着吴恒，他知道吴恒心里想的是什么，无非就是利益分配问题重新分配一下。

　　吴恒抓了抓他那光头，一脸人畜无害的笑意：“这裂阵术，我若传给你们，今后你们也是受用无穷的。首先一点，我希望你们发誓，绝不会再传给其他人。”

　　“这个自然。”曹晋和时贞都没有反驳，点头表示认可。

　　“第二个，自然是利益分配。我得到这裂阵术，也是花了很多代价的。所以，如果那江尘手上有五株天级灵药，我得两株，曹晋师兄两株，时贞师兄一株。至于地级灵药，曹晋师兄分五成，我分三成，时贞师兄分两成。其他的好东西，也是一样按这个比例。”

　　除了天级灵药，曹晋对这个分配方式倒没意见。

　　因为除了天级灵药，其他分配方式，并不影响曹晋的利益。他该拿一半还是一半。

　　只不过剩下五成原本是吴恒和时贞平分，变成了吴胖子得三成，而时贞只得两成。

　　“分配方式的事，早就定好了，吴胖子你这是坐地起价吗？”时贞却不高兴道。

　　“时贞师兄，话不是这么说的。我们三人约好了是一起出力。我该出的力已经出了。之前破外围阵法的时候，我并没有讨价还价吧？现在这阵法破不开。要我传授你们裂阵术，这并不在我们的约定范围内。既然不在我们的约定范围内，我传给你们，自然是我吃亏了。这种吃亏的事，我要一点补偿也不算过分吧？”吴胖子振振有词。

　　曹晋的差别，是一株天级灵药，不过他却不想开这个口子。

　　吴胖子现在可以因为裂阵术讨价还价，进入那上古药园，时贞就未必不能以迷神瘴的事来讨价还价。

　　一旦开了这先例，后面就麻烦多多了。

　　“胖子，你不要得寸进尺。”曹晋语气一寒。

　　吴胖子苦笑一声：“既然你们不同意我的建议，那就算了。反正该出的力我都出了。叫我免费教你们裂阵术，这显然是不可能的。”

　　时贞怒道：“胖子，大家都是同门，你这般斤斤计较，大家还怎么合作？”

　　吴胖子从来都不是肯吃亏的主儿，叫他免费拿出裂阵术，这根本不可能。不过，他见曹晋和时贞都没有妥协的意思，却是冷笑道：“你们也别说的轻巧，我可以不改动分配方式。你们用功法来换。曹师兄，你把《天河指》的神通传给我；时贞师兄，你有一门独家手段‘七花控火术’，也可以拿出来交换。”

　　既然分配方式不能改，吴胖子退一步，拿神通换神通。

　　曹晋和时贞对望一眼，两人犹豫了片刻，纷纷点头：“就这么定了，功法交换。不过必须对天发誓，不能传授给其他人。”

　　三人现场做起了交易，各自达到了目的，倒是皆大欢喜。

　　裂阵术虽然很了得，但以他们的天赋，学起来倒也不难，大约三五天后，曹晋和时贞便掌握了要领。


第0622章 终入圣境

　　丹霄古派的禁地之内，江尘不断运转着周天大循环，一道道元力，便如千军万马朝一个方向不断冲击，便如无数道江河汇聚大海一样。

　　江尘只觉得自己的丹田紫府不断扩大，不断扩大。

　　在江尘头顶，隐隐有三道奇妙的花型虚影，越来越清晰，越来越清晰。

　　江尘知道，自己已经到了冲击圣境的关键期。

　　“一鼓作气，冲！”

　　江尘脑子里只有一个念头，那便是奋力冲上去。他现在的处境，便如逆水行舟一般，要的就是逆流而上的气势。

　　江尘的体内元力，便如一头在大瀑布下不断逆流而冲的蛟龙，不断冲击着体内的道道束缚。

　　轰隆，轰隆！

　　江尘的丹田紫府，便如深谷一般，不断传来轰隆隆的轰鸣之声，而江尘的周身骨骼，经脉，都如金石一般，发出各种奇妙的共鸣声，便好似一曲非常和谐的大合唱。

　　忽然间！

　　江尘只觉得全身一松，全身那一道道的元境桎梏，便如一个巨大的玻璃罩被轰然击碎，化为一片片玻璃碎，轰然垮塌。

　　轰！

　　所有的元境桎梏障碍，一下子化为灰烬。

　　体内喷薄的元力，如龙似虎，充满了活力，一飞冲天。

　　霎时间，江尘头顶那三夺花型虚影，一下子就好似那灯笼一样被点燃，瞬间变得清晰无比。

　　三花聚集，圣境突破！

　　圣境分为九重，每三重为一个段位，分别是人圣，地圣和天圣。进入圣境后，都各有异象。

　　人圣，三花聚顶。

　　地圣，地涌金莲。

　　天圣，天女散花。

　　只是，当江尘突破圣境的那一瞬间，江尘的全身元力直冲云霄，下一刻，天地之间仿佛被劈开了一道裂缝。

　　天地变色，虚空一道缝隙将天地分为黑白二色，无边的云彩疯狂聚拢。

　　当初在宝树宗出现的那天地异象，再度出现。

　　而且，气势更比当初强悍了三五倍！

　　这一方天地，完全被那天地异象笼罩，天上神虹无数，纵横交错，各种天地法相，竞相辉映。

　　“我还以为，元境只是一个意外。没想到，进入圣境的动静更大。还好这是在丹霄古派的禁地中。若是在丹乾宫冲击圣境，恐怕大家都会知道这事跟我有莫大的关系。”

　　一次，别人可以认为是意外。

　　同样的事情连续出现两次，那就不是意外两个字能够形容的。每一次突破，不可能都那么巧正好出现天地异象的。

　　就在江尘突破的那一刻，他的神识之中，便如一片空冥的混沌宇宙一般，神识便如宇宙海洋一样，那一道封印再度在他的识海中出现。

　　九个如同星辰一般的水滴小点，环绕成一个环状星云，如同一条神奇的链条，形成某种奇特的封印。

　　这封印，奇奇怪怪，仿佛封印着极为可怕的力量，又仿佛封印着某种大恐怖一般。

　　江尘上次突破元境后，便察觉到了这道封印，当时的他，曾试图去查探这道封印，最后却一无所获。

　　上次突破元境，江尘不小心碰到这道封印，引动了天地异象。

　　这一次，他已经很小心翼翼了，但还是引动了更为可怕的天地异象。

　　看来，每一次大境界上的突破，这道封印本身都会产生感应，从而引发天地异象，并非江尘去探查触动它，才会引起天地异象。

　　只是，这一次，这道封印，明显又清晰了一些。与进入元境时不同，江尘已经能够清晰地感受到这道封印的存在。

　　上一次，江尘突破元境，神识根本不敢去接近这道封印。

　　而突破圣境后，江尘的神识接近边缘，虽然还是能够感受到一种针扎一般的痛苦感。

　　但是，却不像元境时那么难扛。

　　“看来，随着实力的提升，我的神识也不断变强，对这封印的适应力，也在不断提升。”

　　江尘也有自己的判断。

　　以神识轻轻围绕着这道封印周围慢慢感受着，江尘的神识，竟然不知不觉，便被这道封印牵引，引向前世那浩瀚的诸天，引向前世那远古的时代。

　　前世的一些记忆，仿佛山洪暴发一样，不断倾泻出来。

　　江尘的连忙停止探查。

　　轰！

　　那九星连珠一般的封印，瞬间关闭。江尘的意识，再度恢复如初。

　　“诸天世界……”江尘整个人如遭电击，呆呆站在原地，久久无语，这一刻，他终于确信，自己转生到这个世界，一定是父亲安排的。

　　若不是父亲安排，自己的神识里，绝对不可能封印着那么一道强大而可怕的力量。

　　虽然江尘不知道到底封印了什么，但江尘坚信，除了父亲，根本不可能有谁具备这般大神通，在自己的神识里留下这么强悍的一道封印。

　　“父亲……”

　　江尘想起前世，想起前世天帝父亲对自己的百般呵护，想起前世诸天破碎，秩序崩灭……

　　一时间，江尘胸口觉得极为压抑，有一股爆炸一般的力量似要宣泄。

　　“圣境！这只是开始，我须得再接再厉，不断提升……终有一日，我要解开这道封印，看看父亲到底在我神识中留下了什么？终有一日，我要杀回诸天世界，追寻父亲的足迹……”

　　江尘努力平复了一下心情，慢慢平静下来。

　　……

　　幻波山大瀑布前，曹晋和时贞，已经将裂阵术学会，三人已经合练了好几天，准备三位一体，一起用破月锥攻击那大瀑布的阵法。

　　三位一体的攻击，可以将单体攻击提升五到十倍。

　　虽然还不足以破开这个阵法，但吴恒推算了一下，打开一道缝隙穿入，应该还是有一定把握的。

　　“看我手诀，大家一起发力。”吴恒成了三个人中的指挥者。

　　手中连续催动三道符文，一片银光之中，吴恒喝道：“动手！”

　　三位一体，强大的力量合为一体，灌注到破月锥上，轰隆，一道强烈的银光，轰在了那大瀑布上。

　　轰隆隆！

　　那大瀑布上留下了一道淡淡的痕迹。

　　不行？

　　“继续攻击！”吴恒知道，想一下子攻破这阵法禁制，却是不可能。连续不断攻击，才有希望。

　　三人根本不停，连连施展，不断发出默契的攻击。

　　忽然间！

　　大瀑布的水帘陡然间好似停滞了一般。

　　下一刻，奇怪的事情发生了。

　　那大瀑布的水流，竟然倒流而起。而整片天穹，忽然间好像被划开了一条大口子，无数的云朵，云卷云舒，不断朝那中心区域汇聚而去。

　　整个幻波山，仿佛忽然之间被某种力量唤醒一般，无数生灵，纷纷探头，一时间，山摇地动。

　　天地异象！

　　曹晋第一刻停了下来，目光凝重地看着天际，无数云层荡涤苍穹，一时间，百鸟齐鸣，万兽同呼。

　　天空各种神虹顿现，祥云瑞气，诸天法相，更是不断出现。

　　“这……怎么会这样？”时贞傻了眼，眼中流露出一丝惧色，“这是我们攻击引发的么？”

　　吴胖子一开始也以为是阵法引发的天地异象。可是看这阵法周围，却没有任何异常的波动。

　　“不是阵法引发的！”吴恒摇了摇头，但面色也是极为糟糕。

　　曹晋满脸阴沉似水，他见多识广，自然知道，这是强者突破带来的天地异象，而这般气势，皇境突破封号大帝，也都未必有这般惊人的气势。

　　“难道是某个封号大帝获得了天道认可，成为传说中的天位强者？”

　　曹晋喃喃自语，这一席话，却把吴恒和时贞都惊得目瞪口呆。

　　封号大帝突破？天位强者？

　　就算是上八域，到底有没有天位强者，他们都拿不准。这区区万象疆域，竟然隐藏了天位强者？

　　如果真的是天位强者，他们几个人跟蝼蚁没什么区别。说不定现在人家的神识已经锁定了他们。

　　天位强者的地盘，他们竟然要在这里撒野，那不是找死么？

　　一时间，哪怕是曹晋，也是满脸谨慎，有一种大难临头的感觉。

　　这天地异象，足足维持了个把时辰，这才缓缓消失。

　　这个把时辰内，三个人便如石雕一般，站在原地，纹丝不动，不敢有任何动作，仿佛生怕触怒了那暗处的天位强者，降下致命一击。

　　如果真的是天位强者，恐怕一个念头就能灭杀他们！

　　直到那天地异象消失的干干净净，三个人你看看我，我看看你，都有一种冷汗直冒的感觉。

　　“这……消失了？”时贞结结巴巴问道，“曹师兄，真的是封号大帝突破天位吗？”

　　曹晋现在也有些不确定了。如果是天位强者，他们三个早就被发现了。可是，直到现在为止，曹晋没有感觉到任何危机感。

　　“难道是错觉？这天地异象，不是强者渡劫产生的？”吴胖子带着一点侥幸心理。

　　如果真是强者，他觉得他们早就被轰杀成渣了。

　　曹晋感受了一阵，也点点头：“应该不是强者突破，否则，我们应该能够感受到强大的天地威压的。天位强者，不可能一点点天地威压都没有。看来，这天地异象，是幻波山内部激发。不是人为所致。这地方是上古遗址，而上古时代，不可能还有生灵活到现在！”

　　“那……我们还继续吗？”吴恒看了看那阵法，“如果我们再连续攻击，半天之内，绝对可以破开一道缝隙！”

　　曹晋想了片刻，毅然道：“富贵险中求，继续攻击！只要进入上古药园，找到江尘，我们立刻出去！”


第0623章 冲击传承塔

　　传承塔下，江尘已经做好了一切准备。

　　冲击传承塔，获得丹霄古派传承，离开丹霄古派禁地！

　　抱着这个念头，江尘走进了传承塔。

　　一进传承塔，江尘便觉得自己好似进入了另外一方独立世界。这传承塔内，赫然供奉着一尊雕像。

　　这尊雕像，竟然是祖师崖上的其中一尊。

　　这尊雕像脸上挂着微笑，单手作拈花之状，给人一种充满智慧的感觉。

　　江尘站在这一层的中间，看着四周的墙壁，上面刻画着各种奇奇怪怪如蝌蚪一般的符文。

　　江尘抬眼望去，那些蝌蚪般的符文竟然一只只悬浮起来，就好似无数会动的虫子一样，虚空中蠕动着。

　　陡然间，江尘发现，四周的虚空锁定。整个传承塔竟然已经完全隔绝于外界，他进来的那扇门，也完全不见了。

　　下一刻，江尘忽然觉得脚下一阵阵晃动。低头一看，却发现自己站在一个圆心之中，而圆心辐散在外的却是一个大转盘，分为八个格。

　　便在这时，那前面的祖师雕像竟然出现一道声音——

　　“传承者，欢迎进入传承塔。你能进入传承塔，证明你不论是实力，悟性以及福缘，都已经初步达到丹霄古派的要求。能否继承丹霄古派的传承，就看你接下去的表现了。”

　　“这是传承塔第一层——智慧之层。在这一层中，你脚下的转盘，将会转动三次，每转动一次，会出现一个考题。三个考题，如果你回答对了一个，将有资格进入第二层；如果你答对了两个，你又获得进入第三层的机会；如果你三个都答对了，不但会获得进入那两层的机会，还将获得这一层的传承之宝。”

　　这道声音说过之后，江尘脚下的转盘便开始转动起来。

　　忽然间，那转盘中其中一格陡然现出淡金色的光芒，那一格上忽然出现一道题目。

　　看到这一道题目，江尘却是不由得微笑起来。

　　这道题目的内容，竟然一点都不陌生。来自于那藏书阁的那些札记，准确地说，根本就是那札记里记载的内容。

　　这个题目，跟阵法没有任何关系，也跟丹霄古派的传承没有任何关系。说白了，就是一些生活琐事。

　　不过以江尘的博闻强识，再加上他用心阅读过哪些札记，对这问题自然是不陌生，神识传音，将自己的答案注入那一格中。

　　轰隆隆。

　　金光渐渐暗淡，那一格上的题目，缓缓消失。一道金色弧形，直接射入那祖师雕像。

　　金光射入那祖师雕像的额头，祖师雕像的额头上陡然出现一道裂缝，却是变出了一只眼珠出来，赫然睁开。

　　接着，江尘脚下的转盘，再次转动起来。

　　第二格的问题，又出现了。

　　这次的题目，却依旧还是那藏书阁的内容。只不过这一次的内容，不是来自于那些札记，而是来自于藏书阁那些书本里。

　　这次的题目，却是关于一则阵法轶闻的，跟阵法本身，依旧是没有多大关系。江尘照着自己的记忆将答案以神识传入。

　　那第二格的问题，也缓缓消失，同时出现一道金色的弧光，再度射向那祖师雕像。

　　这一次，却是射入祖师雕像的左眼。

　　江尘看着这神奇的一幕幕，隐约猜测到了一些什么。

　　这是智慧之层，考验的其实是智慧，却不是武力。实际上，江尘却知道这一关考验的意义所在。

　　说白了，就是考核传承者是否有诚意。

　　如果传承者没有诚意，没有耐心把那些札记和藏书阁的书籍都读完，而直接来闯阵的话，就算进入传承塔，也根本没有任何希望获得传承。

　　如果传承者能够静下心来，将那些书籍全部读完，那么这第一层的考验，就自然不存在任何难度。

　　这么一想，江尘不由得对这传承塔的设计者感到叹服。

　　这真是一环一环，环环相扣。

　　包括祖师崖的遭遇，江尘发现，这丹霄古派的传承考核，还真是别出心裁。

　　尤其是这一关的考核，一旦是那种功利之辈，对于那些书籍没有什么兴趣，直接来闯阵，那恐怕最终还是一无所获。

　　一旦一无所获，很有可能就要一辈子困死在这传承塔内了。

　　江尘惊叹之余，也是感到侥幸的很。如果不是自己细心，将那些书籍都阅读过一遍，那么现在只能是一筹莫展。

　　而且，一旦进入传承塔，绝不可能再离开去那藏书阁翻答案。

　　江尘思忖间，第三道题目又出现了。

　　这道问题就更绝了，直接问江尘，继承了丹霄古派的传承，若是出现域外之敌入侵，作为传承者，你是毅然迎战，而是明哲保身，延续丹霄古派的香火？

　　这个问题，倒是有点难为江尘了。

　　按常理来说，一个宗门，延续香火自然是第一要义。

　　可是，这丹霄古派不同。他们为了和域外之敌交战，宁可拼上整个宗门，这种视死如归的精神，却不是一般的宗门可比的。

　　尤其是那一排排，无边无际的衣冠冢，对江尘的心理冲击力极大。

　　江尘想了片刻，他觉得，这丹霄古派是那种宁愿香火断掉，也绝对不会对敌人妥协的那种。

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　这是丹霄古派的宗门气质。

　　想到这里，江尘似乎有了答案。

　　他选择的答案是——毅然应战。

　　果然，这个答案是正确的。一道金光出现，再度射入那祖师雕像的右眼。

　　三道金光射入，那祖师雕像在这一刻仿佛忽然活过来一般。

　　一道声音再度缓缓传出：“传承者，恭喜你通过第一层考核，你不但获得进入第二层和第三层的机会，还将获得智慧之层的传承。”

　　声音落下，江尘脚下的圆盘陡然出现一个暗格，一只匣子出现在暗格之中，缓缓送到了江尘的脚下。

　　匣子里装的，却是一本书《百阵机要》。

　　这本书，显然是丹霄古派所有阵法的总纲和布阵法门。江尘自然不客气，将这书收了。

　　江尘前世虽然也研究阵法，但终究远不如丹道那么有把握。

　　阵法一道，他虽然也知道不少，但却缺少一个系统性的东西。这本《百阵机要》，倒是可以一定程度上提供一些帮助。

　　而且，既然是传承性的东西，江尘自然没有理由不要。

　　江尘收下这本书后，那转盘陡然出现一道力量，直接将江尘送到了第二层。

　　江尘只觉得眼前光芒一闪，身体就出现在了第二层传承塔内。

　　这第二层传承塔，却跟第一层大不相同。

　　如果说第一层是智慧之层，那么这第二层，江尘自一进来，便感觉到一股可怕的杀意。

　　仿佛忽然之间，便进入了一个地狱杀场。

　　而那四周墙壁上，仿佛悬浮着一片片血海一般，给人无比阴森的感觉。

　　哒哒哒！

　　忽然，江尘耳畔传来一道道清脆的声音，如同无数珠子落地一般，清脆的声音在这种环境下，却显得阴森无比。

　　江尘定睛一看，却见到血海之中，竟然也有一尊祖师雕像。

　　那祖师雕像手中的一串念珠，仿佛忽然散开了一般，念珠上金色的珠子，啪啪啪不断掉下来。

　　江尘心中陡然一沉，失声道：“撒豆成兵？”

　　那一颗颗珠子，原地一晃，金光闪闪之间，竟然变成了十二个金甲武士，一个个手持武器，杀气瞬间蔓延。

　　“杀！”

　　一道低吼之声传来，其中一个手持巨斧的高大金甲武士，大踏步袭来，手中巨斧轰然砸来。

　　江尘看其步伐，虎虎生威，却是一个人圣级别的武士。

　　江尘见状，不但不躲，而是法身一晃，神魔金身陡然暴涨，三四丈的神魔金光暴涨。

　　轰！

　　巨斧砍在那三四丈的神魔金光上，却好似砍在一道弹力十足的防御壁上，虽然深入一丈多，却终究是没有破开这道防御。

　　江尘嘿嘿一笑，不动任何武器，而是霸道的一拳，狠狠砸向这金甲巨人。

　　砰！

　　这金甲巨人被江尘一拳砸飞，化为一团虚影金光，又滚回了地面，变回了一只淡金色的念珠子。

　　江尘信心大增，进入圣境后，《神魔九变》的不破金身防御力显然是得到了巨大的提升。

　　这巨斧武士，终究只是一只主子变化的傀儡而已，却不是真的武修。即便是真的有血有肉的武修，在人圣级别，靠这单纯的物理攻击，也休想破开江尘的神魔金身。

　　江尘打飞一个金甲武士，却是惹恼了其他金甲武士。

　　咻，咻，咻。

　　连续五个金甲武士，纷纷从不同角度袭来，刀剑枪戟一起施展，朝江尘猛攻而至。

　　江尘低喝一声：“神魔不破！”

　　体内的神魔金光，却是更涨三分，如同一只金色的巨大气球，陡然又膨胀了几分。

　　砰！

　　五道攻击深入，二三丈，依旧是无功而返。

　　江尘拳脚并用，砰砰砰，又将这五个金甲武士全部砸开。

　　这金甲武士，终究只是没有灵魂的傀儡，攻击力也只是原始的一下子。一旦没有攻破江尘，这些傀儡根本没有第二下攻击，也没有第二下防御，纷纷被江尘砸飞。

　　咻咻咻！

　　又有三个金甲武士快速射来。

　　这一次，江尘却不敢托大，这三个金甲武士，赫然是相当于人类的地圣级强者。

　　虽然江尘明知道只需要扛住他们一击就可以，但依旧不敢怠慢。


第0624章 一物降一物

　　进入圣境之后，不管是武道境界，还是临战反应，还是武技神通，江尘都进入了一个全新的高度。

　　即便面对三个堪比地圣的金甲武士，他也丝毫不惧。

　　神魔金身运用到极致状态，同时冰火妖莲一刷，百多道妖莲藤蔓纷纷出动，布下了天罗地网。

　　三个地圣级的金甲武士，不管是速度还是力量，都远超五个人圣级的金甲武士，虽然江尘有冰火妖莲的牵制，但这三个金甲武士来势极快，被那冰火妖莲的势头一阻，手中的攻击，却依旧是全力轰出。

　　不过被冰火妖莲这么一阻，攻击的力量自然是大打折扣。

　　三道力量同时轰在神魔金光上，江尘四丈有余的神魔金光，竟然彻底被轰开，如同一只金色水泡，轰然炸开。

　　神魔金光炸开，但江尘肉身的层次，比这神魔金光也不差。

　　再加上神魔金光已经将这三道攻击抵消，一点余威轰在江尘肉身上，却是没有任何反应。

　　江尘速度极快，砰砰砰，连续出手。

　　三个金甲武士，被江尘的力量轰中，也是无一幸免，全部化为一团金光，又重新变回了念珠子。

　　这么一来，十二只念珠子，去掉了九个。

　　剩下三个，却是呈犄角之势，将江尘围住了。

　　这三个金甲武士，威势又更胜一筹，竟然是天圣级别的金甲武士。

　　“来吧！”

　　江尘艺高人胆大，面对三个天圣级别的金甲武士，也并没有自乱阵脚。

　　如果是现实中三个天圣级别的对手，江尘绝对不会硬拼，第一念头就是走为上策。

　　因为，以他目前的实力，对抗一个天圣级别没有问题。

　　但是同时对抗三个天圣强者，那是自己找死。

　　江尘不是那种逞匹夫之勇的人。

　　但是此刻不同，这些金甲武士，终究只是傀儡而已。它们有且只有一击的力量，只要扛过它们一击，一切都好办。

　　不过尽管只是一击，江尘也不敢怠慢。

　　这可是实打实要靠实力去扛的，没有任何投机取巧的余地。因为这是在传承塔内，规则是由对方定的。

　　江尘即便想躲避，也根本无从躲避。

　　唯一能做的，就是迎接挑战！

　　再度将神魔金身催动，手中一托，又将元磁金山召唤出来。冰火妖莲，更是如龙似虎，布下了更为严密的防御。

　　江尘在这一刻，几乎是将所有的底牌全部用出来了。

　　除了龙小玄！

　　他不是不想召唤龙小玄，而是在传承塔内，他担心这里的规则会排斥传承者之外的生灵。

　　所以，江尘宁愿自己独扛，也不愿意召唤龙小玄。

　　万一这里的规则排斥传承者之外的生灵，强大的禁制力量一发动，可能会连他带龙小玄一起绞杀。

　　龙小玄虽然是真龙血脉，毕竟实力没有大成。在丹霄古派的强大阵法禁制面前，目前跟江尘一样，也只有任人鱼肉的份。

　　“这第二层的考验，果然是要靠武力来征服。看来，此间主人的忠告是对的。至少实力要进入圣境。以我这么多的底牌，若没有跨入圣境，贸然进入这传承塔，恐怕也过不了这一关！”

　　江尘目光死死盯着这最后三个金甲武士。

　　忽然间，三道金色流光同时启动！

　　咻，咻，咻！

　　“来得好！”江尘也不惧怕，手掌连连挥动，连续三道元磁风暴席卷而去，分别迎向三道金色流光。

　　而元磁金山，则在他神识的操控下，不断暴涨，散发出强大的元磁之力，守护在江尘的头顶上方。

　　轰！轰！轰！

　　三道金色流光，以蛮不讲理之势，冲开了冰火妖莲的束缚。

　　只不过，虽然冲开了冰火妖莲的包围圈，但冰火妖莲也不是泛泛之物，却是死缠烂打，不断束缚而至。

　　只是，这三个金甲武士，都是金属性的傀儡战士。他们的武器和属性，对冰火妖莲的藤蔓，却有一种天然相克。

　　刷刷刷，无数藤蔓被不断斩断，一截截虚空乱飞，如同无数触手被斩得天花乱坠。

　　这金甲武士虽然凶猛，但在冰火妖莲的纠缠下，速度终究是受到了影响。

　　等它们轰到第二道防御圈的时候，江尘的元磁风暴又已经裹挟而来。

　　金甲武士的攻击虽然狂野，但在元磁风暴的纠缠下，气势又免不了降了几分。

　　等它们好不容易冲破元磁风暴，攻击到江尘的神魔金身时，元磁金山轰然镇压而下。

　　咔咔咔！

　　三道金光被元磁金山一压，如同一盏烛火被狂风无情地吹灭。

　　轰，轰，轰！

　　三道金光陡然熄灭，重又化为三只念珠，骨碌碌滚远。

　　这金甲武士也是金属性之物，而元磁金山，则是金源宝物，能量远超这三只念珠。

　　这么一来，自然是绝对镇压，克得死死。

　　“呼！”江尘轻呼一口气，却没想到元磁金山出马，竟然这么轻松，都不用自己攻击，就将这三个天圣级别的金甲武士打回原形。

　　“一物降一物，果然是不假。”

　　如果换做江尘以常规力量对抗三大天圣级别傀儡，哪怕对方只是一击，在不拼命的情况下，也很难扛下来。

　　可是，元磁金山对这金甲武士正好相克，直接将镇压了。

　　这倒让江尘始料未及。

　　十二颗念珠便好像有生命一般，忽然之间全部滚在了一起，又串成一圈，形成一挂念珠。

　　下一刻，四周的血海忽然消失，露出第二层传承塔的本来面目。

　　原来，这血海也只不过是阵法幻象而已。

　　一尊祖师石雕怒目金刚一般，瞪着江尘。而那一挂念珠，则悬浮在虚空。

　　“传承者，恭喜你通过了杀戮之层，这‘成兵珠’是对你通过此关的奖励。去第三层吧。第三层，才是丹霄古派的真正传承。”

　　声音消失，第二层陡然出现一道强光，将江尘覆盖在内。

　　下一刻，江尘身影消失于虚空，转眼来到了第三层传承塔。

　　置身于第三层传承塔，江尘四处看了一下。这第三层传承塔，造型和第一层也差不了多少。

　　只不过，这第三层传承塔，明显多了几分荒古气息。

　　正中一尊祖师石雕，巍峨庄严，给人无限的威压之感。如果说第一层的祖师雕像给人的感觉是慈祥和蔼，那么第二层的祖师石雕，便是杀气腾腾。

　　这第三层，却是威压无限。

　　江尘知道，这应该是传承塔的终究之地了。

　　丹霄古派的传承，应该也尽数集结在这一层了。一时间，江尘心情也不免有些激荡。

　　这一层只要通过，自己就能得到丹霄古派的传承，从而离开这里。

　　为了这一天，自己已经在这里耗了两年！

　　“沉住气，这是最后一关，绝不能最后一刻功亏一篑。”江尘暗暗告诫自己。

　　这是，这一层的考验到底是什么呢？

　　江尘好奇，四处看了看，却没有任何发现。

　　之前的两关，自己一进去，很快就触动了考验关卡。可是这一关，到底考验在什么地方？

　　江尘凝神观察，却始终没有任何提示。

　　“这丹霄古派处处都是考验，我不能麻痹大意。当初在祖师崖，如果我贪心去动了祖师雕像，那就会直接被送入绝阵；在藏书阁，如果我不认真阅读那些书籍和札记，传承塔第一层智慧之层的考核就过不了；第二层杀戮之层，如果我没有听劝告，在圣境之前就进来，也根本通过不了考核……”

　　江尘脑子里不断回溯着进入丹霄古派的种种经历。

　　他发现，丹霄古派选择传承者，对传承者素质的大致要求已经很明朗——

　　朴实敦厚，心细胆大，还得沉得住气。

　　江尘一念至此，却也不慌不忙，站在原地，不妄动无明，也不四处乱走，而是眼观鼻，鼻观心，在原地岿然而立。

　　便在这时，那尊祖师雕像的手指忽然射出道道光华，这光华没入地面，那地面表层便如竹笋一样不断被剥开。

　　忽然间，江尘发现脚下的宽阔的地面，竟然全部成了一面巨大的棋盘。

　　这棋！

　　江尘看到这棋盘，心中陡然一动。不由得大为惊讶。

　　这棋盘上，有许多棋子，错错乱乱摆在棋盘两边。

　　这倒不算稀奇，稀奇的是，这棋盘里的棋局，江尘竟然见过。不是这一世，而是前世在诸天位面时见过。

　　与其说这是一个棋局，倒不如说是一个推演战阵。

　　前世江尘曾看过一些残局，这个残破棋局，江尘还记得此局的名字——杀仙棋局。

　　何谓杀仙棋局？就是这个死局，就算是神仙，也很难挽救。而最重要的是，这棋局，是从战阵上推演的。

　　名为棋局，实际上是一种战阵。

　　这个战阵一旦形成，就算是神仙，也只有死路一条。

　　不管是战阵还是棋局，这都几乎是很难解开的死局。

　　江尘一时间，看着这棋局怔怔发呆，这丹霄古派第三层传承塔，竟然是一个杀仙棋局！

　　这是什么意思？

　　江尘陷入了沉思之中。

　　“难道说，是要我破解这杀仙棋局么？”江尘看着这棋局，一时间，无数念头从脑海里闪过。

　　前世研究各种残局死局的记忆，也是不断苏醒，不断在脑子里浮现而过。


第0625章 三件传承宝物

　　这杀仙棋局，江尘前世凭借自身的智慧，并没有破解开。不过，这并不代表这杀仙棋局就真的不解的死局。

　　因为，江尘见过有人解开过这个死局。

　　而解开此局的人，就是他前世的天帝父亲。

　　当时天帝父亲和他手下最倚重的一个臣下，两人对弈，推演过无数次这个杀仙棋局。

　　最后，天帝父亲凭借其惊人的智慧和手段，以不可思议的方式，将这杀仙棋局给破开了。

　　那一局，江尘在旁边一直观战，可谓是叹为观止。

　　这件事，江尘印象深刻。

　　此刻，看到这杀仙棋局，江尘却是亲切无比。关于前世父亲的记忆，让得江尘心中浮起一道道温馨之感。

　　“想来是父亲在天有灵，在这神渊大陆，也能遇到杀仙棋局。若不是父亲的大智慧，这杀仙棋局，谁人可破？”

　　江尘心中充满了感激，即便父亲不在了，还能帮到自己。

　　当下，江尘也不犹豫，开始破解起来。

　　江尘发现，这传承塔不知道以什么力量操控这棋局，反正对方的每一步，都非常程式化，一板一眼，跟前世推演的棋局是一模一样。

　　这对江尘而言，就更加轻松了。

　　因为对手不是真正的人，而是阵法操控的程序，如此对弈，江尘自然是非常有优势的。

　　因为对方的棋路一板一眼都是没有任何变化的。

　　既然对手没有变化，江尘也就无需自己做什么推演，直接按照父亲的破解方式，见招拆招便是。

　　大约半个时辰后，江尘几乎没花费什么脑子，却将这不可思议的“杀仙棋局”给破开了。

　　在这杀仙棋局破开的那一瞬间，对面的棋盘霍然开朗，中路大开，等于是让江尘长驱直入了。

　　那棋盘陡然一变，中间陡然出现一道黑洞洞如同空间缝隙一般的虚空，在这虚空两头，则出现了一道桥梁。

　　江尘看到这一幕，简直是冷汗直冒。

　　如果自己刚才没有破解棋局，贸然乱闯的话，绝对会被这黑洞洞的空间缝隙吞噬掉。

　　这……这传承塔内，果然是处处玄机啊。

　　当江尘跨过那条桥梁的时候，眼前的一切阵法禁制全部消失，取而代之的，却是三个蒲团。

　　三个蒲团就在那祖师雕像之下。

　　“恭喜你，传承者。你能走到这里，可谓是我丹霄古派最理想的传承者。丹霄古派的传承到你手中，一定可以发扬光大。”

　　“此棋局，看似棋局，却是域外强敌惯用的战阵。吾辈神渊大陆各宗各族，面对整个杀戮战阵，屡屡受挫。吾将此杀阵引入棋局，能破此棋局者，面对域外强敌的惯用战阵，便有希望破之……”

　　江尘闻言，这才明白了这第三层考核的含义所在。

　　原来，这第三层的考核，却是针对域外强敌的战阵。

　　以棋局推演战阵，这在前世诸天世界并不稀奇，想不到神渊大陆，竟也有这般了得。

　　江尘一时间，对这丹霄古派也产生了一丝佩服。

　　“这三个蒲团下，分别是我丹霄古派的三件传承之物。第一件，丹霄令；此物乃是我丹霄古派的令牌，也是我丹霄古派的终极信物，无论丹霄古派的弟子散落何方，传承多么久远，见此令牌，便如见丹霄古派祖师。”

　　“第二件，丹霄阵旗，此阵旗，乃是宗门的镇门至宝之一。拥有此阵旗，布阵杀敌，翻手为云，覆手为雨。乃是我丹霄古派安身立命的宝物之一。”

　　“第三件，乃是终极传承之物，丹霄阵盘。炼化此丹霄阵盘，不但可以模拟丹霄古派的十大强阵，还能操控整个丹霄古派山门。”

　　江尘听到这里，心中微微一动，心想终于听到主题了。

　　丹霄阵盘，这才是丹霄古派的终极宝物啊。

　　不但可以模拟丹霄古派的十大强阵，还能操控整个丹霄古派的山门，这绝对是丹霄古派的终极宝物了。

　　掌控整个丹霄古派山门，那还不是自己想进就进，想走就走？

　　一念到此，江尘真是喜出望外。

　　不过江尘倒不是那种见到好处就忘乎所以的人。他知道，既然继承了丹霄古派的传承，那么面前这人，就是自己的前辈祖师。

　　这三个蒲团摆在这里，绝对不会是毫无原因的。

　　江尘当下在那蒲团下对祖师行礼：“丹霄古派祖师在上，我江尘今日继承了丹霄古派的传承。假以时日，定会重建丹霄古派，传承丹霄古派的阵法，继承丹霄古派的精神……”

　　江尘恭恭敬敬做完一切礼节，这才将那蒲团上的三件信物逐一打开。

　　丹霄令，这是宗门信物，江尘既然传承了丹霄古派，这信物自然是不能不要的，当下收了。

　　丹霄阵旗，总共有十八根之多，江尘在手上把玩了一下，发现这阵旗有两副，一副是主阵旗，一副是副阵旗。

　　主阵旗的材质，明显超然，在江尘看来，当年使用这主阵旗的强者，绝对是超越了封号大帝级别的天位强人。

　　而副阵旗，则相对要弱一些，但对于现在的神渊大陆而言，那也绝对是至宝。就算是上八域，也未必拿得出这么一副阵旗出来。

　　江尘毫不客气，将这两副阵旗走收入囊中。

　　有了这两副阵旗，江尘觉得自己日后若是要布阵，那可真就如虎添翼。

　　第三件，也是最终的压轴宝物——丹霄阵盘。

　　这阵盘个头倒是不大，大约是两个巴掌合起来那般大小。但是这阵盘的材质，让得江尘微微吃惊。

　　这阵盘的材质，已然超越了世俗位面，绝对达到了诸天级别。

　　虽然不算诸天顶级，但江尘相信，一般的天位强者，那是绝对炼制不出这种阵盘的！

　　一时间，江尘对这丹霄古派的祖师，倒是更为佩服了。

　　能够炼制出这种级别的阵盘，那绝对不是一般的人物。

　　“嘿嘿，这可惜，我现在的实力，这阵盘在我手中，倒真是大材小用了。我现在就算炼化它，恐怕也模拟不出丹霄古派的十大强阵。即便勉强施展，恐怕也是画虎不成反类犬。”

　　江尘倒是有自知之明，这丹霄阵盘虽然极好，但以自己圣境的实力，炼化它是可以，但要充分使用它，现在显然还是做不到。

　　“观此阵盘，或许等我实力进入皇境，或可模拟出其中一二门强阵，实力也顶多发挥出二三成而已。现在嘛，恐怕阵法的十分之一威力都激发不出来。反而暴露了好东西。”

　　江尘决定，这阵盘先炼化，但暂时绝对不能暴露使用。

　　当下，江尘也不犹豫，开始炼化这阵盘。

　　炼化阵盘，其实并不复杂，说白了就是将这上面的神识抹除掉，然后在这阵盘上打入自己的神识印记。

　　这种事，对于江尘的神识境界而言，倒是不难。

　　大约三天后，江尘便将这丹霄阵盘上的神识抹除，同时打入了他个人的印记。这么一来，这丹霄阵盘便成了他江尘的本命之物。

　　虽然无法模拟出丹霄古派的十大强阵，但是炼化了这丹霄阵盘后，整个宗门的大阵法，却完全在江尘的掌握之中了。

　　只不过，这整个宗门的大阵法极为复杂，一层一层，环环相扣，大大小小的阵法，至少有上千个。

　　江尘虽然炼化了丹霄阵盘，却也需要不少时间消化。

　　好在江尘的神识异常强大，炼化阵盘之后，又花了半个月时间，将整个宗门的大小阵法全部融会贯通。

　　这么一来，所有阵法的操控，便在于他的一念之间了。

　　做完这一切功课之后，江尘长长的舒了一口气。走到这一步，他知道，自己终于是可以出去了。

　　困在此地两年，江尘已经归心似箭。

　　“想不到，我当初的一个好奇之念，却让我困在此处两年之久。不过，这两年也不是全无收获啊。”

　　江尘倒不后悔进入这丹霄古派，虽然两年的困境，但收获也是巨大的。

　　而这丹霄古派的禁地，包括外围的幻波山，从此都在自己一念之间掌控，这种感觉，也让江尘感到十分美好。

　　“嗯，这阵法操控，的确神奇。幻波山上古药园，每三千年开放一次，竟然都是经过严密设计的。还有那些天级灵药的出现，地级灵药的出现，竟然都是在阵法的算计之中。阵法一道，当真是博大精深。”

　　江尘对这总阵法了解的越多，越是惊叹。

　　“嗯？”

　　忽然间，江尘神识微微一动。在他巡视这大小阵法的期间，他不止一次感觉到一丝丝波动。

　　这阵法，既然都在操控之中，按道理说不应该有什么波动啊。

　　如果有波动的话，那就证明阵法处于运行之中。一般来说，没有人碰触到阵法，阵法是不会主动运行的。

　　“怎么回事？”江尘心中一动，难道是丹乾宫的人为了救我，想强行破阵？

　　不过这个念头很快就被江尘否认。

　　幻波山的阵法绝对不是万象疆域的水平可以破开的，如果可以破开的话，他们也就不用费尽心思搞什么三十年一次的幻波山丹斗了。直接破阵进来不是更直接？

　　既然不是丹乾宫的人，那会是谁闯这阵法？难道是幻波山内的生灵？

　　一时间，江尘脑子里充满了疑问。


第0626章 谁是猎物？

　　既然整个丹霄古派内围外围的阵法，都在江尘的掌控之中，江尘要仔细查探，自然能够发觉哪里出了问题。

　　江尘先是在丹霄古派的内围查探了一番。江尘的神识不断扩散，传承塔，传承洞府，祖师崖，衣冠冢……

　　丹霄古派内围的遗址，没有任何问题。

　　江尘的神识，再度一跳，跳入外围上古药园的三层祭坛上。

　　此时此刻，江尘终于明白这三层祭坛的含义，显然是对应三个祖师，三层传承塔的。

　　那祭坛一直往外，湖泊附近也没有任何问题。

　　神识一路查探，上古药园内部，也没有发现任何阵法波动的痕迹。

　　江尘的神识继续朝外扩张，忽然间——

　　江尘的神识停顿了，锁定在了上古药园的入口，那大瀑布前。

　　三道身影，正在那大瀑布口子上，疯狂地攻击者大瀑布外围的幻波大阵。

　　“这是谁？”江尘通过阵法查探这三人，神识自然不会泄露出去。

　　只是，这三人的任何一个，都是那么陌生。但偏偏，这三人的实力，却都强的可怕。

　　尤其是那个蓝色眉毛的青年，江尘更是感觉到了一种惊人的气势和威压，这种威压，他甚至在万象疆域都从未见过。

　　包括在大圣堂项问天族长身上，也未见过这般凌厉的气势。

　　“这……这……这难道不是万象疆域的人？”江尘也是大吃一惊，陡然间，他似乎发现了这三个人的气质，竟然与那丁桐，隐隐有些相似的地方。

　　而不单单是丁桐，包括当初在宝树宗遇到的九阳天宗巡察使。

　　“九阳天宗弟子？”江尘的神识直觉非常强大，很快就认出了这三人的来历！

　　“他们怎么会来这里？”江尘脑子里充满了疑问，不过他马上就想到，一定是三星宗的人泄密了。

　　当初大家进入上古药园之前，所有人都立过天地誓约的。江尘当时早就知道三星宗和九阳天宗勾结。所以，他还特意提醒了云涅长老，将三星宗的后路都堵死了。

　　按道理说，三星宗除非想承受灭宗之祸，否则，绝对不会泄密的啊。

　　可是，看到这三个九阳天宗弟子，江尘却有一种直觉，那就是三星宗已经泄密了！

　　虽然不知道三星宗会通过什么办法来逃避天地裁决，但是江尘几乎可以肯定，只有三星宗才有动机将上古药园的事泄露给九阳天宗。

　　而且，看此情形，也应该只是泄露给了九阳天宗。

　　否则，来到这里的人，就不止这三个九阳天宗的弟子了。

　　江尘现在的神识虽然强大，但终究还无法覆盖整个丹霄古派内围外围，虽然发现了这三个敌人，却无法听到他们说些什么。

　　不过江尘马上就有了对策。

　　当下立刻传承塔，走出洞府，回到那祭坛附近，通过祭坛的传送阵，回到了上古药园的祭坛平台。

　　江尘当下放出一批噬金鼠，吩咐道：“去，打探一下。”

　　噬金鼠，已经被江尘培养成他的耳目。

　　很快，通过噬金鼠，江尘轻松便掌控到了这三人的来意。

　　果然，这三个家伙是九阳天宗的，而且看他们这破阵的家伙，根本不是破阵，而是使用特殊的手段，在阵法中开辟一道短暂的缝隙，穿梭而过。

　　这种裂阵神通，江尘前世自然听说过。

　　想不到，这九阳天宗的弟子，竟然会这种高端的手段，这倒让江尘有些刮目相看。

　　“上八域不愧是上八域的弟子。这等手段，拿到万象疆域来，还真是通吃啊。连上古阵法都能穿梭，倒是有些本事。”

　　江尘虽然讨厌不可一世的九阳天宗，却知道这个一品宗门的人绝对不好惹。

　　一个丁桐，只不过是九阳天宗的二流弟子，都已经这么不好对付了。这三个人，任何一个，都不会比丁桐差。

　　尤其是那个蓝眉青年，实力更是深不可测。江尘推测，此人的实力就算没有进入皇境，那也差的不远了。

　　这样的三个敌人，就算召唤出龙小玄，那胜负之数，也在五五之间。

　　而龙小玄，却是绝对不能够暴露的底牌。

　　一旦暴露，就会后患无穷。

　　所以，一时间，江尘陷入了沉思之中。该怎么才能做到万无一失，将这三个家伙干掉呢？

　　如果是前两年的江尘，遇到这样的三个人，根本不会做任何念想，直接就是走为上策。

　　而且，能不能走得脱，都是一个大问题。

　　但是，两年的苦修，实力的提升，让得他的自信也不断提升。再加上如今这幻波山是自己的地盘，这让江尘觉得，自己还是有些希望一斗的。

　　“这三个家伙，想进来追杀我。那就让他们进来好了。”

　　江尘看得出来，这三个家伙的裂阵术，单独使用，没有一个可以破开一道缝隙。

　　但是，三位一体的话，三人连续攻击，显然也有许多日了。看这架势，很有可能被他们破开一条缝隙。

　　“人为财死，鸟为食亡。看来，即便是九阳天宗弟子，听到上古药园，也是忍不住起贪念的。”

　　江尘看着这三人疯狂的样子，心中也是冷笑。

　　不过同时心里也泛起一道悲哀情绪。如今看来，上古药园的出现，终究是弊大于利。

　　三星宗泄密，这就等于给万象疆域引来了无穷的灾祸。

　　从今以后，万象疆域恐怕就将永无宁日～！

　　虽然这幻波山在自己的操控下，没有信物，不管是谁，也是进入不了丹霄古派内部禁地，顶多也就到达那祭坛。

　　但是，江尘却不希望外人不断闯入幻波山。

　　幻波山虽然只是丹霄古派的外围禁地，但终究也是丹霄古派的地盘，而现在，更是他江尘的私人地盘。

　　不请自来，那就该死！

　　江尘心里筹划了一阵，已经大致有了主意。

　　反正现在离万象大典还有一段时间，自己倒也不急着出去。而这三个家伙，用裂阵术进入上古药园，目的是来追杀自己，抢夺天级灵药。

　　想到这里，江尘嘴角溢出一丝冷笑：“追杀我？看来是把我江尘当成到嘴的猎物了啊。进了上古药园，我倒要看看，谁才是猎物。”

　　江尘说话间，开始做起了布局。

　　虽然这是自己的地盘，江尘却也不敢掉以轻心。这三个家伙，任何一个都不是善男信女。

　　这种级别的对手，江尘之前只遇到过丁桐和圣剑宫的陈长老。而且，当时江尘还是召唤龙小玄才将他们干掉的。

　　这三个人，最弱的一个，都不会比丁桐差。而那蓝眉青年，更是五个丁桐都未必比得上。

　　这样的对手，江尘没有任何理由轻敌。

　　好在，这三个家伙要破开一道缝隙，恐怕还需要一两天时间。有这一两天时间，却是足够江尘做很多布置了。

　　“这三个家伙，竟然会使用裂阵术，那么其中必定有阵法大师。难怪敢来闯荡幻波山。”

　　江尘有所分析。

　　不过，就算是阵法大师，终究不可能比得上丹霄古派的阵法。

　　“这三人，用三位一体的手段，也要花费许多时间，才能破开一道短暂的缝隙。所以，等他们进来之后，我只要灭掉其中一人。他们三位一体的裂阵术就施展不了。只要他们施展不了三位一体的裂阵术，在阵法没有开启之前，他们就出不去。出不去的话，只能成为瓮中之鳖，任我宰杀……”

　　江尘微微一笑，身影一晃，消失在原地。

　　……

　　两天之后，大瀑布前，吴恒吴胖子一头都是汗水，却异常的兴奋：“快了，快了，大家努力，一鼓作气！”

　　“轰！”

　　这幻波大阵虽然厉害，但终究是上古传承至今，防御力终究是有所流失，不足巅峰时的三分之一。

　　所以，在三人不懈的努力下，这阵法终于破开一条口子。

　　三人见状，狂喜之下，都是急冲而入，便仿佛看到天堂的入口一样，争先恐后。

　　咻，咻，咻！

　　三道身影飞速而入，大瀑布的阵法轰然而闭。显然，他们三人虽然强行破开阵法，但也只是一瞬之间。

　　不过，三人的心情都是豁然开朗。花费了这么长时间，这么多的精力，总算是进来了。

　　“嗯，这地方，灵力充裕，与外面果然不同。看来，这里就是曹师兄你说的上古药园了。”那二级丹王时贞四处查探了一番，啧啧赞叹，顺手将一株真圣级灵药收入囊中。

　　“想不到，随地就能看到真圣级灵药。看来，这上古药园，还真是名不虚传啊。”时贞叹道。

　　曹晋显然不是为了进来采摘什么真圣级灵药，而是一招手，让那两人靠拢过来：“二位，采摘这里的灵药，我们有的是时间。当务之急，是找到江尘。有一件事我必须告诉你们，也许我们此行，找不到江尘。”

　　“什么？”吴胖子和时贞的面色都是一变，“曹师兄你什么意思？都到这一步了，你告诉我们有可能找不到江尘？”

　　“别急，当初三星宗的情报说，圣剑宫的一个长老，也没出去，很可能是逗留在此追杀江尘。所以，不管是江尘，还是那个圣剑宫的长老。我们都不能放过。如果他杀了江尘，很有可能，江尘的好东西就落在他手里了。”

　　那两人闻言，都是说道：“只要东西还在就好，区区四品宗门的长老，不足为虑。”

　　曹晋点点头：“虽说如此，我们三个人却也不要分得太开。以免夜长梦多。毕竟这上古遗址，万一有些古怪，我们在一起，互相有个照应。”

　　曹晋实力最强，他都这么谨慎了，其他二人更没理由自负托大，都是纷纷点头。


第0627章 先灭一个

　　不得不说，曹晋此人看似狂傲，实则非常谨慎，很懂得审时度势，一如当初在丹乾宫，见势不妙，掉头就走。

　　此刻进入上古药园，虽然从三星宗得到的情报，除了迷神瘴之外，应该没有什么能够对他形成威胁。

　　但他还是小心谨慎，一副狮子搏兔亦用全力的姿态。

　　被曹晋的思路影响，那吴胖子和时贞也都不敢掉以轻心。

　　虽说他们也觉得不管是江尘，还是那圣剑宫的长老，绝对不会对他们形成威胁，但不怕一万，就怕万一。

　　三人的神识全开，以三角之势，开始在上古药园内搜查起来。

　　上古药园的面积，却是不如幻波山主山的十分之一，三人的神识都非常强大，尤其是曹晋，神识覆盖面更是惊人。

　　两三个小时下来，三人都找到了许多线索。

　　不过这些线索，都是当初六大宗门的人留下的，如今人走茶凉，虽然留下了一些残迹，但是显然对他们提供不了多大的帮助。

　　倒是时贞有些郁闷，因为一路搜查，他见到许多地级灵药被采摘走的痕迹，这让他捶胸顿足，好不郁闷。

　　“曹师兄，你看这里……”

　　时贞忽然语气有些急促：“这是圣婴草留下的残余，这一片土地，曾经绝对出产过大批的圣婴草！”

　　“有多少？”曹晋沉声问道。

　　如果是几十上百的圣婴草，对曹晋的吸引力不大。

　　“瞧这圣婴草的面积，以我看，应该有大几千，甚至上万株。”时贞的呼吸也是急促起来。

　　这么多的圣婴草，就算是九阳天宗，那也是惊人的财富。

　　曹晋蓝眉一挑，沉吟道：“这么说，圣剑宫说江尘得到几千株圣婴草的传闻，八成也是真的？”

　　“不管真不真，抓到这小子，不就什么都知道了？”吴胖子冷笑道。

　　三人对视一眼，继续出发。

　　不多时，三个人来到的一片高崖前。时贞忽然一摆手，眉目之中露出一丝异常之色。

　　“怎么了？”吴胖子皱眉。

　　“这一带应该有高级灵药。”作为二级丹王，时贞在这方面的判断力显然是超过曹晋和吴胖子的。

　　“有多高级？”

　　时贞目光射向那片高崖，点点头：“我过去看看。”

　　曹晋和吴胖子都是皱眉，显然对时贞的举动有些不满。

　　时贞淡淡一笑：“放心吧，如果我拿到什么，从后面的分成里扣就是。”

　　曹晋和吴胖子对望一眼，反正找到江尘之后，得到的东西都要分的。不断这时贞得到什么，到时候从那里边扣除就是。

　　“当心点。”曹晋提醒道。

　　时贞点点头，手中一抓，摸出一柄药锄。身形化为流光，朝那山壁滑翔而去。

　　圣境强者，已经具备飞行的神通，这时贞显然修炼过特殊的飞行术，纵掠之间，却如同一只大鸟一般，转眼便到了那高崖的山壁前。

　　那山壁四处长满了灌木树丛，时贞神识全开，四处查探，忽然双眼落在了右手五六十米远的草丛中。

　　“天级灵药，噬日天罗芝？”

　　时贞喜出望外，他万万没想到，这里竟然会隐藏着一株天级灵药！

　　而且，这噬日天罗芝可不是一般的天级灵药。

　　只是，这么一株显眼的天级灵药，为什么之前会没有被万象疆域的人发现？时贞正想上前采摘，忽然却是顿住了。

　　他觉得，这天级灵药出现的有些诡异。

　　会不会，这里面有什么陷阱？

　　时贞也不是莽撞之人，想到这一点，却是不急着去采摘了，而是在原处观察了一片，在那天级灵药附近，不断绕着圈子，观察这天级灵药到底是真是假。

　　显然，这天级灵药真的不能再真，浓郁的灵力，那逼真的样子，绝对不是任何幻象可以模拟出来的。

　　时贞犹豫之间，下面的吴胖子却是叫道：“时贞师兄，时间紧迫，你犹犹豫豫什么？”

　　曹晋却是问道：“时贞师弟，你看到什么了？”

　　时贞怕这两人催促之下，自己上来查看，当下笑道：“小心无大错，我只是看看这一带有没有陷阱。”

　　当下，时贞不再犹豫。仔细想想他觉得自己是不是小心过头了？有曹晋和吴胖子在下面，而自己实力虽然不说超绝，但区区万象疆域的人，还真没有必要这么谨慎啊。

　　圣剑宫长老？无非就是一个地圣级强者。

　　而江尘，情报更直说是个元境武者而已。

　　时贞想到这里，立刻多了许多底气。身子一跃，跳到那噬日天罗芝跟前，药锄挥动，正要去采摘时——

　　忽然间，眼前景象倏然一变。

　　“时贞师弟，小心！”

　　眼前景象虽然变了，但那噬日天罗芝却是实打实在那里的。时贞也不管其他了，药锄挥舞，便朝那噬日天罗芝挖去。

　　而就在此时，噬日天罗芝四周忽然冒出无数道藤蔓，毫无征兆地朝时贞全身缠绕而去。

　　时贞注意力全在那噬日天罗芝，哪料到有这种变故。

　　一怔之间，时贞觉得脖子一凉。

　　嗖！

　　下一刻，时贞的脑袋冲天而去。身体扑通一声，摔入那茂密的灌木丛中。

　　而正好这时，曹晋和吴胖子正好杀到。

　　见到时贞的脑袋落地，二人都是面色一变。

　　曹晋低喝一声：“装神弄鬼，到底是谁？”

　　忽然间，曹晋的破月锥朝虚空狠狠一戳，忽然一道刺眼的光芒一荡，虚空中无数密密麻麻的符文不断落下。

　　下一刻，四周的景象恢复如初，而时贞的尸体，正挂在他们跟前不远处的一棵大树上。

　　吴胖子阴沉着脸：“曹师兄，这是一个阵法高手啊。刚才时贞师兄一定是误入某个阵法。猝不及防……”

　　曹晋蓝眉紧皱，眼中满是寒芒，神识四处搜查，试图找出这幕后的操纵者，可是无论他神识如何查探，却是一无所获。

　　“阵法高手！”曹晋咬牙切齿，“万象疆域什么时候，有什么阵法高手了？吴恒，时贞陨落，你我的计划就……”

　　吴胖子心中也是惊怒交加，同时还有一丝庆幸。至少横尸当场的人不是自己。而且，时贞陨落，分赃的人也少了一个。

　　“曹师兄，时贞师兄已经提前炼制了避开迷神瘴的丹药。他陨落了，对大方向影响不大。”

　　这倒是实话，时贞的武力修为，无疑是三人中最弱的。他的价值就在于对付迷神瘴。

　　只不过，曹晋心里还是有些郁闷。他也不知道时贞炼制的避毒丹药是否有用，但事到如今，也只能搏一把了。

　　好在有三星宗的情报，知道那迷神瘴具体在什么地方。只要在那湖泊一带小心谨慎，应该不足为虑。

　　现在曹晋揪心的是，这潜伏的对手到底是谁？是圣剑宫的那名陈长老，还是丹乾宫的江尘？

　　不管是谁，这人都不好对付。

　　还好，自己身边还有一个同样擅长阵法的吴恒。

　　拍了拍吴恒的肩膀：“吴师弟，敌人狡猾，显然是有备而来。以有心算计我们无心，加上时贞师弟掉以轻心，才会招来这杀身之祸。”

　　吴胖子点点头：“曹师兄放心，这阵法运用，可一不可二。我们只要小心一点，怕他什么？”

　　这倒是实话，之前他们三人的心态都是猎人的心态，都觉得他们是猎杀江尘，却根本没想过自己是猎物。

　　正因为他们的心态一直都是以攻击为主，压根没有站在猎物的角度上考虑过，所以这才会中招。

　　如今，曹晋和吴恒显然知道，对手并不是那种坐以待毙的人！

　　时贞的死，虽然让他们心里有些吃惊，甚至有些短暂的惊慌，但自己一想，两人都是镇定下来。

　　时贞虽然陨落，但好处也不是没有的。

　　至少可以确定，这上古药园内确实有人，不管是江尘还是那圣剑宫的长老，对曹晋他们而言都不重要。

　　重要的是那些天级灵药和大批的地级灵药！

　　而且，时贞陨落，就少了一个分赃之人，却也未必是坏事。

　　两人镇定下来，大宗门弟子的素养就表现出来了，两人甚至都不去动时贞的尸体，双双掠下地面。

　　显然，他们是谨慎的很，生怕敌人在时贞的尸体上做了文章，万一沾染什么毒性，却是不妙。

　　“吴师弟，我猜测，此人应该是江尘，而不是那圣剑宫的陈长老。”曹晋传音给吴恒。

　　“何以见得？”吴恒却是拿不准。

　　“很简单，如果是那陈长老，他没有解药，对付不了迷神瘴。只要那江尘逃到迷神瘴区域，那陈长老就一筹莫展。如今距那万象疆域各宗离开的日子已经两年多了。这人还活着，证明他应该是江尘，而非陈长老。”

　　曹晋的这个推断，有很大的道理。

　　“是江尘更好，一个元境武者，就算会一些阴谋诡计，又能弄出多大风浪来？”吴胖子传音。

　　曹晋却传音道：“不要轻敌，如果此子能够搞死丁桐，如今又能用诡计暗算时贞，至少说明此子是你我的劲敌。你绝不可轻敌。想不到……这区区万象疆域，倒出了一个让曹某惊讶的人才！”

　　他打了个手势，和吴恒朝某个方向急追而去。

　　显然，通过细心的搜索，曹晋捕捉到了一丝丝线索。


第0628章 阵法戏弄

　　两大圣境强者，一旦全速施展，速度之快，绝对是骇人听闻的。

　　忽然，曹晋一摆手，却是停了下来。

　　“曹师兄，怎地？”吴胖子知道曹晋强大，这个时候，吴胖子已经将自己定位为曹晋的副手，一切行动听曹晋指挥。

　　“这附近有问题，小心点。”曹晋身为圣境九重巅峰强者，其直觉之强大，绝对是远超吴恒的。

　　以曹晋的修为，也就是遇到了神秘的篁儿小姐，这才碰了一鼻子灰。

　　以他的修为，原本是可以纵横万象疆域，打遍万象疆域无敌手的。

　　“看那边！”

　　曹晋蓝眉一挑，目光锁定在道旁的一堆草丛间。

　　两人小心翼翼掠向那草丛边上，都是蓄势待发，只要遇到一点情况，两人就会全力反击。

　　草丛被拨开，里边却是横卧着一具尸体。

　　准确地说，是丁桐的尸体。

　　“丁桐？”吴胖子失声叫道，他们都知道丁桐已经挂了，但却想不到，丁桐竟然死在这里。

　　曹晋一摆手，将吴胖子挡在外围，手中遥遥一指，戳向那丁桐的尸体。

　　嗤！

　　丁桐的尸体被指力戳中，陡然化为一道青烟，却是消失的干干净净。

　　“拙劣的障眼法！”

　　曹晋冷笑一声，忽然提气喝道：“鼠辈，同样的伎俩，多用几次就不值钱了。我知道你就在附近。现在乖乖出来，或可留你一条性命。一旦让我抓到你，我会让你求生不得，求死不能！”

　　说话间，曹晋的法眼全开，四处搜查起来。

　　曹晋显然也是修炼过强大瞳术的，那眼瞳之中，一道淡淡的紫光泛着惊人的威压，不断朝外扩散。

　　而吴胖子，则是非常配合地开始做着各种布置。

　　只是，忽然间，吴胖子面色微微一变。

　　再四处看时，两人发现，自己脚下，眼前，视野所及的地方，竟然都是黄沙漫天！

　　怎么会这样？

　　曹晋瞳孔微微一动，低声问道：“又是阵法？”

　　吴胖子点点头，面色有些压抑：“的确是阵法，而且是极为高明的阵法。曹师兄，我感觉我们是惹动了这幻波山内的人。这阵法的水平，绝不是万象疆域所能拥有的！”

　　这话，让得曹晋也是一愣：“幻波山之内的人？这里哪有什么人？如果这里有人，万象疆域各宗还敢进来？”

　　吴胖子也是一头雾水：“我也不知道为什么，总觉得这阵法高明，甚至比我九阳天宗也是不差。”

　　曹晋冷笑一声：“这幻波的大阵，我们都能破开一道缝隙。这区区阵法小道，就能难倒你我？”

　　吴胖子点点头：“对，还是用裂阵术！”

　　这裂阵术，却是稀有神通，整个九阳天宗，连曹晋这种高手都不会，也就是吴胖子运气好，不知道哪里得来了这门上古神通。

　　两人正要暴起，陡然间——

　　迎面咻咻咻几道箭矢扑面而来。

　　曹晋见到这箭矢袭到，不怒反笑，袖子一卷，便将四道箭矢卷在手上。

　　嘴角一动，曹晋脸上恢复了从容自信：“吴师弟，你施展裂阵术，我给你掠阵！”

　　两人分工明确。

　　“是。”吴胖子不敢怠慢，一道符文自他手中扩散，光芒之中，吴胖子锁定阵法边缘，狠狠一招劈出。

　　下一刻……

　　两人眼前的景象忽然一变，眼前的滚滚黄沙化为虚无，取而代之的是一片汪洋火海，两人发现，自己正置身于一片岩浆群中。

　　岩浆之中，不断喷出高高的火龙，那灼人的热浪，让得两人呼吸都有些急促起来。

　　“怎么会这样？”曹晋眉头一皱。

　　吴胖子觉得很是郁闷：“曹师兄，这是活阵，不是幻波山外围的死阵。死阵的话，裂阵术十分好用。但这是有人操纵的活阵，随时变阵，不好把握啊。”

　　阵法而言，活阵永远比死阵更有威胁力，就是这个道理。

　　活阵变数多多，随时可以变阵。不断变阵，让人根本摸不清阵法的边缘，又如何施展裂阵术？

　　曹晋虽然不是阵法宗师，但这个浅显的道理还是懂的。知道这事怪不得吴胖子。

　　而且，现在也不是责怪队友的时候。

　　当下点点头：“不要沮丧，慢慢摸索。这对手不断使用阵法，证明他的实力远不如你我。刚才那几箭，也正说明了这一点。”

　　“曹师兄，你放心。这阵法虽然强，我一定会找到阵法边界。只要让我找到阵法的规律，我总有办法破开一道虚空的。除非这阵法有特殊加持。无法施展裂阵术。”

　　“你当心点，我给你掠阵，不用担心这阵法攻击你。”

　　曹晋知道自己阵法一道远不如吴胖子，自然不会自作主张。虽然他没有破阵之道，但要保护吴胖子不受攻击，却是轻而易举的。

　　实际上，曹晋觉得，以这阵法的威力，自己就算不抵抗，靠硬闯的话，也是不惧的。

　　但是，吴胖子只是个地圣强者，这个阵法的威力，伤不到他曹晋，却足以杀死吴胖子。

　　曹晋虽然和吴胖子不算交情深厚，但这个时候，曹晋可不想再死一个队友。

　　再死一个队友的话，他曹晋就成孤家寡人了。虽然他不怕，但是心理上不免会受到影响。

　　尤其是这潜藏的对手，如此擅长阵法之道，吴胖子的存在，价值还是很明显的。

　　吴胖子在阵法一道上，的确是有惊人的天赋。很快，他就再次摸索到了阵法的边界。

　　“曹师兄，这边！”

　　吴胖子再度施展裂阵术，口中轻斥道：“给我破！”

　　三个字刚说出来，那阵法倏然又是一变。

　　接着，两人眼前的景象再度一变，却是一副冰天雪地的景象。千里冰封，万里雪飘，两人忽然间却是置身于一个冰雪世界中。

　　“靠！”吴胖子忍不住想骂娘，好不容易找到阵法边界，正要破开，对方却又变阵了！

　　“曹师兄，对方这是故意戏弄我们啊！”吴胖子气鼓鼓道，他的修为城府虽然很深，但连续被耍，也是忍不住有些火气。

　　倒是曹晋冷冷道：“沉住气，他越是这样，就证明他越怕我们。”

　　吴胖子一想，觉得也是这个道理，当下点头道：“那我再研究一下这个变阵是怎么回事。”

　　正要迈步，忽然眼前千里冰封的世界，所有的冰层一下子悬浮起来，化为铺天盖地的冰锥，轰然朝二人爆射而来。

　　曹晋冷笑一声，单手连划，一道圆形的防御圈，倏然而成，将自己和吴胖子全部罩在里头。

　　噗噗噗噗！

　　无数冰锥撞在这防御圈内，只撞入一尺范围内，便再也无法进入。

　　“给我破！”

　　曹晋双手一张，强大的气流轰然散开，直接将那无数冰锥全部吞噬，轰然碎开，化为无数冰屑，纷纷落地。

　　“曹师兄好手段！”吴胖子也是叹为观止。

　　曹晋一摆手：“你继续破阵！”

　　……

　　暗处，江尘暗中操纵者幽古七杀阵，也是郁闷之极。这个幽古七杀阵阵盘在他手中，虽然江尘全力催动，但终究受制于自身实力，只能模拟出最低级别的幽古七杀阵。

　　而这个级别的幽古七杀阵，困杀那个胖子倒是有几分机会。但是要对付那个蓝眉青年，却是显然还不够。

　　“这蓝眉青年，难道是丁桐口中说的雍行云？若不是真传弟子，断不能有这般手段的！”

　　江尘虽然郁闷，倒也不沮丧。他之前用小无相阵的阵盘，操纵小无相阵，成功干掉其中一人。

　　如今故技重施，再度用阵法，对方有准备之下，显然是很难凑效的。

　　虽然无法再次杀敌，江尘却不沮丧。他用这阵法，只是为了试探对方的手段，达到知己知彼的目标。

　　“这两人，蓝眉青年实力高强，那胖子则是阵法宗师。只要找机会干掉那个胖子，这蓝眉青年就成为孤家寡人，相对就好对付一些。”

　　江尘也知道，这两人如果分开，绝对会好对付很多。但这两人组合在一起，自己的阵法威力，就会大打折扣。

　　当然，这幽古七杀阵，江尘虽然有阵盘，却只能催动最简单的那一级别。

　　而这幽古七杀阵阵盘，本来是有三个级别的。江尘毕竟刚得到阵盘，操练日子不长，也很难催动第二级别的阵法。

　　“唉，若是可以催动中等级别的幽古七杀阵，对付这二人，把握就要大很多了。如果可以催动最高级别的，那绝对是秒杀这二人！”

　　最高级别的幽古七杀阵，江尘也知道这只能想想而已了。在自己实力没有达到天圣级别，恐怕根本催动不了。

　　而且，最高级别的幽古七杀阵，所需要的灵石，那也是惊人的。

　　随着江尘不断变阵，每一次那胖子即将动手时，都会被江尘的变阵所搅乱。

　　这让吴胖子气的哇哇大叫，却偏偏又无可奈何。

　　不过，江尘也知道，这样下去不是办法。幽古七杀阵，也只能有七次变化。循环变化的话，对方就容易抓到阵法核心，拥有裂阵术的对手，要从这个级别的阵法中开辟一条通道，还是大有希望的。

　　所以，必须动用下一步计划了。

　　江尘是个坚决之人，知道幽古七杀阵困不住对手，立刻就打算动用下一步计划。

　　无论如何，先要灭掉其中一人。

　　这是江尘的作战目标。


第0629章 分而击之，再杀一人

　　吴胖子忽然咧嘴一笑：“曹师兄，对方变阵已经进入循环状态，证明这个阵法没有其他变数了。”

　　曹晋闻言一喜：“黔驴技穷，吴师弟，现在是你发威的时候了。”

　　吴胖子精神抖擞，他忌惮这阵法，是因为这阵法变化快，变化多，而且每变阵一次，都会有不同的杀机。

　　这让吴胖子感到有些吃力，不过，这个阵法虽然强，虽然复杂，但是阵法级别本身却是不高的。

　　吴胖子很清楚，这布阵者本身实力应该不算超强。若是布阵者实力超强，以这般神妙的阵法，要困死他们二人，也不是没有希望。

　　就在吴胖子卯足劲打算用裂阵术时，阵法忽然一收。

　　咻！

　　两人面前，又恢复如初。

　　那阵法幻象，消失无踪。两人依旧是站在道旁，四周一片树丛密林，道旁到处长满了杂草。

　　吴胖子面色阴晴不定，四处看了看，皱眉道：“曹师兄，我说这家伙阵法变化怎么那么快，看来也未必是什么阵法宗师嘛。”

　　“这话怎么说？”曹晋不解。

　　“这周围，并没有布阵的残迹。如果是一个强大的阵法，四周总会有一些阵法痕迹，有强大灵力残余的。这周围根本没有。”

　　“你的意思是？”曹晋陡然想起了什么，面色微微一动。

　　“这小子，一定是走了狗屎运，得到了什么强大阵盘，却偏偏不太会用。所以阵法模拟出来的级别不高！阵盘啊！”

　　说到这里，吴胖子眼中也是流露出贪婪之色。

　　对于一个阵法宗师而言，阵盘甚至比天级灵药都更有吸引力。

　　以吴胖子的阵法经验，如何会看不出来，这阵法并非手工布置的阵法，而是靠阵盘模拟出来的阵法。

　　手工布置的阵法，需要时间，需要阵旗，虽然搭建阵基，四周绝对是可以看得出布阵的蛛丝马迹的。

　　而且阵法破碎之后，总会有一些阵法残余的符文在虚空中消散的。

　　可是，这一切，吴胖子都没感受到。

　　那说明什么？说明这布阵之人，并非靠强大的阵法手段布下的阵法，而是用阵盘模拟出来的阵法。

　　阵盘模拟的阵法有不少优势，比如说简易迅捷，收发自如。

　　可是用阵盘布阵，本身却未必是阵法宗师。

　　“曹师兄，时贞那份全部给你，我只要自己这一份，外加这个阵盘。”吴胖子深吸一口气，再度提出分赃要求。

　　曹晋想了片刻，想想区区一个阵盘，对自己用处不大，当下点头道：“一言为定。”

　　两人说话间，忽然觉得头顶好似有一股强大的力量袭来。

　　抬头看时，竟然是一座大山，当头压下来。

　　“退开！”

　　曹晋大惊之下，却不慌张，大手一举，强大的力量竟然生生将这一座大山撑住。

　　手臂光芒大作之间，曹晋一振，竟然直直将这座大山振开。

　　不过，这座大山被振开之后，却不停顿，再度朝曹晋砸了过来。

　　这座大山，显然是江尘召唤的元磁金山。

　　元磁金山，霸道镇压，威势无穷。

　　这一砸之力，哪怕是地圣境强者，恐怕也不易抵挡。不过曹晋终究是曹晋，圣境巅峰的实力绝对不是吹嘘出来的。

　　无论元磁金山如何轰击，曹晋都是徒手格挡。

　　只是，曹晋虽然厉害，几度想见这山峦彻底轰碎，但无论他用出何等惊人的力量，却是无法破开这山峦分毫。

　　“这山有些古怪！”

　　曹晋微微有些惊讶，因为即便是强如他曹晋，亦能感觉到这山峦轰击之时，竟然有一股极为强大的牵扯之力。

　　这牵扯之力，却是如同一种古怪的磁力，让得他的反击力量总是打不到最核心的地方。

　　不过，江尘的目标，显然不是这曹晋。

　　江尘很清楚，单单靠元磁金山现阶段的威力，很难将曹晋砸死。他的目标，只是牵制曹晋。

　　他真正屠刀所向的目标，是那胖子！

　　胖子被元磁之力排斥在外，见曹晋被那山峦牵制住，心中大约也猜测到敌人这是要将他和曹晋区分开来。

　　不过吴胖子艺高人胆大，却也不惧怕什么。手中几道符箓一催，在周身布置了几道防御阵法。

　　胖子一般都很怕死，而怕死的人，总会想很多办法来保命。

　　胖子为什么执着于研究阵法，也是这个道理。因为阵法往往会在你实力不济的时候，给人更多的保命机会。

　　便在这时，胖子忽然听到耳畔传来几声滴滴答答的声音。

　　这个时候，吴胖子也是草木皆兵，听到了一丝动静，都是紧张之极，连忙四处查看。

　　忽然间，吴胖子看到几个念珠一般的东西，撒落在自己脚下。

　　吴胖子心中一抽，有一种极为不好的预感。

　　忽然间，那念珠金光一闪，竟然全部变成了披坚执锐的金甲武士。

　　这些金甲武士，根本蛮不讲理，挥起武器，便朝吴胖子轰了过来。

　　起初，吴胖子只看到六个金甲武士，而且都是人圣级别的。吴胖子觉得，自己的阵法足以应付。

　　可是，那六个金甲武士后面，又跟着三个地圣级别的金甲武士。

　　这就让吴胖子有些手忙脚乱了。连连丢出好几道阵法符箓，不断将那地圣级的攻击挡在外头。

　　可是，那三个地圣级的金甲武士被挡住之后，吴胖子悲哀地发现，这还不是最后的剧情。

　　紧随这三个地圣级金甲武士而来的，竟然是三个天圣级别的金甲武士。

　　这三个金甲武士的气势和实力，虽然不足以对抗曹晋，但联手之下，对付他吴胖子，却是足矣！

　　更何况，还有大批地圣级金甲武士和人圣级金甲武士。

　　吴胖子情急之下，忙呼救道：“曹师兄救命！”

　　曹晋闻言，双拳连轰，将那元磁金山避开，大踏步朝吴胖子这边袭来。

　　那些金甲武士见曹晋攻到，六个人圣级别的金甲武士蜂拥而去，却来牵制曹晋。

　　曹晋连连出拳，一手一个，手下几乎没有一合之将，霸气无比，将这些金甲武士一个个砸飞。

　　只是，这些金甲武士，显然是江尘操控。

　　当时江尘在传承塔内，遇到的这些金甲武士，都只有一击之力。

　　可是如今这“成兵念珠”到了江尘手里，被江尘炼化之后，如何操控，自然都是在江尘的一念之间。

　　在江尘的操纵下，这些金甲武士被打飞之后，却又悍不畏死地扑过来。

　　而吴胖子那边，却是惨呼连连，显然，同时对付三个天圣级别的金甲武士，没几下，他就已经险象环生了。

　　江尘看准机会，再次召唤元磁金山。

　　这一次，江尘却不是朝曹晋招呼，而是用尽全力，朝那吴胖子轰然砸去。

　　吴胖子本来就已经手忙脚乱，这元磁金山就好比压垮骆驼的最后一根稻草一样，轰然砸下。

　　吴胖子惨呼一声，在一片金光之中，被砸成了一滩肉饼。

　　江尘见干掉了吴胖子，心中大喜，手诀一引，将元磁金山和成兵念珠全部收回。

　　与此同时，神识催动小无相阵的阵盘，小无相阵再度催动。

　　他知道，小无相阵想困住曹晋是没有可能的，毕竟曹晋也会裂阵术。但江尘此举，只求阻一阻曹晋的势头。好给自己一个从容退却的机会。

　　他也知道，自己虽然是圣境一重，但跟曹晋这圣境巅峰的强者比，还是有不小差距的。

　　就算正面对抗，江尘也自忖没有任何把握。

　　江尘倒不妄自菲薄，他知道，自己虽然有不少优势。但跟一品宗门最顶级的弟子比，暂时也肯定是处于劣势的。

　　不说别的，对方手中的宝物，肯定也有不少，而对方修炼至今，所消耗的好东西，恐怕是自己的十倍百倍都不止。

　　一品宗门的天才能修炼到这一步，那绝对是集万千宠爱于一身，资源消耗之多，绝不是他江尘能比的。

　　所以，江尘明知道和这曹晋有些差距，却没有自卑。

　　曹晋亲眼见到吴胖子在自己面前被砸死，胸中真是掀起了前所未有的怒火，他万万想不到，自己请来的两个同门，竟然都在自己眼皮底下丧命。

　　说这对手，强也不算多么强，但就是各种手段层出不穷，让人防不胜防！

　　“江尘，我知道是你！我要将你挫骨扬灰！”

　　曹晋破月锥狠狠一轰，裂阵术破开小无相阵一道缝隙，追了出来，循着江尘的气息，一路追了过去。

　　小半个时辰后，便就追到了那湖泊沿岸。

　　江尘悠然站在岸边，看着气急败坏的曹晋，从容的脸上，却带着几分揶揄和讽刺。

　　“江尘！”曹晋目中喷火，他作为九阳天宗的十大真传之一，从未有过如此失态的时候。

　　江尘却是淡然一笑：“看来三星宗果然是条忠狗，宁可宗门覆灭，也不惜把主子引来啊。”

　　曹晋死死盯着江尘，不断压制着怒火，努力让自己镇定下来。显然，曹晋如今根本不会把江尘当做一个普通的对手来看待。

　　不管这江尘修为如何，经过这种种事情后，曹晋早就知道，这江尘是一个劲敌，必须要全力以赴对待。

　　“江尘，交出灵药，还有万寿丹的丹方。曹某或许可以饶你不死。”

　　江尘却是一笑：“曹某？这么说你姓曹？却不是那雍行云么？”

　　“你知道雍行云？”曹晋微微一怔，随即猜测到什么，冷冷一笑，“看来丁桐果然被你所杀，好好好，区区万象疆域的武者，竟然连杀三个天宗弟子，江尘，曹某不得不承认，你很有种！”


第0630章 以多取胜，谁怕谁？

　　江尘可没把曹晋这话当成夸奖，他很清楚，曹晋这话的背后，蕴藏着何等惊人的杀机。

　　而且，这是一个足以对他江尘制造生命威胁的对手，也是他江尘转生以来，遇到最可怕的一个对手。

　　如果今日可以灭杀这个对手，自己就有足够的资格去闯上八域，可以去寻找父亲江枫。

　　江尘和这一世的父亲江枫虽然相处更短，但感受到的父爱却是如出一辙的。再加上延续了这一世江尘的一些记忆和情感，江尘对江枫的情感，纵然不如对前世天帝父亲那么深，那也差之不多了。

　　江尘眼睛微微眯成一条缝，盯着曹晋，心头凛然。

　　这曹晋，不愧是天宗一等一的天才，这人和万象疆域那些顶级天才，气质上截然不同。

　　看似狂傲，看似嚣张，但却从不失理智。即便面对他江尘这种明显不如他的人，这姓曹的家伙，竟然是全神贯注，严阵以待，让江尘找不到半点破绽。

　　这俨然就是狮子搏兔亦用全力的架势。

　　这样绝不轻敌的对手，江尘最是忌惮。

　　如果是一个眼高于顶的对手，总是轻视他江尘的话，江尘总有可乘之机，但这种毫不轻视他的对手，反而让江尘不得不打起十二分精神来。

　　“姓曹的，报上名来。我江尘不杀无名之辈。”江尘出言试探。

　　曹晋淡漠一笑：“拙劣的激将法不必用了。我大名曹晋，九阳天宗十大真传之一。在来这里之前，已经去丹乾宫洗劫了一番。什么丹池宫主，什么云涅长老，都是不堪一击。江尘，我希望你不要让曹某失望。”

　　什么？

　　江尘闻言，心头一震，死死盯着曹晋。不过，江尘很快就平静下来，嘴角一动，淡淡笑了起来：“曹晋，别故作高深了。你若去了丹乾宫洗劫过一番，就该知道，那些天级灵药和地级灵药，我早就上交给宗门了。你还会来这里？”

　　果然，江尘这试探之言一出，曹晋面色微微一寒。

　　“都交给宗门了？”

　　江尘见他这般反应，就知道这家伙被自己诈住了，当下一笑：“自作聪明，看样子你就算去了丹乾宫，恐怕也是没捞到什么好处。”

　　这还真被江尘说中了，曹晋闻言，果然面色更加不好看了。

　　丹乾宫一行，是曹晋的耻辱。

　　不过，曹晋的调整能力很强，冷笑一声：“江尘，你无论说什么，今日也难逃一死。不管那些灵药在哪里，今天，你必死无疑。”

　　江尘悠然一笑：“是么？那就来杀我吧。”

　　说完，江尘催动天蝉之翼，化为一道金光，直接冲向那湖心岛屿。

　　曹晋见江尘这般，知道江尘是想利用地势之便。他也知道那湖心岛屿内有迷神瘴。

　　可是事到如今，曹晋又岂会惧之？

　　将时贞之前给他准备的丹药吞服，全身防御全开，朝那湖心岛屿飞驰而去。

　　他这次是铁了心要杀江尘。

　　两人一先一后，落在了湖心岛屿上。

　　“不逃了？”看着江尘停住了脚步，曹晋也是降下云头，离江尘几百米外的区域，慢慢减速。

　　“我为什么要逃？”江尘淡淡一笑。

　　“哈哈哈……”曹晋忍不住大笑起来，“你为什么要逃？你觉得，你还有不逃的理由么？”

　　“有。”江尘淡漠点头，“这是我的地盘，入侵我的地盘，唯死而已。”

　　如果不是了解江尘的实力，又见识了江尘的手段，曹晋忍不住要被江尘吓到，不过，曹晋摸清楚了江尘的底细后，现在无疑是胸有成竹了。

　　之前他有些郁闷，是因为江尘在暗，而他们在明。每一步都被江尘限制，被江尘提前算计。

　　现在，江尘已经落在明处，以曹晋的实力，自然没有任何道理惧怕江尘。

　　而且江尘利用阵盘布置的阵法，对他曹晋而言，根本形成不了什么威胁。

　　如果说曹晋现在有什么担心的话，其实不是江尘，而是出去的问题。因为他之所以能够进来，是靠三位一体的裂阵术破开一道缝隙。

　　如今吴恒和时贞先后陨落，他最担心的是出去的问题。

　　不过干掉江尘之后，得到江尘的那些好东西，自己就算在这里边修炼十年八年又何妨？

　　当务之急，还是杀掉江尘。

　　“江尘，你如果以为这里的迷神瘴能够对付我，那真是太天真了。”曹晋猜测，江尘引自己到这里，一定是把迷神瘴当成底牌。

　　曹晋刚才试探了一下，发现时贞提供的避毒丹药还是非常有效的，而自己全身防御全开，也在一定程度上排斥着迷神瘴的入侵。

　　他一口喊破迷神瘴，显然是想打击江尘的士气。

　　果然，他此言一出，江尘面色大变。

　　“姓曹的，你……你竟然连迷神瘴都能对付？”

　　看到江尘面色大变的样子，曹晋冷冷发笑，目光阴沉盯着江尘：“最后一个机会，灵药交出来，万寿丹的丹方交出来。只要你乖乖配合，我保证可以饶你不死，也保证日后不去丹乾宫找你宗门寻衅。”

　　江尘眼中露出一丝犹豫之色，面色发白：“我凭什么相信你？”

　　曹晋走近一步，喝道：“你还有别的选择么？”

　　说话间，曹晋气势大增，圣境巅峰的威压席卷而出，疯狂压向江尘。

　　江尘目光流露出复杂的情绪。

　　便在这时，曹晋嘴角溢出一丝残忍的微笑，陡然打一个响指。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道光芒破空而出，嗖嗖嗖落在周围，将江尘的四周圈住。

　　那六道光芒，却是六道银色符箓。那符文破碎之间，落地化为六条金光闪闪的巨狼。

　　这巨狼全身毛发如水，光华如罩着一层金色甲胄一般，给人一种极为凶悍狂野的感觉。

　　嗷呜！嗷呜！

　　六头巨狼仰天狂嚎，声震云天，只震得江尘耳鼓不断颤抖，直刺人的灵魂深处。

　　仿佛这嘶吼之声中，便有一种将人灵魂神识都撕碎的力量。

　　“江尘，你太天真了！”曹晋哈哈大笑，“你在我眼皮底下，连杀我两个同门，你觉得，我还会留活路给你么？”

　　“这么说……刚才那些话，都是迷惑我的？”江尘眉头一皱。

　　曹晋悠然一笑：“不然你觉得呢？我若不迷惑你，谁知道你有没有使诈？不过，现在你就算使诈，也使不出来了。被我六符金刚狼围住，区区圣境一重，你就等着尸骨无存吧！”

　　曹晋刚才之所以要迷惑江尘，只是为了稳住江尘，同时是在用神识查探四周的地形，以防江尘搞鬼。

　　试探完毕之后，曹晋先发制人，以六符金刚狼围住江尘，一切尽在掌握，他自然不必再伪装什么。

　　江尘忽然笑了：“真是巧的很。”

　　“什么巧的很？”曹晋语气一寒。

　　“你刚才的话是迷惑我的，巧的是，我刚才的表现也是迷惑你的。看来，我们彼此还真是缺乏信任啊。”

　　江尘语气悠然，眼中闪烁着一丝从容的笑意：“想以多取胜么？谁怕谁啊？”

　　陡然间，江尘手诀一扬，万壕石窝被他召唤出来，几十万头噬金鼠疯狂涌出，以让人头皮发麻的态势，瞬间将所有空间都挤满了。

　　就算是曹晋的脚下，也是钻满了噬金鼠。

　　这六符金刚狼，单体的战斗力都有地圣级别的实力，甚至比噬金鼠王的修为都更高。

　　可是，它们再强，也只不过是六头而已。

　　可是噬金鼠的个头，却是以百万计算的。而噬金鼠一族，他们最不怕的，就是金属性的灵兽了。

　　噬金鼠，无坚不摧，这可不是吹嘘出来的。诸天世界中，就算是诸天大拿，遇到噬金鼠一族暴走的时候，也只能提前退避。一旦被缠上，也定会被啃个底朝天。

　　噬金鼠的上古种族噬金王鼠，那可是号称啃破诸天的种族啊。

　　曹晋上一刻还在得意洋洋，觉得自己计策得逞。没想到，江尘那一系列表现，什么面色一变，声音发颤之类的，竟然都是将计就计，迷惑他曹晋而已。

　　也就是说，江尘早就料到了他曹晋有办法对付迷神瘴。

　　而他曹晋在布置的同时，江尘竟然也是在试探他而已。

　　六符金刚狼四处乱窜，爪牙所到之处，无数噬金鼠被它们的利爪罡风掀飞，漫天血肉飞舞。

　　可是，噬金鼠一族一旦疯狂起来，却也是不死不休的。

　　六符金刚狼显然是彻底激怒了噬金鼠一族。尤其是江尘许诺，干掉这六头金刚狼，所有血肉，全部归噬金鼠一族享用。

　　这六符金刚狼，却不是符文所化的幻兽，而是真正有血有肉的灵兽，只不过是被符文封印，属于曹晋的契约兽而已。

　　这种地圣级别的灵兽，对噬金鼠一族而言，绝对是大补之物。所以得到江尘的允诺之后，噬金鼠一族更是疯狂。

　　不管那六头金刚狼如何窜动，总有无数头噬金鼠悍不畏死地死缠着它们。

　　噬金鼠一族通过几次进化之后，也进化出了不少圣境级别的噬金鼠，就算遇到金刚狼的锋锐爪牙，它们也未必一击就死。

　　战斗，变得越来越疯狂。


第0631章 让曹晋崩溃的战斗

　　曹晋面色难看，当他看到这铺天盖地，足可将周围空间铺满十米的噬金鼠潮蜂拥而出时，他就知道，麻烦大了。

　　六符金刚狼是很厉害，但是面对这么多噬金鼠的攻击，曹晋第一念头就知道，六符金刚狼完蛋了。

　　“江尘，想不到，你的底牌还真是不少。”曹晋的面色阴沉，死死盯着江尘，直到此刻，曹晋才知道，自己已经很高估江尘，但终究还是有些低估了。

　　这江尘的手段，简直就是层出不穷！

　　这六符金刚狼，已经是曹晋对付江尘的两大底牌之一。曹晋是铁了心要灭江尘，所以一上手，就动用了其中一张底牌。

　　却没想到，自己动用的第一张底牌，竟然一点忙都没帮上，反而将这张底牌给废了！

　　这让曹晋如何不惊怒交加！

　　“九阳天宗十大真传之一，姓曹的，你的底牌也不少嘛。还有什么底牌，我给你一个施展的机会。”

　　江尘淡淡而笑，即便是对上曹晋，江尘此刻竟也没有丝毫惧意，内心的战意，反而是越烧越烈。

　　曹晋的确还有一张底牌，但是现在，他却不想再轻易使用了。

　　第一张底牌的失效，让得曹晋多多少少还是有些受影响的。

　　狞笑一声，曹晋身形如电，陡然射向高空，口中长啸：“对付你这区区小贼，何须动用底牌？我用常规武技，也能杀你！”

　　曹晋说话间，单指一点，如星河之中的璀璨星芒掠过，嗤嗤发声，朝江尘剧射而至。

　　这正是九阳天宗的一门绝学《天河指》。

　　璀璨如星河，指力如流星。

　　这一指射来，江尘微微有些诧异，不过旋即露出一丝古怪的笑意。他万万没有想到，竟然会有这么巧的事。

　　这曹晋使用的《天河指》，竟然和他修炼的《爆星指》意境如出一辙，只不过，这曹晋的指法，其玄奥和变化，显然不如《爆星指》那么复杂。

　　也就是说，这曹晋的功法，很有可能是《爆星指》的初级版。

　　江尘身影稍微一动，便将这一指避开。

　　既然知道对方的功法玄奥，那便等于能够料敌之先了。

　　曹晋一套《天河指》，的确是使得天花乱坠，非常的精彩，非常的霸道。可是，这一路指法下来，曹晋却发现，自己这引以为豪的指法，竟然好似无用功一般，别说克敌制胜，就算连对方的影子都没戳中一下。

　　这……这怎么可能？

　　饶是曹晋自信无匹，这个时候也是觉得大感邪门。自从遇到这江尘之后，一切都变得这么古怪。

　　自己引以为豪的《天河指》，九阳天宗的顶级绝学之一，平时曹晋用以对阵杀敌，简直是无往而不利。

　　当初在丹乾宫时，更是一指戳飞丹乾宫好几个顶级长老。

　　没想到，这次用在丹乾宫的一个小小弟子身上，这《天河指》反而好似没有了效果似的。

　　这简直就是活见鬼。

　　那江尘小子就好像修炼过《天河指》一样，每一次总能料敌在先，不管他如何变招，如何变化，将《天河指》的威能发挥到极致，却始终无济于事。江尘总能先一步料到他的变化。

　　这哪里像是生死厮杀，这简直就好像是同门之间在切磋武技一样。

　　“啧啧，姓曹的，九阳天宗好歹也是一品宗门，你就学这么不入流的武技？连给人挠痒都是不够啊。”

　　江尘看出了，这曹晋心里已经微微有些受影响。

　　连续两次活见鬼一样的遭遇，即便曹晋的道心再坚固，也不可能没有半点裂痕的。

　　曹晋勃然大怒，手中一抓，手里却多出一柄锋锐如秋水一般的古剑。

　　“江尘，能让曹某亮出兵器，你也算死的瞑目了。”

　　曹晋显然是彻底动了肝火，秋水般的长剑一掠，如银河匹练一般，虚空被斩出道道裂痕，不断交错折叠，朝江尘滚滚推来。

　　这看似简单的一剑，却是大道至简的一剑，蕴含着极强的剑意。

　　“江尘，区区圣境一重，以为凭借一些旁门左道，就能与曹某为敌？现在，我就用事实来告诉你，这想法有多荒谬！”

　　曹晋的剑法，一点都不花哨，但看似随意的每一剑，都大有深意。每一招，每一剑，竟然都是组成一种神奇剑阵的一部分。

　　唰唰唰！

　　不多时，那周围的虚空，便充满了曹晋的疯狂剑意。

　　这种剑意，已经不单单是剑道，更蕴藏着这门剑技自身的剑意在里边，而这门剑技的剑意，显然不简单。

　　一时间，整个虚空之中，尽数笼罩在曹晋的切割剑意下。

　　轰隆隆！

　　虚空绞碎，一头头处于这个攻击空间中的噬金鼠，至少有数百头之多，尽数被绞成碎渣，血肉飞溅。

　　曹晋冷笑一声，长剑入鞘。

　　显然，他认为，在自己这《覆海剑》之下，江尘是绝对不可能幸免的。哪怕他有钢筋铁骨也不行。

　　只是，这漫天的血肉中，曹晋却不知道哪一些是江尘的。

　　曹晋法眼瞪大，开始在这一片虚空中搜索江尘的储物戒。

　　只是，无论他怎么找，却始终一无所获？

　　“怎么可能？”曹晋有些不解，“覆海剑之下，血肉化为糜，储物戒指应该还是在的啊。”

　　便在这时，曹晋耳根一动。

　　猛然手臂向后一扫，手中已经抓住几根箭矢在手。

　　“嗯？还没死？”曹晋这一惊可吃的不小，他刚才是亲眼看到江尘被自己的覆海剑笼罩在内的。

　　竟然没死？这怎么可能？

　　“姓曹的，你比那丁桐倒是厉害了不少。”

　　江尘的声音，在虚空中响起。

　　曹晋冷然四顾，神识全开，却无法捕捉到江尘的具体位置。这让他心中微微有些不舒服的感觉。

　　自己圣境巅峰的神识，这般强大，竟然会感觉不到江尘的存在？这江尘的神识，得有多强？

　　正迟疑间，忽然凌空一面金色大山再度压了下来。

　　曹晋见到这金色大山，立刻想起之前江尘用此山来牵制自己，趁机斩杀吴胖子的事。

　　“故技重施，给我滚开！”曹晋狠狠一拳砸出，将元磁金山砸开。

　　只是，元磁金山受江尘操控，被曹晋砸开之后，荡出几丈之外，又再度荡了回来，轰然又朝曹晋轰去。

　　与此同时，曹晋四周，十二颗成兵连珠滚滚而来，化为十二团金光，变成十二个金甲武士，齐齐朝曹晋杀了过来。

　　战斗到这一步，双方都是图穷匕见，不再隐藏什么了。

　　十二个金甲武士，有三个是天圣级别，三个是地圣级别，六个是人圣级别，战斗力都是不容小觑。

　　只不过，曹晋能修炼到十大真传的层次，武道天赋实也惊人。面对这般攻击，竟然拳打脚踢，丝毫不惧。

　　隐隐之间，那十二个金甲武士，反而有被他打成落花流水之势。若不是这是傀儡之物，恐怕修为低的那几个，早就被曹晋打得血肉横飞了。

　　江尘在暗处观战，也是看的叹为观止。

　　不得不承认，这曹晋是他遇到过的对手中，最强悍，最难对付的一个。

　　江尘几乎是出尽了底牌，而且是经过了无数算计，都始终无法拿下此人，甚至都没有对他形成什么实质性的伤害。

　　“这姓曹的，的确是个祸害。若杀不死他，出去之后，后患无穷。”江尘知道，自己已经成了九阳天宗的死敌。

　　若今日杀不掉这姓曹的，以后会麻烦无数。

　　好在，江尘的计划，还远未到结束的时候。

　　元磁金山不断轰击的同时，无数冰火妖莲，也是布置在了曹晋周围几十丈范围之内。

　　曹晋虽然被元磁金山和十二金甲武士夹击，但也留了几分心思。他知道，江尘肯定还有后手。

　　果然，脚底下忽然一阵急剧的抖动，陡然间，无数道冰莲从地底喷薄而出，如无数道触手，疯狂地缠向曹晋。

　　“什么鬼东西？”曹晋对江尘层出不穷的手段已经麻木了。好在自己的实力有压倒性优势，不管这江尘如何变化，曹晋觉得自己以不变应万变，一力降十会，总能搞定。

　　见这无数藤蔓缠来，曹晋秋水般的长剑横扫一圈，几十株藤蔓咻咻咻全部拦腰折断。

　　可就在这一瞬间的耽搁，元磁金山再度轰到了曹晋头顶。

　　曹晋无可奈何，只能挥拳再度砸向元磁金山。

　　可是，这个时候，十二个金甲武士又疯狂地攻击过来。

　　而他的脚下，更多的藤蔓跟雨后春笋一样，疯狂地冒出头来。

　　一时间，空中，地面，地下三位一体的攻击，让得曹晋这等大高手，也是有些手忙脚乱的感觉。

　　“江尘！”曹晋恶狠狠地仰天长啸一声，显然是被江尘这种近乎无赖的打法给深深激怒了。

　　可是，他又偏偏无可奈何。

　　论手段，这江尘简直比他曹晋还多！

　　砰！

　　饶是曹晋眼疾手快，高接低挡，但还是架不住这种疯狂的攻势。后背被一个天圣级的金甲武士狠狠砸了一拳。

　　虽然这一拳算不上致命的伤，但还是让得曹晋胸口一阵翻滚，差点呕吐出来。

　　显然，这实打实的一拳，也不是那么好挨的。

　　曹晋出道以来，还从未这么狼狈过。就算那天在丹乾宫被那神秘强者击退，那也没有这么狼狈！

　　而且，那是被皇境领域所败，曹晋并不觉得多么丢脸。

　　可是，今天面对的对手，只不过是一个圣境一重的小蝼蚁，这让曹晋真有一种气到吐血的感觉。


第0632章 死不瞑目的曹晋

　　“江尘，你这个懦夫。可敢现身正面一战？”曹晋也是怒极，虽然这种程度的攻击，远没到要他命的地步，可是，被江尘这种小蝼蚁羞辱，曹晋还是觉得气不打一处来。

　　呼！

　　江尘的身影，忽然落在了百米外的虚空。

　　“正面一战？”江尘的笑容中带着几分讥嘲，“姓曹的，你一个圣境巅峰，要我跟你正面一战，我该说是你天真，还是我脑残？”

　　江尘可不是那种迂腐之人，如果面对的是人圣级别的对手，甚至是地圣级别的对手，哪怕是正面对战，江尘也是有把握一战的。

　　可是，这曹晋，只差一步就进入皇境。这样的对手，江尘不是妄自菲薄，却显然不可能以硬碰硬的。

　　江尘早就不是那种脑子容易充血的少年，被一句激将法就激得忘乎所以。

　　他只认同一点，战斗，不管用什么办法，只要击倒对手，那就是好办法。

　　以圣境一重对对付圣境巅峰，尤其是九阳天宗的十大真传之一，江尘才没那么傻。

　　毕竟，他江尘这一世所享受的资源和待遇，远不如此人的百分之一。

　　若不是靠着前世的记忆，以江尘的出身，跟这曹晋一比，简直是有着云壤之别。

　　不论是出身，宗门，还是享受的资源方面，江尘都是远逊。

　　唯一占优的因素，就是前世的记忆。

　　也正是凭借这一点，江尘才有资格跟这曹晋对抗。

　　要他放弃自己唯一的长处和对手硬碰硬，江尘除非脑子烧坏了。

　　而这个时候，噬金鼠一族，也已经将六符金刚狼干趴了。

　　曹晋眼睁睁看着这一幕，却是无力驰援。

　　而面对三位一体的纠缠，曹晋自己都手忙脚乱。虽然一时不至于有生命危险，但也说得上是险象环生，很难腾出手脚来救助六符金刚狼。

　　显然，曹晋此刻的心思，也没在六符金刚狼身上。

　　而是分出一丝神识，锁定江尘的位置。他已经决定了，这一次，哪怕是拼着受一点伤，也要将江尘彻底干掉。

　　之前覆海剑没有锁定江尘的神识，让得江尘以障眼法脱身。

　　这一次，江尘的真身显露，曹晋无论如何不会让江尘再度用障眼法避开。

　　“这一次，一定要一击而中！”

　　曹晋手中捏拳，却是暗暗扣着一道符箓。这道符箓，是曹晋的另外一张底牌，那是一枚灭世阴雷符。

　　此符可以爆出灭世阴雷，威力无穷。

　　只要江尘被这符箓定住，百里之内，他都将无处遁形。阴雷一下，如雨雪交织，绝对不会有任何逃走的机会。

　　“灭世阴雷符，是我最后一道底牌。若杀不死江尘，就只能靠自身武技了。自身武技，在江尘这些鬼名堂面前，根本靠不近他的身。”

　　曹晋知道，这是自己最后的机会！

　　神识锁定——

　　曹晋脚步佯动，躲开地下那些藤蔓的攻击，同时拳头上扬，轰开元磁金山的轰击。

　　背后却被几个金甲武士连续轰中。

　　砰砰砰！

　　曹晋借势，身体往前一扑，神识再次锁定。

　　机会来了！

　　曹晋手心一张，催动灭世阴雷符。

　　“去死吧！”曹晋狞笑一声，符光闪动之间，顿时带来一片天昏地暗的气势。

　　轰隆隆！

　　下一刻，无数阴雷从天而降。

　　这阴雷不是一般的雷，相传乃是九幽黄泉的怨气，透过轮回之力，冲上云霄，凝结而成的阴雷。

　　名为阴雷，实为怨雷煞雷，阴毒无比。

　　一旦劈中，无数阴气缠身，分分钟就会化为白骨。

　　“雷符？”江尘见到曹晋的杀手锏，却是一愣，随即他下一步动作，却让曹晋直接傻了。

　　江尘双手一举，做了一个欢迎的姿势，竟似好像极为欢迎那阴雷下劈似的。

　　就在曹晋愣神的一瞬间，头顶的元磁金山再度狠狠砸了下来。

　　好在曹晋反应极快，双手连连托举，将这元磁金山扛住，正要用力推开时，那十二个金甲武士，却是悍不畏死地扑了过来。

　　抱头的抱头，抱脚的抱脚，搂腰的搂腰。

　　与此同时无数道藤蔓，却是疯狂地涌了上来，不断在曹晋身上蔓延纠缠，转眼间，就将曹晋全身包裹起来。

　　曹晋勃然大怒，全身力量暴涨，大喝一声：“给我开！”

　　轰隆隆！

　　冰火妖莲的藤蔓全部被曹晋挣开，一寸寸碎裂。而那金甲武士，却是没有生命之物，根本不懂何为恐惧。

　　被曹晋不断轰飞，却是不断撞过来。

　　曹晋双手被元磁金山牵制住，只能用肩膀和膝盖来攻击。

　　这让他的行动无疑是受损的。

　　而这个时候，让曹晋吃惊的事发生了。

　　无数阴雷降落下来。但是——

　　当那阴雷落在江尘身畔时，却好似遇到什么特殊的阻力，无数阴雷，竟然直接化为虚无，消失无踪。

　　仿佛江尘身上有一个神奇的黑洞，可以将这些阴雷瞬间吞噬一般。

　　曹晋胸口猛然如遭重击，这一刻，他真的是懵了！

　　六符金刚狼被无数噬金鼠破了，曹晋捏着鼻子也就忍了。可是这张底牌，灭世阴雷符，就算是一般的皇境强者，一旦被笼罩在内，也是必死无疑的。

　　可是，这无数阴雷落在江尘身上，竟然连伤口都没弄出一个。倒好似被江尘一下子都吸收了似的。

　　这见鬼的一幕，让得曹晋整个人都傻了。

　　这一刻，他几乎怀疑，这江尘是不是妖孽？是不是不死之身？是不是无论什么攻击，都对他无效？

　　虽然只是一个圣境一重，但在这一瞬间，曹晋有一种错觉，这江尘简直是不可战胜的错觉！

　　江尘双手一收，脸上笑容如沐春风，望着曹晋：“姓曹的，看来，你又用掉一张底牌啊。”

　　曹晋嘴巴张了张，忽然有一种欲哭无泪的感觉。

　　“江尘……吾誓杀你！”曹晋已经接近疯狂了。

　　“很巧，这也是我要对你说的。”江尘忽然一笑，手中打了个潇洒的响指，下一刻，风云再变。

　　曹晋正犹豫间，忽然觉得全身一紧。

　　下一刻，虚空之中，竟然出现一层层奇怪的虚空壁障，无论曹晋如何冲，如何突，竟好似都撞在了无形的气墙上。

　　“怎么回事？”曹晋这一下，是真的慌了。

　　之前他的底牌全部失效，他只是惊诧，虽然有些愕然，但不至于慌张。

　　但此刻，他不但是慌张，甚至是有些恐惧之色。

　　因为，这一次的事，已经彻底超出他的掌控之内了。他竟然被封锁在一个奇怪的空间里，仿佛这处空间，被人封锁成一个独立的空间囚牢！

　　无论他曹晋如何冲突，竟然都无法破开。

　　“阵法？”曹晋吃惊，以为又遇到阵法，拿出破月锥，以裂阵术狠狠攻去，却发现这虚空牢笼，根本不是什么阵法。

　　裂阵术攻击在上面，压根没有半点效果。

　　“不是阵法？”曹晋更加惊惧，嘶吼道，“江尘，你这个卑鄙小人，到底搞什么花招？”

　　江尘悠悠笑道，看着曹晋这困兽犹斗的样子，知道这曹晋这回是彻底逃不出来了。

　　当下祭出元磁金山，催动成兵念珠，疯狂地朝曹晋轰去。

　　同时嘴里招呼道：“龙兄，动手吧！”

　　虚空一阵剧烈的抖动，下一刻，苍穹之上，一条真龙现出法身，幻化在云层之中，见首不见尾。

　　“龙？真龙！？”曹晋的反应，便如当初的丁桐和陈长老一样，见到真龙，便如同活见鬼一样。

　　曹晋就算强大，但乍然看到一头上古真龙，一颗心也是彻底沉到了谷底。虽然他感觉到这头真龙应该也是幼年时期，但即便是最弱的真龙，却也是真龙啊。

　　龙族是天生的战斗种族，更是上古最优等的血脉之一。

　　真龙的战斗力和战斗天赋，几乎是与生俱来的。就算是战斗力最弱的真龙一族，相比于人类武者而言，那也是一等一的天才。

　　更何况，曹晋发现，自己被控制的，赫然就是这头真龙的领域。

　　人类武者，只有皇境武者，才能控制皇者领域。可是这真龙，似乎还没进入皇境，却已经可以操控这般强大的领域。

　　可见一斑，这真龙一族的天赋有多么强大！

　　曹晋此刻真是后悔不迭，他终于知道，江尘一直跟他虚虚实实，最终的底牌显然是这头真龙！

　　如果江尘一开始就召唤出真龙，自己意识到不敌，马上就可以逃走。可是，江尘一开始就摆出一副旗鼓相当的样子，让得曹晋以为自己可以搞定对手，根本没有产生逃走的念头。

　　正是一步步被江尘的所作所为麻痹，导致等他醒悟的时候，自己已经被真龙之域暗中封锁。

　　曹晋肠子都悔青了，但是被真龙之域封锁，他纵有千般神通，也是无可奈何。

　　在龙小玄和江尘的不断合击之下，曹晋便如那落水狗一样，被打得体无完肤。直到断气的那一刻，曹晋眼中还充满了死不瞑目的意味。

　　不过龙小玄却丝毫不客气，抓起曹晋的法身，咔擦咔擦吞了下去。

　　曹晋的一系列装备，也是不断掉了下来。

　　覆海剑，破月锥，还有一枚储备丰富的储物戒指，尽数落到了江尘的手中，却是让得江尘大发一笔横财。

　　还有之前时贞和吴胖子的储物戒指，江尘自然也是老实不客气全部收入囊中。


第0633章 江尘离开

　　曹晋的储物戒指里，好东西倒真是不少。除了覆海剑和破月锥这两大皇级灵器之外，更有许许多多值钱的东西。武道秘籍，各种丹药，还有不少符箓。甚至还包括一株天级灵药和一些地级灵药。

　　武道秘籍什么的，江尘倒不是特别热衷。毕竟他前世的记忆中是自带诸天武道系统的，所以他想修炼什么武技，完全可以自己量身定制。

　　至于丹药，虽然一品宗门的丹药的确很不错，但亦没有到江尘看到就流口水的地步。

　　倒是一株天级灵药和地级灵药让得江尘有种意外之喜的感觉。

　　当然，江尘最喜欢的，还是十几张符箓。

　　这些符箓种类各不相同，有攻击符箓，有移动符箓，有防御符箓。虽然没有灭世阴雷符那种变态符箓，但这些符箓的层次，也是不低了。

　　江尘自然不客气，照单全收。

　　这些符箓毫无疑问，将会成为自己对敌的重要部分。

　　至于那个胖子的储物戒指，却是让江尘极为郁闷，这胖子看来是有备而来，储物戒指里空空如也，几乎没有什么值钱的名堂。

　　江尘看过之后，气的差点直接丢掉。

　　最先干掉的那个二级丹王，显然想法和胖子差不多，显然是担心有什么意外，所以储物戒指里，也几乎是空的。

　　除了一块二级丹王的身份牌，就是进入幻波山后采摘的一些灵药了。

　　“这两个家伙，看来对那姓曹的也有所忌惮，好东西都没带在身边啊。”江尘分析了一下，也大致猜测到了问题所在。

　　干掉了入侵的三个九阳天宗弟子，江尘却没有过于兴奋。

　　事情并不会因为这三个人的陨落而结束，反而局势还有可能越来越糟糕。

　　自三星宗泄密的那一刻起，万象疆域就将永无宁日。

　　而灭掉这三个人，更有可能会雪上加霜。

　　不过江尘没得选择，不杀这三人，这三人就要杀他。江尘不可能因为万象疆域的大势，就不顾自己的安危。

　　更何况，就算自己不杀这三个人，九阳天宗对万象疆域的布局，也不会因此就收缩。

　　“三个九阳天宗的弟子，就能进入这上古药园禁地。看来，这丹霄古派的外围阵法，从上古传承至今，威力真的已经十不存一了。否则，就算是外围阵法，就算是皇境强者，想硬生生破开一条空隙，也是极难的。”

　　根据丹霄古派的那些札记记载，外围阵法，至少也是防御封号大帝级别的。除非天位强者，才有可能破开外围阵法。

　　如今看来，年代久远，阵法下面的灵脉堵塞，阵法系统得不到最完美的运转，阵法威力终究还是受影响的。

　　在江尘看到那些札记之前，他还以为这个阵法是亘古未变的。

　　有了这三个九阳天宗弟子作试金石，江尘才明白，丹霄古派的外围阵法，其实已经不足巅峰期的十分之一，甚至都不足二十分之一。

　　当然，这一切并非不能完善修复。

　　只要将阵法下面的灵脉疏通，将阵法系统残缺部分补齐，整个照样可以恢复巅峰状态。

　　只是，这绝不是一朝一夕之功。

　　江尘现在自然没有时间去做这些。

　　而且，这三个家伙能闯，也不过是闯入上古药园。这已经是他们的极限。而对整个丹霄古派遗址而言，上古药园也只是外围部分。

　　祭坛传送阵的后面，才是丹霄古派的精华部分。

　　那一部分，别说是这三个九阳天宗年轻弟子，就算是封号大帝来，也几乎没有什么希望闯入的。

　　江尘决定还是先离开幻波山，回丹乾宫看看再说。

　　离开两年有余，江尘的确是有些归心似箭的感觉了。

　　……

　　九阳天宗某处神秘之地。

　　这一带，供奉着成千上万的盏本命魂灯。

　　这些本命魂灯，都是九阳天宗重要人物的本命魂灯。最高级别的，自然是天宗那些巨头，比如宗主，长老，各府的府主，高级巡察使，以及一些大分舵的舵主。

　　而右边部分，则是九阳天宗年轻天才的本命魂灯。

　　相比之下，年轻天才的本命魂灯是红色的，而那些年老巨头的魂灯，则是青色的。

　　这地方，乃是九阳天宗的禁地之一，没有特殊令牌，根本无法进入。

　　而负责看守这地方的，都是九阳天宗当中地位比较高级的执事。

　　这一天，看守本命魂灯的执事忽然听到“啪”的一声，一盏红色的本命魂灯破碎。

　　这种不祥的声音一旦响起，便意味着九阳天宗有一个人陨落了。

　　能够将本命魂灯放置于宗门禁地的，都是宗门有头有脸的人物。有么是宗门巨头，要么是宗门的天才，代表着宗门的现在和未来。

　　所以，供奉在这里的每一盏灯都是非常重要的。

　　看守的执事听到这本命魂灯破碎后，心中一惊，连忙看去，却是看到那盏破碎的本命魂灯上写着——时贞。

　　“时贞？二级丹王时贞？”

　　那名执事心中微微一抽，要说这时贞，论武道修为，在宗门年轻一辈，顶多算准一流的天才，连一流都算不上。

　　不过，要说到年轻一辈的丹道天赋，这时贞却绝对是超一流的。

　　所以，他才有资格将本命魂灯放置于此，并且位置还算比较靠前。

　　位置越靠前，便代表地位越高。

　　那执事看到时贞的本命魂灯破碎，心中一叹：“二级丹王，可惜啊。如此年轻的二级丹王，假以时日，绝对是有六级，甚至是七级丹王的资质。天妒英才。这时贞，可惜了。”

　　虽然惊诧，这执事倒没有急哄哄去报告。而是打算下班之后，再将这消息再往上禀报。

　　毕竟，时贞虽然地位不低，但还没到那种一陨落宗门就要震三震的地步。

　　作为九阳天宗弟子，在外面行踪，陨落也是常有的事。

　　只要不是级别特别高，一般都不会有人大惊小怪。

　　又个把时辰过后。

　　啪！

　　又是一声清脆的破碎声响起。那看守的执事心中一抽：“这是怎么了？今天是什么日子，怎么又有魂灯破灭？”

　　同一天内，连续两盏魂灯破灭，这几乎是很少发生的事。除非是遇到宗门征战，才有这种事发生。

　　可是，最近宗门并没有对外征战啊。

　　那执事连忙看去，这一次破灭的魂灯主人，却是阵法天才吴恒。

　　“吴恒？那个肥头大耳的胖子？不对啊，这小子胆子比老鼠都小，性格比狐狸都谨慎，怎么会……”

　　这个执事几乎怀疑，是不是哪里搞错了？吴恒那个胖子，一向都是缩头乌龟一样的存在。

　　“怪事，怪事。一个丹道天才，一个阵法天才。这还真是见鬼了么？”那执事喃喃自语，面色有些难堪，已经开始犹豫要不要提前去禀报一下了。

　　毕竟，一天之内死两个，这有点太夸张了。

　　不过他马上否决了这个想法，毕竟，看守魂灯责任重大，擅自离开岗位，却是非常忌讳的事。

　　“算了，这两人是死是活，终究影响不了宗门的气运。没必要大惊小怪，也许只是巧合呢？”

　　犹豫再三，这名看守执事还是决定下班之后再去禀报。

　　不过，让他吃惊的事显然还没有结束。就在他内心刚刚恢复平静后，啪的一声，又一盏魂灯破碎了。

　　这一次破碎的魂灯方位，让得这名执事整个人都跳了起来。

　　这次破碎的魂灯，竟然在年轻一辈最前排的位置。仔细一看，竟然是排名第九的一盏魂灯。

　　“曹晋？十大真传的曹晋？”这名执事这一下子是彻底不淡定了，他意识到，出大事了。

　　一天之内，三个年轻弟子陨落。前两个也就罢了。这第三个非同小可，乃是十大真传之一。

　　这种级别的天才陨落，绝对会引发宗门的震荡。

　　毕竟，天宗年轻天才百万不止，能够在无数年轻天才中脱颖而出，杀进前十名，不管是天赋还是气运，那都是惊人的存在。

　　这种天才陨落，绝对是一件大事。

　　更何况，这曹晋还有一个了不起的师尊，名列九阳天宗四大太上长老的辰雷长老的亲传弟子。

　　四大太上长老，地位仅次于宗主和总巡察使，与几个副宗主，地位都不相上下。

　　这样的巨头人物，好不容易培养出一个十大真传级别的弟子，却无缘无故陨落，那执事想一想，都觉得心惊胆战。

　　他甚至都不知道该怎么去禀报。

　　不过，他也知道，这事绝对不能拖。拖的越久，他麻烦就越大。

　　当下不迟疑，走了出来，吩咐一名属下：“看好这里，我去一趟宗门总部。”

　　……

　　“什么？你再说一遍！？”辰雷长老听到这名执事的汇报，几乎以为自己耳朵出错了。

　　“我……我……属下看守魂灯，发现曹……曹晋公子的本命魂灯破碎了。”这执事面对辰雷长老的威压，牙齿咯咯直响。

　　辰雷长老整个人霍然站了起来，眼中射出要吃人的光芒，一把抓起这个执事，朝魂灯供奉禁地飞驰而去。

　　一刻钟后，辰雷长老的怒吼声，传遍整个山门，惊天动地。

　　只惊得整个九阳天宗的人纷纷探出头来，还以为九阳天宗发生了什么天大的事情。


第0634章 丹乾宫的争端

　　曹晋陨落的消息，瞬间传遍了九阳天宗的每一个角落。

　　十大真传级别的天才，在宗门，就算是一般的长老，都要让他们三分。因为这些人，过个几十年，都将是宗门内了不起的存在。如果不出意外的话，十大真传级别的天才，最终成就绝对不止是一个长老。

　　“查，给本座严查！谁提供有价值线索，奖十万圣灵石，一千圣英丹！”

　　辰雷长老确认了曹晋陨落的消息，真是勃然大怒，当场许下重赏。

　　九阳天宗极大，分布极广，宗门下面的弟子，大大小小数以千万计算。辰雷长老的亲传弟子，也有不少。

　　但曹晋，无疑是他毕生最引以为豪的一个。

　　破月锥，覆海剑，还有灭世阴雷符，六符金刚狼这些好东西，都是辰雷长老赐给曹晋的。

　　由此可见，辰雷长老对曹晋有多么溺爱。

　　辰雷长老年纪过千岁，手下弟子，甚至皇境修为的都有两个，不过，那都是几百年之前收的门下，如今都是自立门户，羽翼丰满，本身都成为宗门的巨头人物了。

　　只不过，辰雷长老最满意的，还是曹晋。

　　因为曹晋年轻有潜力。如此年轻就差半步进入皇境，其潜力，显然不是那种几百岁的皇境初阶可以比的。

　　只是，因为辰雷长老一直奉行放养的理念，所以，对门下弟子的约束力并不多，甚至对手下弟子的去向动态，也并不怎么约束。

　　所以，他对曹晋近期的活动路线，也是不甚明朗。

　　而整个九阳天宗，大部分人都是各干各的事，很少有人会去过问其他人的事。

　　所以，辰雷长老的悬赏发布下去，硬是没人提供什么有价值的线索。

　　也就是说，根本没人知道曹晋到底是在什么地方陨落的。

　　这让辰雷长老又惊又怒。

　　他一直觉得，放养的门人，更有野性，视野更广。

　　却没想到，这曹晋放养，养着养着，却是怎么死都不知道。

　　辰雷长老召集所有属下和门徒，咆哮道：“给我查！哪怕查个翻天覆地，也必须给本座查一个水落石出！”

　　辰雷长老咬牙切齿，目中涌动着无穷的杀意。

　　作为皇境八重的强者，辰雷长老一怒，说宗门震颤都不过分。

　　毕竟，整个九阳天宗，拥有皇境八重以上修为的，也是寥寥可数。

　　……

　　江尘离炼化了丹霄阵盘，内外阵法操控自如。出去自然是轻松之极。

　　算算时间，离那万象大典，也还有一段时间。

　　走出阵法，江尘回头看着这幻波山，心中也是感慨万千。两年多的时间，便这样过去了。

　　不过江尘也知道，幻波山，自己还会再来的。

　　本来，那两头圣境翼龙是想跟着江尘一起离开的，不过江尘觉得那样太过招摇，所以还是将那两头翼龙留在幻波山内。

　　进入圣境后，江尘不但本身实力大增，金蝉之翼也是不断进化，用于飞行，却是非常合适。

　　几天后，江尘便进入了丹乾宫治下的区域。

　　不过，江尘性格谨慎，却没有急急忙忙就回到丹乾宫，而是将自己打扮成一介散修。

　　三星宗泄密之后，江尘却不知道现在万象疆域是什么局势，自然不会轻举妄动。

　　不过，看起来，万象疆域还算平静，并没有遭遇战祸的样子。

　　……

　　丹乾宫内，自从上次曹晋大闹之后，一切又恢复了平静。不过，因为三星宗泄密的事，现在整个万象疆域，都陷入一种莫名的恐慌之中，总有一种大难临头的感觉。

　　虽然丹池宫主总是站出来鼓舞士气，但这种情绪，多多少少还是有一些蔓延。

　　好在，丹乾宫也不是没有好消息。

　　眼看万象大典也不剩下几天了，随着沈青鸿突破圣境后，二号天才君墨白也是突破圣境。

　　连续两大天才突破圣境，这对万象疆域的士气倒是一种鼓励。

　　不过，万象大典的接近，其他宗门也在暗暗发力。丹乾宫这边固然是捷报频传，其他宗门也不甘落后。

　　圣剑宫那边，汪寒更是突破了圣境二重，突飞猛进，成为圣境二重巅峰的强者，只差一小步，就有可能突破元境三重。

　　而大圣堂那边更是夸张，最顶尖的两个天才项秦和岳白泽，竟然都突破到圣境三重。

　　尤其是项秦，也不知道吃了什么逆天之物，竟然大有突破到地圣境的趋势，这更是让得其他各宗感到无语。

　　项秦那么年轻，就有突破元境四重的趋势，这一比之下，其他宗门的顶级天才，一下子就显得相形见绌了。

　　“唉，看来各宗得到了大批的地级灵药，都是很好的利用上了啊。”丹池宫主轻叹一声。

　　现在三星宗已经将上古药园的秘密泄露，上古药园里的事，已经是万象疆域人人都知，也就不存在什么保密的事了。

　　云涅长老叹道：“大圣堂实力一直超群，这次他们获利不少。这次更是独占鳌头。”

　　“只可惜，本座唯一看好可以挑战万象疆域秩序的江尘，却是没能从幻波山出来。千算万算，还是算漏一步啊。”丹池宫主时至今日，两年多时间过去，谈起江尘，还是充满了遗憾。

　　云涅长老和江尘相处那么久，也对江尘非常器重，同样是感到郁闷之极。

　　倒是连城长老冷笑道：“他不能从幻波山出来，只能怪他自己作死。如果他早早跟云涅他们一起出来，说不定就没有这些事了。”

　　其他几个长老心里也是这么想的，不过他们却不便明说出来。

　　现在连城长老意气风发，因为他的武道弟子沈青鸿，突破圣境，俨然又是年轻一辈毫无争议的第一人。

　　没了江尘，沈青鸿的光辉再度无人可挡。

　　这种局面，连城长老自然是乐于见到的。

　　“好了，这些事都过去两年多了。我们还是朝前看吧，宫主，这次万象大典，我们丹乾宫的目标是？”

　　说话这人，却是上代老宫主的师弟戚老祖。

　　丹池在戚老祖面前，也不敢托大，沉吟道：“这次我们也只能尽力而为。申请和君墨白突破圣境，但是其他各宗，天才亦是表现惊艳。大圣堂也就罢了，圣剑宫的人，却是丹乾宫的宿敌。本座是担心，他们这次会公报私仇。以圣剑宫汪寒的实力，我丹乾宫年轻一辈……”

　　丹池没有把话说得太明白，但意思大家都很清楚。

　　连城长老却是不悦：“宫主，那汪寒虽强，青鸿突破圣境，便未必就输给他多少。武道争胜，总要有一争的气势和勇气。未战先言怯，我丹乾宫如何崛起，如何凌驾各宗之上？”

　　连城长老自从沈青鸿突破圣境后，心态也是有些变化。

　　当然，最重要的是，上次曹晋来闹事，他被打得重伤，心态上也难免受影响。而上古药园的事，他总觉得自己后知后觉，一直被蒙在鼓里。

　　基于以上原因，连城长老现在对丹池和云涅，都有一肚子的气。

　　虽然上古药园的事是因为天地誓约的约束，可是连城长老却不这么想，他觉得自己被丹池和云涅长老孤立了。

　　那么多天级灵药和地级灵药，他一株都没有分到，心里头自然有气。

　　丹池淡淡瞥了连城长老一眼：“我辈武者，一味逞强，终究不是王道。连城长老若是去过幻波山，就知道那圣剑宫对丹乾宫敌意有多重。那汪寒，更是对我丹乾宫之人恨之入骨。”

　　连城长老冷笑道：“那汪寒原先也不过是刚刚突破圣境不久，他为何能够突破圣境二重，甚至有冲击圣境三重的资格？因为人家宗门足够重视，舍得投入啊？我们丹乾宫说起天级灵药和地级灵药，远比圣剑宫多。老夫倒不明白，为什么迟迟不肯用到天才头上？”

　　这话非但是闹情绪，简直有质问的意思了。

　　云涅长老忍不住道：“连城兄，这话便有些过了吧？得到的两株天级灵药，宗主一株，我一株，这是大家都没有异议的。至于地级灵药，我们总共得到四十五株。不都已经拿出来分了么？连城兄你一个人也分走了两株株，这总没错吧？”

　　别看四十五株看似很多，但丹乾宫的高层也很多。顶级巨头一人两株，剩下的，哪怕一人一株，宗门那么多长老级别的巨头，也是不够分的。

　　至于年轻一辈，最后大家达成一致，年轻一辈暂时不分配。

　　毕竟，在上古药园中，只有圣境才有资格分配地级灵药，沈青鸿等人，也没有分到地级灵药。

　　出于这种考虑，年轻一辈没有分配也是合理的。毕竟，老一辈的人都分不均匀，怎么可能先满足年轻一辈？

　　云涅长老这话不说还好，一说这话，连城长老就气不打一处来：“哼，天级灵药难道只有两株？地级灵药难道只有四十五株？我可听说了，那江尘和你分开的时候，分了一半的灵药给你。其中三株天级灵药，上百株地级灵药，还有二三千的圣婴草！”

　　果然，连城长老的怨气是出在这里。

　　云涅长老倒不隐瞒：“这些东西，是江尘赠送给宗门。在江尘没有出来之前，我们如果就坐地瓜分了，却是不好。所以，这些灵药，归公宗门，谁也无权分配，只属于宗门财产。”

　　“既然是归公的财产，有需要的人，比如沈青鸿，为什么却不能用？”连城长老逼问道。

　　“沈青鸿是连城兄你的门下，你得到了地级灵药，却为何不分给门下一株？再说，沈青鸿刚刚突破圣境，现在使用地级灵药，为时过早。虽然可以用，但却是浪费。这地级灵药早晚他都可以用，何必急于一时？”

　　云涅长老的话有条有理。


第0635章 回归丹乾宫

　　实际上云涅长老的话是很有道理的。

　　地级灵药，别说是沈青鸿，就算是他云涅长老现在用，那其实也是无法将地级灵药的全部功效都吸收的。

　　毕竟，地级灵药，那是对应皇境强者的。

　　圣境强者，使用地级灵药那都算是越阶使用。虽然效果会很好，但那么好的东西，十分的药力，你只能吸收一分，那不是浪费是什么？

　　沈青鸿现在不过是元境一重，使用地级灵药，顶多也就是吸收一成的药力，提升那么一重修为，意义又能有多大？

　　地级灵药可以使用，但却不是这么浪费使用的。

　　毕竟，地级灵药有限，这么使用跟糟蹋又有什么区别？

　　可是，在连城长老看来，这是丹池宫主和云涅长老故意限制沈青鸿，打压沈青鸿。

　　而他个人才分到两株，要他拿一株给沈青鸿，自然是不乐意的。

　　所以，连城长老的目标是那些归公的地级灵药。他闹来闹去，所有的情绪其实都是针对那些归公的灵药。

　　不单单是地级灵药，他的目标还有天级灵药。

　　江尘给宗门留了三株天级灵药。原先丹池和云涅长老将丹乾宫得到的两株天级灵药分了。

　　因为他们一个是宫主，一个是进入上古药园立了大功，又是本草堂堂主，于情于理也该是他们两人分。

　　可是，江尘给的三株天级灵药，既然是江尘贡献给丹乾宫的，那为什么不能拿来分掉？

　　“戚老祖，胡长老，二位都是宗门德高望重的前辈，我连城都替您二位觉得不平。难道以二位老祖的身份，还不足以分到一株天级灵药？”连城长老一副卖乖的口气。

　　他这话，显然是投其所好，又为自己打算。

　　戚老祖和胡长老，地位在丹乾宫都很超然。这二老之后，那就得轮到他连城长老了。

　　正好，归公的天级灵药是三株。这二老拿走两株，还剩下一株，怎么都应该给他连城长老。

　　连城长老上次被曹晋打伤，总觉得自己是为宗门出力受伤，觉得自己劳苦功高，没道理连一株天级灵药都轮不到。

　　云涅长老能分到一株，他连城长老就应该分一株。否则，他就觉得心里不平衡。

　　戚老祖和胡长老对视一眼，要说不心动那是假的。

　　“丹池啊，既然是归公，终究还是我们这些老家伙优先使用的。天级灵药可遇不可求，照我说，不如……”戚老祖作为上任老宫主的师弟，丹池都要叫他一声师叔，德高望重，有很发言权。

　　“师叔，归公这事，都是大家议定的。之所以我没有把它们分掉，一是因为江尘下落不明，贸贸然把他的战利品瓜分掉，总觉得对他不住；二来呢，也是不好分啊。如果那三株天级灵药提前分掉，下面的年轻人就彻底没有念想了。这未免对他们有些不公。”

　　戚老祖其实也知道，丹池这个人是没有私心的。所以，戚老祖并没有针对丹池的意思。

　　“丹池，你现在是一宫之主，你当家，一切还是你说了算。师叔我也老了，如果能分到一株，对我固然是很有用。但是，要留给年轻天才的话，师叔我也喜闻乐见。”戚老祖倒没有拆丹池宫主的台。

　　倒是那胡长老道：“戚老哥，话不是这么说的。现在万象疆域局势复杂，我倒觉得，我们这些老家伙应该继续提升力量。相比年轻弟子，在关键时刻，还是老家伙的实力得到提升更能影响宗门气运。”

　　“胡长老言之有理，经过了上一次的事，我也觉得，年轻弟子在关键时刻，还是不足以独当一面。”连城长老也道。

　　他有意无意提上次的事，显然是想强调一下，自己为了宗门的事受伤，劳苦功高。

　　云涅长老忽然一笑：“既然大家决意要分天级灵药，我倒有个两全其美的办法。”

　　“什么办法？”胡长老眼睛一亮。

　　“还有三株天级灵药，戚老祖德高望重，是宗门第一耆宿，他自当分配一株，这没有任何异议。另外两株，我们可以拿一株出来，视地位和威望而定，分配给宗门的巨头长老。剩下一株，则作为奖励，奖励给这次万象大典上表现最出众的天才。这样，老一辈和年轻一辈都照顾到。可谓两全其美。”

　　云涅长老这一席话说出来，胡长老大笑：“此法甚好，我赞同。”

　　丹池宫主也是暗暗笑了，这云涅长老此计还真有针对性，正好将连城长老卡死。

　　连城长老争着闹着要天级灵药，但是这种分配方式，到他连城长老头上，正好又分不到。

　　拿两株出来分给巨头，戚老祖毫无疑问占据一株，而剩下一株，胡长老比连城长老资格更老。

　　也就是说，连城长老闹得满脸通红，最后还是分不到一株天级灵药。

　　有本事，你去跟胡长老抢？

　　戚老祖也是饶有深意地看了云涅一眼，对云涅这个急智暗暗佩服。这一手看似很公正，实则是分化了胡长老和连城长老之间的默契啊。

　　本来，这两个人是合起伙来，想分天级灵药。

　　可是，这个建议一出，等于直接将一株天级灵药放在胡长老和连城长老之间让他们争夺了。

　　这么一来，两人之间的默契联盟，自然也就瓦解了。

　　而最关键的是，云涅长老这个建议，看上去极为伟岸光正，公平无私。

　　既照顾了老同志，又给了年轻人鼓励。两全其美，谁也没办法说什么。

　　连城长老咂摸了一下，立刻就读懂了云涅长老的意思，脸色一下子就沉了下来。

　　“云涅长老，你这是什么意思？故意针对本座么？”连城长老脸上有些挂不住，黑着脸问道。

　　云涅长老无辜之极：“连城长老，此话怎讲？”

　　没等连城长老发话，戚老祖却是笑道：“依老夫看，这个建议可以考虑。老一辈要优先，年轻一辈也不能完全不理嘛。”

　　戚老祖发话，连城长老却不敢反驳。

　　丹池宫主点点头：“若大家都没有异议，那便这么定了。戚老祖和胡长老是宗门现在资格最老的两位老祖，各得一株天级灵药。剩下一株，便作为本次万象大典的奖励。丹乾宫弟子，谁的成绩最好，便可得到这株天级灵药。”

　　戚老祖笑着打圆场：“连城，你也别沮丧。你门下沈青鸿是年轻一辈的翘楚，以我看，这株天级灵药，八九不离十，还是会落到你那一脉手里的。”

　　连城长老张了张嘴，却不知道说什么好。

　　如果再争下去，他就等于要跟自己亲传弟子沈青鸿抢天级灵药了。

　　“好了，今日便到此为止。”丹池宫主一摆手，宣布解散。

　　胡长老眉开眼笑，与戚老祖有说有笑。得到了想要的天级灵药，胡长老觉得丹池宫主和云涅长老都很给自己面子，心里自然很开心。

　　至于连城长老，胡长老自然不会在意他心里怎么想。

　　丹池宫主正要回丹池别院，忽然手中一道光芒掠过，落在他手心中。却是一道传音符。

　　丹池宫主打开一看，起先还不以为意，不过阅读了内容之后，丹池立刻脸现狂喜之色。

　　这传音符，竟然是江尘传回来的！

　　江尘！

　　竟然从幻波山出来了？

　　丹乾宫外围某个角落，丹池宫主从宗门阵法的一个偏门出来，见到了阔别两年之久的江尘。

　　“拜见宫主。”

　　“哈哈，江尘，本座就知道你不是池中之物，区区幻波山，绝对困不住你的。看来，本座的预感很灵啊。”

　　丹池宫主乐开了怀，两年来，今天是他最开心的一天。

　　“宫主，三星宗背叛万象疆域，投靠九阳天宗的事，万象疆域应该已经暴露了吧？”

　　“他们真的投靠了九阳天宗？”之前，丹池也曾这么推断过，只不过终究只是推断，没有实质的证据。

　　“千真万确，此事我进入幻波山的头几天就知道了。只是事关重大，一直没有说出来。当日我进入那幻波山，三星宗的丁桐便来追杀我。此子，其实就是九阳天宗派来万象疆域布局的弟子。九阳天宗不但是盯上了万象疆域，而且布局也不是这几年的事，应该是早有准备了。”

　　江尘知道这件事事关重大，不得不禀报给丹池宫主。

　　“我们先进去说。”丹池虽然心头凛然，却没有自乱阵脚。

　　回到丹池别院，丹池又仔仔细细问了相关细节。

　　江尘将丁桐说的，以及自己掌握到的一些证据，一五一十地说了。事到如今，江尘就算连曹晋的事，也没有隐瞒。

　　“你说曹晋，是那蓝眉青年？”丹池闻言，面色大变，“他……他进入幻波山禁地？”

　　“宫主知道此人？”江尘记得，这曹晋曾说他来过丹乾宫，难道是真的？

　　“不但知道，还跟此人交过手。此子实力深不可测，我勉强接了他一招。若不是有贵人相助，我亦不知能否挡住他三招。”丹池生平没有服过谁，但是那曹晋，丹池至今想想，亦是有种力不从心之感。

　　虽然他此刻已经是圣境七重的强者。

　　当下，丹池也将曹晋前来闹事的经过讲了一遍。

　　神秘斗篷人？

　　江尘脑子里陡然闪过一道倩影，心中不由得一动，难道是她？

　　江尘虽然没亲眼目睹，但第一念头，便是想到了那神神秘秘的篁儿姑娘。


第0636章 上古传闻

　　江尘虽然有所猜测，但却没有说破。

　　倒是丹池盯着江尘，眼中流露出惊讶之色：“江尘，你说那蓝眉青年进入幻波山，那……那你……你怎么……”

　　江尘只说曹晋进入了幻波山，却没说曹晋已经被他斩杀的事。毕竟那说起来太过骇人听闻。

　　丹池显然是觉得好奇，以那蓝眉青年曹晋的实力，进入幻波山追杀江尘，江尘竟然还能从容逃出来？

　　而且，那幻波山的禁制阵法，根本打不开啊。

　　事到如今，江尘也知道，有些事是不能隐瞒了。

　　当下江尘把丹霄古派的传承之事原原本本说了出来，只不过说到曹晋的时候，江尘却没有说曹晋是被自己杀死的，而是说曹晋误闯丹霄古派的阵法，被阵法所杀。

　　丹霄古派的传承，都已经到了江尘手中，这事却不怕丹池宫主知道。

　　倒是干掉曹晋的龙小玄，这个秘密，却不能说破。毕竟，真龙血脉的关系重大。

　　至于丹霄古派传承之事，江尘思量了许久，觉得告诉丹池宫主也没有什么。

　　江尘一席话下来，却让丹池宫主面色凝重，久久无语。

　　过了良久，丹池宫主才喃喃叹道：“原来上古传闻，竟然是真的……丹霄古派……丹霄古派！”

　　“什么上古传闻？”江尘讶然，他之前在万象疆域混迹，却从未听过什么上古传闻，在丹乾宫的典籍中，也没有类似的记载。

　　此刻听丹池宫主喃喃说起，却难免有些好奇。

　　他对神渊大陆的历史极感兴趣，他总觉得，这神渊大陆，和自己前世看似割裂，但总有一种若即若离的关系。

　　只是，以自己现在的情报和资料，完全无法将这里面的关系结合在一起。

　　所以，他现在听到上古传闻的字眼，总是忍不住想打探个究竟。

　　“江尘，你可还记得，当初丹乾宫与宝树宗结盟之时，我曾说过，十年内，万象疆域将大乱，甚至整个神渊大陆，都将迎来一个混乱时代么？”

　　江尘自然记得，当时丹池曾提到过万象疆域的大局，并对自己寄托了很大的希望。

　　当时丹池曾说，他曾推演过无数次万象疆域的未来，但江尘是他唯一无法推演的一个异数。

　　当时丹池就明言，江尘有可能是唯一能够破局的人。

　　“宫主，这一切，跟上古传闻有何关系？”江尘更关系的是上古传闻。

　　“江尘，上古传闻，我也知之不多。只是当年云游上八域时，曾听得一些零碎的传闻。”

　　“相传，上古时代，神渊大陆宗门林立，强者如云，一些强大的上古宗门，都是有大批超越封号大帝级别的强者。”丹池宫主也不知道超越封号大帝，应该怎么称呼。

　　江尘补充道：“是天位强者。”

　　“天位强者？”丹池宫主眼睛一亮，“江尘，你怎么知道？”

　　“我从丹霄古派的一些资料中知道的。”

　　江尘其实早就知道，前世的记忆中，各个凡俗位面的武道境界划分各有不同。但是突破了凡俗巅峰，破碎虚空，获得天位认可，那都是统一叫做天位强者的。

　　“天位强者，天位强者……”丹池宫主语气喃喃，念叨了几句，语气之中也是带着几分神往之色。

　　“上古时代，天位强者横行。神渊大陆远比现在强大很多倍。当时的神渊大陆，应该是神渊大陆最后的时代。可是……这个时代随着天轨的运行，戛然而止。因为天轨的错乱，以至于神渊大陆和其他位面出现了重叠传送区域。如此一来，许多更为强大的异族，通过这传送区域，纷纷入侵。”

　　说到这里，丹池宫主停顿了一下，苦笑道：“虽然那天轨运行错乱只有一年时间，可是却足够无数的异族侵入。这些强大的异族入侵，与神渊大陆的本土势力发生了疯狂的战争。他们试图占领神渊大陆，想奴役神渊大陆的生灵。这场旷日持久的战争，持续了不知道多少年月，甚至……谁也不知道最后结果到底怎样。仿佛那一战之后，那段历史就彻底湮灭了。直到现在，那段历史一直是空白，没有任何记载。仿佛历史出现了断层。”

　　丹池宫主叹道：“当然，这些也只是我听到的传闻，到底是不是真实情况，我亦无从考据。万象疆域地位太低，根本找不到什么有价值的线索。”

　　虽然丹池的信息实在少的可怜，但是在江尘听来，这却应该是真的。

　　因为，丹霄古派的记载，和丹池宫主的这些零散信息，还是能够吻合的。

　　丹霄古派的石壁上，还有那些札记上，都提到过域外强敌入侵。

　　而这域外强敌，应该就是丹池宫主提到的异族。

　　“宫主，这入侵者，莫非就是上古魔族？”江尘好奇问道。

　　丹池点点头：“对，上古之后，对那些入侵者统称为上古魔族。实际上，入侵种族不止一族，只不过统称魔族而已。”

　　江尘还记得，上古魔族这个词，在万象疆域出现过不止一次。

　　甚至，十六国联盟还一直都被认为是封魔之地的边缘。

　　只是，这种传闻，一直没有得到准确的验证。

　　“江尘，你发觉丹霄古派的传承，足以证明你果然是有大气运之人。只是，此事你一定要保密，本座亦不会泄露给第三人知道。此事关系重大，说不定，这丹霄古派的禁地，会是我丹乾宫的一道保护符。”

　　丹池对丹霄古派的消息，还是喜悦大过惊讶的。

　　“宫主，九阳天宗的布局，会否与这些上古宗门有关？”江尘好奇问道。

　　丹池想了片刻，却道：“像幻波山这种级别的禁地，神渊大陆不知凡几，上八域比幻波山更优越的上古遗址多的很。你想想看，你在十六国联盟，都有那远古遗址。可见上古时代留下来的这类遗址有很多。他们哪里知道，那一个上古遗址会有上古宗门的传承？”

　　江尘想想也是，当初在天桂王国，有一个迷境秋猎，在那里，自己都能得到冰火妖莲的传承。

　　在十六国联盟的试炼之地，自己却得到了元磁金山。

　　说起来，这都是捡漏。

　　在那种小地方都能捡到漏，可见这神渊大陆，上古遗址的确多如牛毛。

　　当然，像冰火妖莲，元磁金山这种，若不是江尘比较特殊，一般人也很难捡到这个漏。

　　但不过九阳天宗的意图是什么，他们对万象疆域的野心极大，这一点已经是昭然若揭了。

　　“江尘，九阳天宗看来对万象疆域是志在必得，连三星宗这种宗门都被他们操控。我担心，他们会在这次万象大典上有什么阴谋。所以，这次万象大典，很有可能是万象疆域的一个转折点。”

　　“宫主，你也这么觉得？”江尘讶然，他之所以很急着从幻波山离开，就是因为有一种强大直觉驱使。

　　他总觉得，这次万象大典会有大事发生。他还以为这只是自己一个人的直觉，没想到丹池宫主也这么想的。

　　丹池宫主目光凝重：“不单单是我这么觉得，恐怕万象疆域的巨头们，稍微有些敏感度的人，都会有类似的预感。我估计，各宗都会做一些打算。我是担心，在九阳天宗的强势之下，很多宗门会选择妥协。我丹乾宫到时候，很有可能会势单力孤。”

　　这种可能性，却未必不会发生。

　　当然，江尘却觉得，就算万象疆域各宗想妥协，九阳天宗未必会接受。

　　九阳天宗看上的，显然是这一块地盘，而不是万象疆域的势力。毕竟，万象疆域这个宗门，最强的大圣堂也不过如此。

　　一百个大圣堂加在一起，也比不上一个九阳天宗。

　　“宗主有何应对之策？”江尘也知道丹池有雄心壮志，不过面对九阳天宗这种庞然大物，短时间内，就算丹池宫主智计通天，也是没用的。

　　“江尘，我的心思和抱负，你早已知之。不过，王图霸业，并不争这一朝一夕。若真的事不可为，我不会拿鸡蛋去碰石头。最好的办法，莫过于化整为零，暂时解散丹乾宫，十年不行，一百年，一百年不行，五百年……只要丹乾宫香火不灭，总有收复故土，统一万象疆域的那一天。”

　　丹池眼中闪耀着坚定的光芒。这种光芒，充满了决绝的智慧。

　　显然，要丹池屈膝投靠九阳天宗，他是绝对不会答应的。一旦投靠九阳天宗，宗门的精神就断了。

　　一个宗门可以解散，只要精神火种没有熄灭，这个宗门就不算熄灭。

　　而同样的，一个宗门即便没有覆灭，但如果传承的精神火种被掐灭，那存在和覆灭也没有多大区别。

　　宗门的传承，不是看你山门有没有被毁，不是看你还存有多少门人弟子，而是看你这宗门的精神火种，有没有熄灭。

　　这一点，丹乾宫也好，宝树宗也好，不管宗门强弱，他们都是有精神传承的宗门。

　　便如那丹霄古派一样，整个宗门的人都死光了，但是强大的精神火种，却照耀万古。

　　江尘一进入那丹霄古派的禁地，便被那强大的精神所感染。

　　这就是传承精神的力量。

　　这种力量，比拳头更强大，比武器更可靠。


第0637章 少主晋升圣境了？

　　不得不说，丹池宫主的实力，在九阳天宗面前，或许暂时还不值得一提，可是丹池宫主的抱负和心胸，以及他的远见，却是让江尘都不得不佩服。

　　作为一宗之主，能够做出这种“壮士断腕”的决定，并不容易。

　　正是这般决绝果断的人，才有希望做成大事。

　　“宫主，九阳天宗虽然强大，但跟上古宗门比，终究也就是那样。我相信，若是九阳天宗为一己之私，强行镇压万象疆域的话，必定会遭到天下诟病。就算可以得逞一时，也绝对不可能长久。”

　　江尘虽然不知道九阳天宗的布局到底是什么，但他相信，这神渊大陆，绝不是九阳天宗可以一手遮天的。

　　他最担心的，根本不是九阳天宗，而是传闻中的上古魔族。

　　江尘的担心，显然不是无中生有的。

　　当初他在东方王国时，曾有一次回到江瀚领老家。曾经在江瀚领的一块灵地上，遇到过一件怪事。

　　那件事，还是堂弟江雨发现的。

　　当时种在那灵地上的灵药，一夜之间就成熟了。

　　这件事，江尘印象极为深刻。他当时就派人去调查过，虽然调查的不是特别充分，但已经显示出，那一块灵地周围，都有着各种奇奇怪怪的封印力量。

　　江尘当时实力低微，并没有深入挖掘，但当时的江尘，已经判断出那是大凶之兆。

　　如今回头想想，说十六国联盟是封魔之地，未必就没有根据。

　　江尘如今回想起来，都觉得那大凶之兆非常可怕。一旦爆发起来，别说是东方王国，就算是整个万象疆域，恐怕也根本承受不起。

　　而且，东方王国那次潜龙会试的试炼，江尘还在无尽地窟边缘曾与一头叫做蟒奇的灵兽相遇。

　　那地方，同样十分奇怪。

　　蟒奇被封印在那里，看起来是上古时代便封印在那里了，可是，那蟒奇，却硬是没有死。

　　上古时代传承至今，多少年月过去了。

　　如果蟒奇仅仅只是一只灵境的灵兽，怎么可能活得那么久？

　　灵兽的寿命，比人类是会多一点。但也不至于那么夸张啊！

　　仔细想想，那蟒奇所在的无尽地窟，同样是充满了疑问。江尘如今几乎可以肯定，蟒奇当时所展露的实力，只是冰山一角。蟒奇的真正实力，绝对不是它表现出来的那么简单。

　　如果只是一头相当于灵境修为的灵兽，是不可能从上古活到现在的。哪怕是万年老王八也没有那么长的寿命。

　　一个东方王国，却有着那么多的诡异之处。当时的江尘，实力只是区区真气境，对这些事根本是懵懵懂懂，没有深入的思考过。

　　现在认真一琢磨，简直是处处透着古怪啊。

　　江尘自然不会忘记，自己和蟒奇还有约定，要想办法将它从封印中救出来。而封印蟒奇的，却是“诸天万灵锁神大阵”。

　　“诸天万灵锁神大阵？”江尘陡然眼皮一跳，陡然间想起了什么。

　　丹池宫主见江尘举止奇特，不由的一怔。

　　不过江尘却没有说话，而是双手掐着脑袋，认真思考起来。

　　诸天万灵锁神大阵，这个阵法，蟒奇当时说的时候，江尘的确没有什么印象。

　　可是，现在回想起来，自己在丹霄古派的典籍中，却提到过这个阵法。

　　那典籍曾说过，这是一个极为强大的封印阵法，单靠丹霄古派一宗之力，都无法布置这个阵法。

　　那典籍曾提到过，丹霄古派联合了其他几家阵法宗门，大家商议同心协力，要布置一个“诸天万灵锁神大阵”。

　　两者一结合，江尘忽然有一种冷汗直冒的感觉。

　　“难道……难道蟒奇竟然是上古魔族……”江尘念头转到这里，浑身简直如坠冰窖。

　　想到这里，江尘真有种后背凉飕飕的感觉。

　　自己可是立下过天道誓言，要帮蟒奇脱困的啊！

　　若蟒奇真是上古魔族，那自己岂非已经被蟒奇算计了？

　　不过，那蟒奇也曾立誓，如果自己救它脱困，它也会奉自己为主，听自己使唤，这也是有天道誓言约束的。

　　江尘越想越觉得头疼，不过，事到如今，想太多也不管用。

　　以自己现在的实力，别说上古魔族，就算在九阳天宗面前，那也还是小菜一碟。

　　“宫主，万象大典，倒的确要做多手准备。”江尘还是将话题引回了万象大典。

　　“嗯，万象大典还有半个月左右。这段时间，我会做一些部署。江尘，你的身份，现在也是焦点。暂时也不要暴露，到时候看情况而定。”

　　江尘现在身份极为尴尬，六大宗门的人，因为上古药园的事，肯定会对江尘有一定成见。

　　而江尘的名字，一次又一次进入九阳天宗的视野，说不定也会被九阳天宗盯上。

　　所以，丹池宫主是不希望江尘轻易暴露。

　　江尘对万象大典没有多大兴趣，不过万象大典有比武切磋。比武胜出者，可以进入万象极境。

　　对那万象极境，江尘倒是比较期待的。

　　万象极境，是万象疆域历史上那些皇境强者在生命最后时刻，释放生命精华，留下武道精华的涅槃之地。

　　这种地方，留着皇境强者的武道精神，传承了皇境强者的武道感悟，对任何一个武者而言，都是一种机遇。

　　江尘自然想去碰碰运气。

　　虽然自己有前世的记忆，但是对这个世界的强者，了解还是太少太少。有这种机会去了解，江尘自然不愿意错过。

　　两人最后约定，如果没有其他风波，江尘就参加万象大典的比武。

　　“江尘，宗门这几天，正为你赠送给宗门的天级灵药争个不停。你回来了，暂时还是不要公布。我担心那连城长老，会打你身上天级灵药的主意。”

　　丹池宫主虽然知道江尘未必会怕连城长老，但为了宗门大局，他还是不愿意看到江尘和连城长老再次闹翻。

　　江尘倒无所谓，笑了笑：“我自回我的洞府。还得去一趟壁儿师姐的洞府。两三年前答应为她父亲解毒，想不到这一诺，却拖延至今。”

　　“哈哈，好男儿一诺千金。”丹池露出欣赏之色，拍了拍江尘肩膀，“你先回洞府去吧。”

　　江尘起身告辞，来到丹霞谷口，江尘无奈之下，只得假扮成木高棋的模样，蒙混过关。

　　好在那些守卫也没仔细看，只觉得眼前一花，江尘的身影就消失了。

　　“喂，刚才那个过去的，是木高棋师兄嘛？”

　　“好像是吧。不过木高棋师兄速度怎么忽然那么快了？”

　　“我也觉得奇怪啊。我听说，木高棋师兄闭关冲击天元境。难道传闻是假的？”

　　这些守卫你一言，我一语，都是觉得一头的雾水。

　　如果木高棋闭关冲击天元境，怎么会从谷口出现呢？

　　说起木高棋，这些守卫语气中充满了崇敬，完全不再是谈论当年那个胆小畏缩的木高棋，而是一个真正的宗门顶级天才。

　　先天木灵之体，木高棋的天赋被挖掘出来，宗门也为他量身订做了一套修炼思路，大力培养木高棋的武道修为。

　　两年来，木高棋上乘先天木灵之体得到了充分的开发，从元境二三重的修为，一跃而起，竟然已经到了冲击天元境的层次。

　　进步之快，也算是丹乾宫这两年来最疯狂的一个了。

　　同样疯狂的，还有宝树宗的汤洪。汤洪经过了木灵之泉的洗礼，又从江尘那里得到了许多好处。

　　原本很强的天赋，又得到了进化。再加上他那修炼的疯狂劲头，两三年时间，这汤洪也大步跨入元境五重巅峰。

　　其修为，更是已经赶上了叶重楼老爷子。

　　但是，叶重楼老爷子跟汤洪不同，两人虽然都受到过木灵之泉的洗礼，但是叶重楼老爷子，江尘可是送过龙血和龙晶给他的。

　　老爷子通过龙血炼化，进步速度才这么神速的。

　　可是，汤洪却是纯粹靠天赋，便冲到了元境五重，这种修炼速度，哪怕比丹乾宫最顶级的天才，也是未遑多让。

　　江尘来到洞府门口，看到一切井然有序的样子，心中倒是一定。两年来，他最担心的就是出现变故。

　　还好，一切都还算稳定。

　　洞府内，篁儿正在弹奏《仙籁妙音》，陡然琴弦一动，篁儿那清眸之中，闪过一丝喜色。

　　随即，篁儿却是双手一摁琴弦，光着脚丫子便跑了出来。

　　“江公子？”

　　江尘见到篁儿赤脚走出，笑道：“篁儿姑娘，两三年不见，你的《仙籁妙音》却是真正达到仙籁境界了。”

　　篁儿轻轻一笑：“你终于回来了。”

　　忽然间，洞府内，一道道身影不断冲出来，先是叶重楼，然后是勾玉和薛同，然后是其他那些亲卫……

　　见到江尘，一个个都是狂喜。

　　“江尘，你……你……”叶重楼盯着江尘，眼中充满了惊讶之色，“你的修为……”

　　“恭喜江公子晋升圣境。”篁儿嫣然一笑。

　　众人都是一愣，随即都是大喜过望，少主两年不见，再见时，竟然已经是圣境了！

　　要知道，就算是丹霞谷最杰出的天才沈青鸿，也不过是这两年才突破圣境的啊。

　　而江尘，进入这丹霞谷也不过是三年多时间，那时候他是元境一重，而现在，三年多时间过去，竟已经是圣境！


第0638章 解决迷神瘴，师姐吐心思

　　叶重楼元境五重巅峰。

　　勾玉元境四重，薛同同样是元境四重。

　　其他几人，都是元境二重巅峰。

　　汤洪如今是丹霞谷地元境天才，同样是五重巅峰，在丹霞谷也算是比较拔尖的天才了。

　　不过，汤洪有独立的洞府，却没有住在这里。

　　江尘对大家的进步，还是非常满意的。毕竟，这才两三年时间，能够提升到这一步，也算极不容易。

　　“对了，老爷子，我想单独跟你说点事。”

　　江尘和大家寒暄了一通之后，单独对叶重楼说道。

　　叶重楼见江尘这般慎重，知道不是小事，当下跟着江尘朝里边走去。

　　“江尘，是不是有什么大事要发生？”老爷子虽然足不出户，但对大势的把握，却是极为敏感的。

　　江尘点点头：“的确有可能会发生一些大事。三星宗勾结九阳天宗，以我推测，万象疆域将会有一场浩劫。这场浩劫之强，有可能丹乾宫这种四品宗门都无法独善其身。所以，为了宝树宗的前途，我建议，老爷子现在就带汤洪和其他人回一趟宝树宗。”

　　“马上就走？”老爷子有些吃惊，“那么急迫了吗？汤洪还想去参加万象大典，在万象潜龙榜上夺取一个排名啊。”

　　“没有意义。”江尘摆了摆手，“万象大典能否顺利举办现在都是个问题。”

　　“这么严重了？”

　　“有可能比我形容的还严重。丹池宫主都已经做好了随时解散丹乾宫的准备。”

　　老爷子闻言，面色一下子就沉了下来，语气凝重道：“这么说来，情形的确已经糟糕的不能再糟糕了。”

　　说到这里，老爷子倒也决断：“好，我立刻就去找汤洪他们，带他们回宝树宗。若是大势不可为，宝树宗也当学丹乾宫一样，暂时解散。”

　　宝树宗在某种意义上，和丹乾宫是一样的宗门。都是那种有着宗门气节，拥有精神火种的传承宗门。

　　要他们屈膝投敌，被人奴役，那也是不可能的。

　　江尘点点头：“若是闻得一些风吹草动，最好立刻解散宗门，离开万象疆域。不管前途多么动荡，只要人还在，就有相聚的一天。”

　　叶重楼拍了拍江尘的肩膀：“江尘，老夫这辈子最幸运的事，也最得意的事，就是认识了你。放心吧，老夫虽然实力低微，但是也早就料到了万象疆域会有大变。所以，事先也做了许多布局了。这些布局，虽然无法影响万象疆域的大局，但是设计几条撤退路线，还是有把握的。”

　　“嗯，老爷子打算什么时候出发？”

　　“明天。”老爷子非常坚决，“明天我就向丹池宫主辞行。”

　　江尘又送了一批上品培元丹给老爷子：“老爷子，这些上品培元丹，你随身携带，够你和汤洪用很久了。”

　　“还有这里有一枚元元丹，也送给老爷子。等你晋升到元境六重，服用此丹，可以无条件提升一重，让你短时间内冲击元境七重。”

　　江尘又拿出百万上品元灵石：“这是百万上品元灵石，是我在幻波山丹斗中赚到的。也够老爷子你们未来几十年的用度。”

　　叶重楼一时间倒是有些惭愧，叹道：“江尘，一直都是受恩于你，老夫真是惭愧无地。”

　　“老爷子莫说这般话，当初若不是老爷子在天桂王国照顾我，恐怕也没有我江尘的今天。”

　　叶重楼跟江尘也不客气，照单全身。

　　“江尘，宝树宗有你，就算宗门被毁，也必有复兴的一天。”老爷子动情说道。

　　“对了，老爷子，你那凤蛟五翼兽，融合了真龙血脉，实力提升如何？”

　　叶重楼喜道：“不凤蛟五翼兽不愧是龙族后裔，它吸收真龙血脉，比我融合的更好。它的修为，早已突破到相当于人类的天元境了。以我看，它比我更有资格冲击圣境。”

　　“圣境不是问题，通过木灵之泉洗髓伐毛，老爷子你冲击圣境，希望极大。”江尘又道，“汤洪天赋极佳，希望宝树宗可以优先培养。若嫩让他顺利成长，汤洪他日的成就，亦不可限量。”

　　其实小地方的天才，也是有天赋的。

　　只不过，他们从小享受的资源太少。差距并不是体现在根骨天赋上，而是后天的培养上。

　　汤洪身上，这一点体现的尤为明显。进入丹乾宫后，汤洪得到了江尘的大批资源帮助，修为提升之快，比丹乾宫的天才还凶猛。

　　以江尘的角度看，如果汤洪可以获得曹晋那种待遇，如今的成就，未必就会比曹晋差多少。

　　与老爷子刚说完，薛同走了进来：“少主，凌壁儿小姐又送修炼资源来了。”

　　“什么意思？”江尘一愣，难道凌壁儿知道自己回来了？这不可能啊。

　　“自从幻波山归来后，凌壁儿小姐每个月都送修炼资源来。对我们这些人，都非常照顾。有几次有一些家伙心怀不轨，想到我们洞府前撒野，都是被凌壁儿小姐教训走的。”

　　江尘笑了笑，想起凌壁儿那执着救父的精神，心中也是若有所感。自己欠了人家三年的承诺，也该兑现了。

　　当下一摆手：“我出去一下。”

　　洞府外，凌壁儿俏立在洞府外头，冰山一般的气质，让她显得和这山门格格不入。

　　二三年不见，岁月这把残酷的刀，似乎没在凌壁儿身上留下任何痕迹。

　　她依旧是那般清纯如水，淡漠如霜。

　　只是，她的身影，却似乎更瘦了一些，清丽的面庞，也更清减了一些。

　　本来，一向都是勾玉接待凌壁儿的。

　　不过今天，勾玉却没有擅自做主，而是让薛同通知江尘。

　　二三年时光，凌壁儿每个月都那么准时，风雨无阻，给他们洞府送来修炼材料。

　　一开始勾玉总想推辞不受，可是凌壁儿也不纠缠，更不解释什么，放下东西，转身便走。

　　久而久之，勾玉也不是铁石心肠，却被凌壁儿这润物细无声的方式所打动。

　　虽然两三年来，勾玉跟凌壁儿没说过几句话，但女人之间的交流，有时候一个眼神，一个细微的动作，便能一叶知秋。

　　勾玉可以肯定，凌壁儿这个冰山一般的女子是爱屋及乌。

　　勾玉的心情，从一开始的抵触，到慢慢融化，再到慢慢接受，直到现在，她对凌壁儿是既佩服，又欣赏。

　　能够这样坚持三年，不管凌壁儿是出于哪方面的考虑。那也是值得勾玉肃然起敬的。

　　凌壁儿听到脚步声，将东西放下，正要离开，忽然娇躯微微一晃。

　　那清丽的眸中，陡然射出难以置信之色。

　　江尘？

　　是的，这一次映入她眼帘的，竟然真的是她魂牵梦萦，牵挂了上千个日日夜夜的熟悉面庞。

　　四目相对，乍然相见。

　　仿佛上千个日日夜夜从未有过，仿佛所以的时空一下子被抹去，就好像她昨天刚刚从这个洞府离开，而今天她又来了。

　　“壁儿师姐，别来无恙。”江尘悠悠一笑。

　　凌壁儿忽然转过身去，反而快步朝外飞奔而去。跑到一半，趴在一棵大树下，再也忍不住，轻轻抽泣起来。

　　她是个坚强的少女，自然不愿意江尘看到她哭泣的样子。

　　过得片刻，凌壁儿听到江尘的脚步声远远传来，连忙收敛心神，将泪痕擦掉，努力调整了一下情绪。

　　她知道，江尘故意大老远把脚步声弄的很大，是想提醒自己他过来了。

　　想到江尘这般豪情万丈的男子，却也有这般细腻的心思，凌壁儿心中不由得感到一甜。

　　“壁儿师姐，三年前一诺，却迟到了这么久。不知道令尊情况如何？走，我们瞧瞧去。”

　　凌壁儿知道江尘是怕她尴尬，所以主动提起父亲的事，分散她的注意力。

　　两人并肩而去，片刻就到了凌壁儿洞府。

　　好在凌惠儿不在，倒是少了一场闹剧，江尘走到凌肃床榻前，见凌肃眼窝深陷，只剩的皮包骨头了。

　　“还好，回来的不算太晚。师姐，那几株灵药呢？”

　　凌壁儿早就将那四株准备好的灵药拿了出来。

　　江尘如今进入圣境，神识境界大幅度提升，要治疗这迷神瘴，比之二三年前，把握又增加了许多。

　　几乎可以说是万无一失了。

　　不过，即便如此，江尘还是花了足足七天七夜，才将凌肃识海中的迷神瘴彻底祛除。

　　拖着微微有些疲惫的脚步走了出来，看到一脸关切的凌壁儿。

　　“师姐，令尊的迷神瘴，因为时间太久远。若是刚刚中毒时，解起来反而不用这么复杂。”

　　“师弟，那……”

　　“已经彻底没事了，调养几日，令尊就会回到生龙活虎的状态。”江尘轻松一笑。

　　凌壁儿娇躯一晃，连忙伸手扶住门廊，总算没有失态，嘴唇轻轻噏动，美眸之中已经蕴着滚滚泪珠了。

　　“师弟，谢谢你……谢谢你。师姐曾立过誓，谁治好我父亲的病，我便给谁做牛做马一辈子。以后……”

　　凌壁儿轻轻咬着丹唇，鼓足勇气道：“以后，师弟不管要我做什么，我……我都不会拒绝的。”

　　以凌壁儿的性格，能把话说到这一步，已经是鼓足天大的勇气了。


第0639章 九门焚天阵升级

　　最近一段日子，有一条传言，在万象疆域里传得沸沸扬扬，而且传闻是有鼻子有眼，让人听了之后，情不自禁就信了几分。

　　传言说，万象帝国破灭时，有两样镇国宝物离奇失踪，即便是灭掉万象帝国的赤鼎中域势力，也没有搜查到这两件镇国宝物。

　　当这两件镇国宝物出现之时，便是万象疆域复兴之日。

　　而最新的传言说，有擅长推算的术士大拿，推算出这两件传国玉玺和镇国龙印将会在本次万象大典中出现。

　　这个传闻，虽然没有大范围传播，但万象疆域六大宗门之间，却是传得有板有眼的。

　　不得不说，这个传闻就像猫爪子挠在各宗巨头的心口上，让他们心痒痒的。

　　这两种宝物的诱惑是毋庸置疑的。

　　得到这两种宝物，便意味着获得了万象帝国的传承信物，相当于得到了一统万象疆域的凭证。

　　万象疆域的顶级宗门，几乎每一个宗门，都有这方面的野心。

　　谁不想一统万象疆域，成为万象疆域的主宰？

　　谁不想重现万象帝国的辉煌，成就不朽的霸业？

　　好处是显而易见的。

　　地位的提升，资源的垄断。

　　这些诱惑，让每一个拥有野心的强者，都会怦然心动。

　　包括丹池宫主。

　　虽然这次万象大典，危机四伏，虽然万象疆域大有山雨欲来的架势，但是机会永远是和风险并存的。

　　倒是江尘回来之后，显得异常低调。送走了宝树宗的人，又将凌肃的迷神瘴解开，江尘心中却无什么牵挂。

　　不过，江尘并没有闲着，从凌壁儿洞府回到自己洞府之后，江尘决定进一步完善一下自己九门焚天阵。

　　这个阵法，还有许多可以完善的地方。

　　当时江尘因为灵石匮乏的缘故，只发挥出阵法的五六成威力。顶多也就是防御天圣级别的强者。

　　“这次万象大典，也不知道会出现什么变故。我不在宗门时，这个阵法终须再完善一下。”

　　江尘现在是财大气粗，之前他只有几万上品元灵石可用。但是现在，他几次收获之后，兜里足足有上千万的灵石，自然不会缺这么点布阵的灵石。

　　再加上他从丹霄古派得到了两套阵旗。

　　这两套阵旗，都是丹霄古派压轴级别的宝物。这两套阵旗，一正一副，可以分开使用，江尘拿出其中那套副阵旗。

　　他打算，这次要搞就搞大一点，索性用丹霄古派的传承阵旗来构筑九门焚天阵。

　　阵基早就搭建好了，更换阵旗，有更厉害的阵旗，无疑会让阵基更加结实。江尘通过丹霄古派那里得到了一些阵法奥义，将九门焚天阵进一步完善，足足用进去了上百万的灵石。

　　将阵法的每一个细节都做的尽善尽美。

　　做这些足足花了三四天时间，江尘总算是将一个升级版的九门焚天阵弄得妥妥帖帖。

　　这个阵法完善之后，层次一下子就提高了不止十倍。

　　“这个级别的阵法，就算是曹晋那三人用三位一体的裂阵术，也休想找到破绽进来。”

　　江尘既然知道裂阵术，布阵的时候，自然就对裂阵术有所针对的。绝对不会让这九门焚天阵有空子可钻。

　　而且，说到底，那三个家伙能够用裂阵术进入幻波山，不是因为他们裂阵术有多么惊人。归根到底，是因为上古时代传承至今，丹霄古派的外围阵法已经威力大减，阵法下面的灵脉堵塞，阵法本身出现了许多瑕疵。

　　否则，别说是他们三个，就算是皇境强者，三位一体，也别想用裂阵术割裂上古阵法。

　　当然，幻波山终究只是丹霄古派的外围，丹霄古派很明显并没有把外围阵法搞得太过复杂。

　　毕竟，丹霄古派要留一线希望给传承者。如果你外围的阵法都搞的那么固若金汤，那么传承者还怎么进去？

　　说到底，幻波山作为丹霄古派的外围阵法，并非丹霄古派的阵法核心。

　　真正的核心，是祭坛之后的传承禁地，那才是丹霄古派的阵法核心。

　　那里边的阵法，才是丹霄古派真正的实力所在。

　　江尘若没有拿到信物，别说进去，连门道都没有看出来。以江尘前世今生的眼界，连门道都没看出来，由此可见丹霄古派在内围核心阵法上，花了多少心思！

　　祖师崖的设置，传承塔的设置，每一个环节，可谓是一环紧扣一环，非常的完美。

　　相比而言，幻波山外围，只能算是小打小闹，本身就没有打算把外围的路堵死的。

　　江尘绕着这阵法周围走了几圈，对这个阵法也颇为满意。

　　“丹霄古派三年时间没有白花，我在阵法一道的手法上明显完美了许多，而且运用也灵活了许多。这个阵法，一般的初阶皇者，估计也是破不开。”

　　江尘重新炼化了一下阵法玉简。

　　这次，他却只炼化了三枚阵法玉简，一枚自己留着，一枚给勾玉，一枚打算交给篁儿。

　　只不过，当江尘将玉简交给篁儿的时候，篁儿却道：“江公子，听说万象大典非常隆重，篁儿想跟你去开开眼界，可以么？”

　　江尘一怔，想想篁儿在洞府里呆了这几年，估计也是闷得慌，这对她的病情也未必有利。

　　想了想，江尘点头道：“篁儿姑娘若觉得气闷，出去散散心也好。只是，这次万象大典，危机四伏……”

　　篁儿嫣然一笑：“不怕不怕，若真出什么事，是篁儿自己找的，我担保舜老不会找你麻烦，嘻嘻。”

　　江尘倒是不怕舜老找自己麻烦，而是多少有些牵挂，不知道舜老这么多年过去，安魂木找到没有？

　　篁儿目前的情况虽然很稳定，可是十年二十年过去，那百世同心咒终究是个隐患。

　　若没有安魂木来彻底根绝此咒，篁儿情况总是不容乐观。

　　篁儿很是善解人意，非常伶俐，见江尘眼光看着自己微微有些异色，便猜到了江尘是担心自己的病情。

　　“江公子，生死有命，篁儿得公子妙手治疗，这三年来，却是平生未有过的轻松快活。人生若此，已经很知足了。”

　　篁儿却是十分豁达，反而安慰起了江尘。

　　江尘平生很少佩服谁，但是对篁儿这种乐观大度的气质，他却是非常佩服的。

　　自己所认识的诸多女子，勾玉大胆泼辣，丹妃清丽雅致，凌壁儿冷若冰霜，凌惠儿单纯可爱，甚至还有斯斯文文的温子琪。

　　但要说落落大方，气度超绝，还真没有谁比得上篁儿姑娘。

　　这篁儿姑娘，仿佛身上天生就有一种名门闺秀的风范，举止言行，永远是那般得体大方。

　　更难得此女心地善良，与世无争。

　　江尘虽然对篁儿的身份不是很清楚，但他猜测，篁儿姑娘的出身，一定不会低，甚至很可能非常高。

　　既然篁儿要去万象大典，江尘只能把这枚阵法玉简给薛同。并细心叮嘱了一番。

　　好在薛同是个极为稳重的人，不管江尘说什么，他都会牢牢记在心上，并严格去执行。

　　要说执行力，薛同在江尘所有亲卫中，绝对是首屈一指的。

　　算算时间，离万象大典出发还有几天时间，江尘借此机会，闭关炼制了一些丹药。

　　他手头有二三千的圣婴草，每一株圣婴草，都可以炼制一炉圣英丹。

　　一炉圣英丹，多则七八枚，少则四五枚，产量还是极高的。

　　江尘趁这几天时间，炼制了上百颗圣英丹。现在晋升圣境，对丹药的需求量是与日俱增。

　　不管江尘前世的记忆多么优越，修炼一道，始终还是要无数的资源去堆积的。这一点，是任何理论的东西都无法取代的。

　　除了圣英丹外，江尘又炼制了一炉万寿丹，这次一炉万寿丹，却有五枚之多，而且其中四枚是中品，剩下一枚竟然达到了上品的质地。

　　加上原先剩下三颗，江尘却足足有八枚万寿丹了。

　　“上古时代，诸天级别的丹道大师，一个个都是财富惊人。炼丹，的确是一门发财的技艺啊。”

　　江尘也不得不感叹，自己之前一枚万寿丹，就拍到了上千万的灵石。那还是下品资质的。

　　现在这里有中品和上品的，估计拿出去拍卖，价格会更加惊人。

　　上次江尘炼制万寿丹，耗费了足足七天时间。不过，那时候的他，修为才是地元境，神识远不及今时今日。

　　这一次，江尘所用的时间，都没到上次的一半，所耗费的神识，也远不如上次那么多。

　　不得不说，随着修为的提升，神识境界的提升，让得江尘各方面都受益匪浅。

　　江尘也听说了，这两年来，云涅长老试着炼制万寿丹有好几次，但没有一次是成功的。

　　江尘倒也能理解，毕竟一种丹药，哪怕你有丹方，也不是说想炼制就能炼制出来的。

　　尤其是万寿丹这种细节极为繁复的丹药，更需要讲究很多东西。

　　云涅长老估计没有十年二十年，也很难摸索出一条成功的道路。

　　江尘自然记得丹乾宫答应了北冥宗天冥上人一枚万寿丹，所以，江尘拿出三枚万寿丹，一枚下品，两枚中品，送到了丹池宫主手中。


第0640章 万象大典，出发

　　三枚万寿丹？

　　丹池宫主看到江尘拿出来的东西，直接就呆住了。

　　“江尘，都是你炼制的？”

　　江尘也不否认，笑道：“这次万象大典，恐怕天冥上人又要找我们要万寿丹，这笔买卖，总不能一直欠着吧。”

　　丹池宫主眼神复杂，看着江尘，长长叹气：“能者无所不能！江尘，丹乾宫有你，真是丹乾宫之幸。仔细想想，我上任以来，雄心壮志，也的确做了一些事，但在大局面前，这短短几十年时间，对大局的影响终究影响甚小。要说我上任以来做过最重要的一件事，就是将你从宝树宗带到丹乾宫。”

　　时局发展至今，丹池也不得不承认，自己为丹乾宫所做的一切，的确让丹乾宫在武道上取得了不少的进步，与其他四品宗门缩小的差距。

　　可是，一个宗门的气运，绝不是这短短几十年的励精图治就能改变的。

　　而如今万象疆域的局势，偏偏就如此的岌岌可危，根本没有更多的时间让丹池去实现他的理想和抱负。

　　这也是丹池现在最郁闷的一点。

　　他有野心，有想法，有抱负。

　　但——

　　时局动荡，却根本不给他足够的时间去实现。

　　他所在的一切，在动荡的大局面前，就如一颗石头丢到了湖面中，虽然荡起了一层涟漪，但沉下去之后，也便没有动静了。根本没有掀起惊涛骇浪。

　　而现在想想，现在唯一可堪欣慰的丹乾宫现在的确挖掘了一批年轻才俊。

　　比如江尘，比如木高棋。

　　沈青鸿也好，君墨白也好，别看他们现在已经突破圣境。但丹池并没有太过看好他们。

　　因为他们的修为，别说跟他丹池当初没法比，就算是跟万象疆域同一批的天才比，他们的差距也是极大的。

　　要知道，丹池在沈青鸿他们这个年纪的时候，几乎已经要突破地圣境了，而且已经被提名为下任宫主的候选人了。

　　与丹池差不多的万象疆域各宗同辈人士，现在大多还在各宗的中层厮混，混到长老级别的都没几个。

　　而丹池，却已经执掌丹乾宫几十年了。

　　不管是纵向对比，还是横向对比，沈青鸿和君墨白在超过三十岁之后才突破圣境，根本没什么值得炫耀。

　　地圣境是个坎，天圣境又是一个坎。

　　即便是丹池那般妖孽的天赋，当初在人圣境也是逗留了十几年。至于天圣境，丹池也是因为各种机缘巧合的际遇，在这两年内才得到突破的。

　　舜老的指点之功，地级灵药带来的好处。

　　这些因素，缺一不可。

　　若缺少其中一种因素，丹池要突破天圣境，恐怕至少再等五到十年。

　　所以，沈青鸿和君墨白取得的成绩，并没有让丹池过于乐观。

　　江尘和木高棋则不同。

　　尤其是江尘，刚进入丹乾宫时，他才元境一重，前后三年时间，他就跨越一大步，现在已经是圣境一重。

　　这种提升速度，就算是丹池当年，也是望尘莫及的。

　　如果仅仅是修炼速度妖孽，那也就罢了。更妖孽的是江尘还具备逆天的越级挑战能力。

　　当初江尘地元境的时候，就能搞的元境九重的对手无计可施。甚至，在地元境的时候，江尘面对圣境一重的对手汪寒，也能游刃有余。

　　虽然江尘没有提到他是这么摆脱陈长老追杀的，但丹池用膝盖都能想到，那地圣境的陈长老，一定也是被江尘弄死的。

　　一个这么年轻的天才，连地圣境的陈长老都被他搞死，足见此子的潜力有多么惊人。

　　至于曹晋那种变态人物，丹池简直都不敢深入想下去。

　　他现在已经确定，当初在宝树宗看到那可怕的天地异象，一定是江尘突破元境时出现的。

　　否则，区区十六国联盟，绝对不可能无缘无故出现那般惊人的天地异象。

　　丹池现在已经非常清楚，江尘定然是继承了什么天地气运而生的天才，这种气运，别说是丹乾宫容纳不下，就算是九阳天宗，也未必压得住。

　　现在，丹池的心态，已经不单单是把江尘当做一个丹乾宫弟子看待，更把江尘看做一个可以影响神渊大陆格局的潜力天才。

　　当然，这种事，丹池也不说破，甚至连最宗门中最亲近的人都不曾提过半个字。

　　天机不可泄露。

　　无论如何，江尘越强大，丹乾宫以后借助他力量的机会就越大。不管江尘未来在什么地方，只要江尘在，丹乾宫的传承就不会灭。

　　所以，丹池宫主现在坚定无比，哪怕是解散丹乾宫，也无所谓。只要江尘还在，丹乾宫的气运就不会散。

　　这也是为什么他会将解散丹乾宫的想法告诉江尘，其实就是想看看江尘的意思。

　　只要得到江尘的首肯，丹池就觉得自己这步棋就不会走错。

　　江尘如此，木高棋也是如此。

　　相比于江尘，木高棋的锋芒显然更暗淡一些，但是，以木高棋上乘先天木灵之体，也绝对是足以影响宗门千年气运的人。

　　以木高棋的天赋，哪怕没有江尘，只要给他一二百年的成长时间，也足以撑起丹乾宫，带领丹乾宫从四品宗门迈入三品宗门！

　　但是，木高棋和江尘唯一不同的是，木高棋的前途可以预测，但是江尘能带来的东西，却是丹池宫主都无法预测的。

　　因为，江尘的潜力实在太强，强到甚至足以影响整个神渊大陆的格局。

　　“宫主，云涅长老拜见。”

　　丹池和江尘正说话间，云涅长老却来了。

　　“哈哈，正好我还没来得及跟云涅长老说你回来的事。他对你的关注，也不逊于本座。”丹池对江尘招了招手，“正好你也让他心安心安。”

　　三年不见，云涅长老似乎也清瘦了一些，显然这几年来，他肩膀上的压力也是不小。

　　除了万寿丹之外，关于天级灵药和地级灵药的分配问题，他也是不胜其扰。

　　“哦，宫主有客？”云涅长老刚走到门口，瞥见两道身影，顺口说了一句，不过他随后整个人便呆住了。

　　目光直直看着江尘：“你……江尘？”

　　江尘起身行礼：“拜见云涅长老。”

　　云涅长老擦了擦眼皮，一脸震惊：“真的是你？这……这不是做梦吧？”

　　“哈哈，云涅，这是三年来丹乾宫最大的一个好消息了。其实江尘已经回来了几天，本打算万象大典出发前告诉你的。”丹池宫主笑道。

　　云涅长老喜形于色：“回来就好，回来就好。”

　　当下，丹池宫主将江尘的遭遇简述了一遍，说到曹晋等人时，云涅长老也是脸色不断变幻，也是为江尘暗暗捏了几把汗。

　　“好，简直太好了。江尘，你的天赋和气运，别说万象疆域，就算是一品宗门的顶级天才，也不外如此。天佑丹乾宫啊。”云涅长老叹道。

　　等丹池宫主将三枚万寿丹拿出来，云涅长老更是张口结舌，完全说不出话来了，眼中看着江尘，却是充满了期许和赞叹。

　　万象疆域岌岌可危？阴霾笼罩？

　　那又如何？

　　只要宗门有江尘，有木高棋这种天才在，哪怕万象疆域各宗势力明天就覆灭，也总有东山再起的一天！

　　“对了，宫主，这次来，我是想问一下你，参加万象大典的名额定下来了么？现在万象疆域局势微妙，属下觉得，还是要做几手准备。”云涅长老建议道。

　　“云涅，名额我已经定好了。这次只带沈青鸿，君墨白，凌壁儿，聂冲……还有江尘这五名天才弟子去。我和连城长老带队。你和戚老祖，胡长老负责守护宗门。”

　　丹池这次打算轻车简行，少带一些人。

　　云涅长老这次来，其实就是替木高棋说话的。木高棋现在处于关键期，没有必要因为参加万象大典还放弃闭关。

　　更何况，就算木高棋冲击天元境成功，在万象大典的年轻一辈中，也很难杀到比较好的名次。

　　所以，木高棋去不如留。

　　见丹池宫主并没有点卯木高棋，云涅长老点点头：“如此也好。人少一些，万一有什么变故，也好应对一些。”

　　“对了，宫主，万象帝国的传国玉玺和镇国龙印的事，你怎么看？”云涅长老又问。

　　丹池一摆手：“这些传闻，真真假假。我虽然有些心动，但仔细想想，我丹乾宫现在并无什么把握去争夺此二物。所以，一切随缘。”

　　云涅长老想了想，也觉得丹池之言很有道理。

　　江尘听他们谈论万象帝国的传国玉玺和镇国龙印，却没有插话。他感兴趣的不是这两种象征权力的宝物，而是那万象极境。

　　三人又谈了一阵，云涅长老这才告辞。

　　三人都约定好了，这万寿丹，还是以云涅长老之名。但三颗万寿丹，暂时却只公布一颗，卖给天冥上人就可以了。

　　现在万象疆域局势动荡，谁也不知道会发生什么。这万寿丹，倒没有必要太过张扬。

　　三天后，丹乾宫参加万象疆域的队伍，正式出发。

　　丹池宫主和连城长老带队，年轻一辈，只带了五个人，加上一些本武堂的长老，以及一些随从人员。

　　队伍总数也不过二三十人。

　　篁儿现在的身份，却是作为江尘的随从跟队一起出发。


第0641章 惨烈的废墟

　　因为江尘身份没有暴露，他是易容成木高棋的样子随队出征的。

　　这么一来，队伍的其他人，难免会对“木高棋”的出现，存在一些质疑。

　　木高棋的天赋，大家已经认可。在幻波山丹斗，木高棋的发挥也的确是立下了汗马功劳。

　　可是，这木高棋再怎么样，前段时间不是说他刚冲击天元境吗？

　　就算已经进入了天元境，也顶多是元境七重吧？

　　这种修为，怎么可以代表丹乾宫出征万象大典呢？

　　丹霞谷中，元境八重以上的天才，绝对不下二十个。元境九重的，都有好几个。

　　这些人，却一个都没带，偏偏带了个木高棋。

　　大家都认为这是云涅长老走了后门。不过，心里质疑归质疑，谁也不可能说出来。

　　毕竟，木高棋的天赋摆在那里，谁敢得罪他？

　　得罪他，就等于得罪未来的丹乾宫巨头。上乘先天木灵之体，这种天赋，那可是公认可以影响宗门千年气运的存在。

　　一百年后，恐怕连丹池宫主，都要对木高棋客客气气。

　　丹乾宫近几百年来，一个丹王都没有出现过。最杰出的云涅长老，也离那丹王测试差了一步。

　　而木高棋，则被宗门认为有七级丹王的潜力。

　　这等天赋，就算放到一品宗门，也是炙手可热的抢手货。

　　所以，一路上除了连城长老黑着脸之外，其他人倒是没有什么异议，反而跟“木高棋”有说有笑，时不时表现出一些同门师兄弟之间的友爱戏码。

　　大家都是聪明人，都知道士别三日当刮目相看的道理。

　　木高棋注定是大家得罪不起的存在，那又何必和他过不去？还不如早一些打好关系。

　　甚至是沈青鸿，突破圣境之后，也变得开朗了许多，和“木高棋”十分亲密，时不时还会在修炼上指点几句。

　　这让江尘疲于应付，易容成木高棋不难，只要自己老老实实不把圣境气息释放出来，谁也察觉不出来破绽。

　　可是，要他装成无知小白，被沈青鸿指点武道，他还是有些招架不住。

　　好在凌壁儿及时解围。

　　只有凌壁儿心知肚明，知道眼前这个“木高棋”是冒牌货，真身却是江尘。每次大家热情高涨跟“木高棋”套近乎时，凌壁儿总会找到丹药话题和“木高棋”切磋。

　　美女优先，其他人也不好再说什么。

　　这倒给江尘解了不少围。

　　这个局面，连城长老是最不愿意看到的。他心里有些失落。因为，连沈青鸿这个武道弟子，最近似乎也有一种不怎么受他摆布的苗头。

　　自从突破了圣境后，沈青鸿的性格改变了很多。

　　这些改变，倒不是坏事。

　　可是，每次连城长老抱怨丹池宫主和云涅长老联手压制他的事，沈青鸿总是会置之一笑，说那二位应该不是对师尊有私怨，而是出于宗门利益考虑。

　　这些话，听起来是宽慰连城长老，却让连城长老腻歪之极。

　　你好歹是老子的嫡传弟子，这话听起来，怎么倒像是给丹池宫主和云涅长老开脱呢？

　　难道幻波山一行，沈青鸿给这二人洗了脑？

　　嫡传弟子的变化，让得连城长老心态更加失衡，觉得自己的私有物品被人生生夺走了一般。

　　尤其是这次，连城长老不断暗示，要沈青鸿表现好一点，不说力压万象疆域其他天才，但一定要压倒丹乾宫的年轻一辈。

　　惟其如此，才能拿到那仅剩的一株天级灵药。

　　虽然谈频频暗示，要沈青鸿夺取这天级灵药，然后再贡献给他。

　　可是沈青鸿的回答，却总是差那么一点意思，总不能让他彻底满意。

　　这让云涅长老更加不悦，觉得沈青鸿是翅膀硬了，不听自己使唤了。如今看到沈青鸿跟云涅长老的弟子木高棋有说有笑，他心里自然更加不开心。

　　丹池宫主虽然隐隐察觉到一丝尴尬，却当做什么都不知道。

　　他知道连城长老有些情绪，但这种情绪，如果连城长老自己无法解开，其他人说什么也是无济于事的。

　　……

　　万象大典的举办地，却是在万象帝国当年的遗址中举办。

　　同样是三十年一度。

　　万象大典，说白了就是祭奠仪式，祭奠万象帝国昔日的辉煌，祭奠那些在那一劫中陨落的强者，提示万象疆域的天才们，不要忘了万象疆域的耻辱。

　　说白了，就是洗脑仪式。

　　当然，这种洗脑仪式，倒是非常有必要的。

　　对万象疆域而言，那段历史的确是万象疆域的耻辱，唯有知耻而后勇，万象疆域才有前途。

　　时隔数百年，万象帝国的遗址，虽然是一片废墟，但从这废墟也能看出，当年的万象帝国，的确是繁华一时。

　　废墟的每一个角落，每一处细节，无不证明着当年那段辉煌的岁月，那强极一时的帝国曾经有多么显赫。

　　只是，风流总被雨打风吹去。

　　再强的帝国，再辉煌的历史，几百年的光阴过去，也已经成为过往云烟。

　　江尘跟着大部队，行走在这遗址上，那废墟中似乎还残留着当年的惨烈气息，让得江尘不得不感慨。

　　“那赤鼎中域的确霸道，这简直就是将万象帝国连根拔起啊。不但灭掉万象帝国皇族所有人，还杀光了万象疆域所有天圣级别以上的修士。”

　　在江尘看来，这件事，恐怕还真不是为了区区一个圣女被玷污那么简单。

　　虽然赤鼎中域灭万象帝国，用的是这个借口。

　　但是，江尘当初从丹池宫主口中听到这个传闻，再结合现在的情况看，他觉得，如果仅仅是一个圣女的问题，应该不至于如此惨无人道。

　　说不定，那赤鼎中域早就有所图谋，所谓的圣女被玷污，没准都是一个借口而已。

　　毕竟，万象疆域就在赤鼎中域旁边。

　　万象帝国那么强大，而且还呈现蒸蒸日上的趋势。作为赤鼎中域，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　所以，从江尘的角度看，赤鼎中域灭万象帝国，大有可能是霸权之争，而不是所谓的圣女被玷污。

　　江尘却不信，万象帝国的皇室子弟会那么脑残，连周边强大中域的圣女都分辨不出来？

　　“咦？那是什么？”丹乾宫的人群中，忽然传来一阵躁动。一名随从语气惊慌地指着前方。

　　前方烟雾缭绕之处，却是有两座建筑物。

　　众人朝那方位看去，都是心中微微一抽，便是江尘，也是微微感到一阵不适之感。

　　那两座建筑物，左边的一座，竟然是用人头的颅骨叠成，足足有几十丈高，一只只头颅，叠成了一座高塔。

　　那高塔四周，却悬浮着各种禁制，显得阴森可怖。

　　右边一座，同样有几十丈高，却是用尸体筑成，各种残肢断臂，错落有致地叠成了一座高塔。

　　同样有强大禁制附在四周。

　　丹池看到这两座塔，也是轻叹一声：“这是赤鼎中域为了炫耀他们的强大武力，以万象帝国皇室之人的尸骨聚建而成的尸骨塔。说是以此在警示万象疆域的后来人。”

　　“这般狠毒霸道？”沈青鸿也是吃惊道。

　　年轻人都是第一次来参加万象大典，这种可怕的情形，自然都是第一次见到。

　　连城长老冷哼一声：“强者为王，赤鼎中域强大，又有冠冕堂皇的理由，他们自然为所欲为。”

　　丹池宫主正色道：“你们都仔细看看，这是万象疆域的耻辱。你们身为万象疆域的一员，当铭记耻辱，永不可忘。正如连城长老所说，强者可以为所欲为，落后，只能被动挨打。我辈修士，岂甘永远落后挨打？”

　　不得不说，这两座尸骨塔，比任何煽情的话都更有说服力。

　　任何一名有血气的武者，看到这种耻辱性的建筑，心中都难免会血气翻涌，受大极大的刺激。

　　“这尸骨塔只是其中一个，里面还有血光河，还有婴石林和妇石林……”丹池说到这里，也是语气低沉。

　　血光河，倒是好理解，定是将人杀了，血流成河，汇聚成一条血光河。

　　“什么是婴石林？”有人好奇。

　　丹池一挥手：“进去看看就知道了。”

　　沿着废墟不断进入，却是到了万象帝国皇城内围的护城河。

　　“看到这跳河了么？这里边的水，自那一劫之后，便是红的。几百年来，一直无法澄清。这就是血光河。”

　　众人从桥面上走过，都能感觉到一股强大的血腥之气，从下面直冲而上。只闻闻这血腥之气，众人便觉得胸口一阵阵压抑，脑子里仿佛情不自禁就会浮现出几百年前那场屠杀，那场如修罗地狱一般的浩劫……

　　耳边，仿佛还有万象帝国皇室的惨哭声，还有敌人凶暴的呵斥声，还有金戈挥舞的刺耳声……

　　“大家屏住心神。这血气非常可怕，通过各种禁制，会让你们产生各种错觉，打击你们的士气，侵蚀你们的神识。”

　　丹池宫主连忙提醒道。

　　江尘看着这一片废墟中流淌而过的血光河，也是感到发指，对赤鼎中域的惨无人道，亦是产生了说不出的厌恶和痛恨。

　　如果仅仅是因为一个圣女被玷污，便造这么大的杀孽，这赤鼎中域的所作所为，绝对称得上是恶贯满盈了。


第0642章 猖狂的圣剑宫

　　众人过了桥，直到走出几百米外，那股血气才渐渐淡了一些，但依旧还是隐约能够闻到。

　　“你们做好心理准备，前面是皇宫内围。那里还有更惨烈的……”丹池语气阴沉提醒大家。

　　所谓的皇宫内围，也是一片废墟，只不过废墟之中，还依稀有些断壁残垣，能够分辨得出来这是当初万象帝国的皇宫所在地。

　　众人踏过了一堆堆废墟，却看到前面一片宽阔的高台上。

　　当大家走近那高台时，所有人的心跳都忍不住加剧，只觉得胸口一阵急剧的呕吐感不住翻滚。

　　眼前这一幕，已经不是惨烈这两个字所能形容的了。

　　这简直就是残忍，惨无人道！

　　这大广场上，竟然满地都是雕像，左边的雕像都是婴幼儿，年纪大的，不过是七八岁，小的更是在地上爬的年纪。

　　这些幼儿，显然都是活生生有血有肉的人，却是直接被金属煮成的汤汁，直接浇灌下来，直接浇筑成雕塑。

　　这些幼儿，有丢了首级的，有没有四肢的，有开膛破肚的，各种惨状都有。

　　另外一边，则都是女子，全身裸赤，同样被金属浇灌而成，要多惨烈就有多惨烈。

　　从他们的表情都可以看出来，在临死的那一刻，他们经历了何等惨烈的折磨。

　　“畜生！真是畜生啊！”

　　看到这惨烈的一幕，年轻人都是忍不住骂起来。

　　便是江尘两世为人的记忆，此刻也是有种暴走的冲动。

　　武道世界，灭人一国，满门屠戮的事，也不是没有。

　　但就算要杀人，要复仇，也用不着用这种残酷的手法。尸骨塔，血光河，还有这一片片雕塑……

　　这已经不是复仇两个字能够解释的了。

　　虽然直到目前为止，江尘还不认识一个赤鼎中域的人。但是从这万象帝国的废墟遗址上，已经完全可以想象。

　　那赤鼎中域是何等残暴的存在。

　　这简直就是惨绝人寰。

　　灭门，屠杀，这一切在武道世界并不罕见。可是虐杀之后，还如此炫耀武力，如此惨无人道的，当真是罕见之极。

　　“为什么不毁掉他们？让他们安息？”凌壁儿语气低沉地问道。

　　“毁掉？”连城长老冷哼一声，“你太天真了。这每一处禁制，都有赤鼎中域的独家手法。一旦触动他们，禁制就会反扑。不但如此，赤鼎中域的人还会第一时间知晓。他们当初可是留下过警告的，若是这些东西毁掉，他们不介意再到万象疆域屠杀一次。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，他们说，一旦他们来第二次，万象疆域将不会有元境以上的修士。”连城长老说到这里，脸上的肌肉也是微微抽动，显然对赤鼎中域也是忌惮之极。

　　丹池宫主走到最前，一摆手道：“好了，先别说这些。估计其他宗门的人，应该有人先到了。我们去祭祀区集合吧。”

　　祭祀区，却是在万象帝国的太庙，离这里还有一段距离。

　　众人显然也不愿意在这压抑的区域呆得太久，随着丹池朝太庙方向走去。

　　太庙作为供奉万象帝国皇室祖先的祭祀之地，自然不可能完完整整，同样是废墟一片。

　　而万象大典的凭吊祭奠，便在这太庙一带举行。

　　丹乾宫到达时，发现北冥宗和大圣堂的人已经到了。

　　“丹池老弟，你们来了？”天冥上人见到丹乾宫的队伍，微微一怔，显然，对丹乾宫队伍人数这么少，感到十分吃惊。

　　“天冥老哥，你们来的早啊。”丹池招呼了一句，热情地迎了上去。

　　大圣堂的人，一个个表情凝重，看了丹乾宫这边一眼，那项问天只是朝丹池遥遥点了点头。

　　显然，在这祭祀区，大家心情都很复杂，没有什么心情寒暄。

　　“其他几宗还没到么？”丹池看了看四周。

　　“逍遥宗的人应该也快到了，圣剑宫却不清楚。还有一些下面的宗门，应该还没到这边来集合。”

　　万象大典，除了传统的六大宗门外，一些五品宗门，六品宗门也会前来凭吊祭奠。

　　只不过，一直以来，这万象大典都是六大宗门占主流。

　　如今，三星宗覆灭，地盘都被瓜分了，六大宗门却成了五大宗门。

　　说话间，逍遥宗的队伍果然就赶到了。跟大圣堂和北冥宗一样，这三宗的队伍，都足足有一二百人。

　　所以，看到丹乾宫这单薄的队伍，逍遥宗的宗主卫无影笑道：“丹池老弟，你们丹乾宫这次倒是低调的很啊。”

　　丹池淡然一笑：“凭吊祭奠，低调一点，也没什么不好的。”

　　卫无影呵呵一笑，倒没有继续说下去。

　　但不远处却传来一道冷傲之声：“我看不是低调，而是被九阳天宗吓破胆子了吧？”

　　这声音，这语气，大家都不用想，就知道是圣剑宫的人来了。

　　也只有圣剑宫的人，才会跟疯狗一样，只要涉及到丹乾宫的事，他们必定要站出来撕咬一通。

　　果然，汪剑禹身背大剑，大步流星赶来。

　　身后跟着大批圣剑宫的高层和天才弟子，人数竟然比大圣堂还多一些，看起来，对这次万象大典是志在必得。

　　“汪剑禹，你是属疯狗的吧？见到我丹乾宫就忍不住要撕咬一番？”丹池宫主也不客气。

　　这两宗的矛盾，显然是不可调和的。

　　其他三宗的人都没说话，尤其是大圣堂和逍遥宗，看起来是铁了心打算看热闹的。

　　汪剑禹脚步停在丹池跟前不远处，神情傲慢，在丹池身上一扫而过，随即带着一丝嘲弄地往丹池身后看去。

　　“丹池，看来你这宫主当得不怎么样嘛。号召力看来很是不行，不然的话，怎么就带这么点人来？还都是一些虾兵蟹将？”汪剑禹语气充满了挑衅。

　　虾兵蟹将这四个字，深深激怒了丹池身后的天才们。

　　尤其是沈青鸿，喝道：“若我丹乾宫是虾兵蟹将，你圣剑宫的人又算什么？王八甲鱼？”

　　“放肆！”汪剑禹身后的汪寒跨步上前，斜睨了沈青鸿一眼：“沈青鸿，上次在幻波山，到底是谁做缩头乌龟？怎么？莫非突破了圣境，就觉得自己很牛逼了么？”

　　说话间，汪寒气势陡升，强大的威压如同一柄锋芒毕露的大剑，好不掩饰地朝沈青鸿这边压了过来。

　　沈青鸿虽然突破了圣境，但跟圣境二重巅峰的汪寒，差距还是存在的。

　　被这气势一压，顿觉得周身空气中充满锋芒。

　　不过，沈青鸿到底突破了圣境，虽然微感吃力，倒不至于招架不住。

　　两大天才，暗中却较劲起来。

　　丹池忽然随意一挥手，打断了这暗中的对峙，淡然道：“青鸿，这是万象帝国的太庙，不宜撒野。”

　　汪寒见丹池插手，也不纠缠，而是脸带讥笑对沈青鸿道：“沈青鸿，忘了恭喜你一句，没了江尘那个畜生，你这丹乾宫第一天才的位置，倒是坐实了。只不过，你这实力嘛……”

　　汪寒故意拖着语调，笑道：“还是那句话，万象疆域顶级天才的名单里，还是没有你沈青鸿这一号人。”

　　这话，汪寒当初在幻波山丹斗时曾拿来刺激过沈青鸿。

　　那时候，他和祝飞扬等人，都是圣境一重，而沈青鸿则还差一步进入圣境。

　　如今，沈青鸿进入圣境，他已经是圣境二重巅峰，还是稳压沈青鸿一头。

　　所以，他故技重施，继续用言语来攻击沈青鸿，显然是要打击沈青鸿的信心，在他的道心上留下裂痕。

　　作为彼此宗门的顶级天才，延续了上一辈的恩恩怨怨，汪寒作为圣剑宫的领头羊，打击丹乾宫，他自然是表现尤为积极的。

　　一旁的凌壁儿却是听不下去，皱眉道：“汪寒，这是太庙之地，你耀武扬威，似乎找错地方了吧？既然你那么有本事，杀到赤鼎中域去，一雪万象疆域的耻辱去啊。在这里窝里横，你倒是臭来劲的很。”

　　汪寒眼中闪过一丝阴狠笑意，盯着凌壁儿脸上胸前扫了几眼，悠然一笑：“素闻丹乾宫第一美人儿，冰清玉洁。如今看来也是浪得虚名嘛。上次看你跟江尘那畜生打的火热，如今江尘那畜生短命夭折，莫非你又移情别恋，打算另投怀抱了？”

　　江尘现在是易容成木高棋的身份，本想低调观察。

　　汪寒一个劲的蹦跶，他本来没有多大兴趣去搭理。

　　如今听他一口一个“江尘畜生”，又拿言语羞辱凌壁儿，这却是江尘无论如何都无法坐视不理的。

　　走前一步，目光淡漠看了汪寒一眼：“汪寒，上次幻波山一行，你丢脸似乎丢得够大了啊。怎么，还觉得丢脸丢的不够？”

　　木高棋？

　　丹乾宫的四大天才中，其他两大天才君墨白和聂冲都不敢站出来给凌壁儿鸣不平。

　　竟然是一向胆小怯弱的木高棋站了出来？

　　一时间，别说君墨白和聂冲有些意外，便是沈青鸿，也是有些惊讶地看着“木高棋”，觉得匪夷所思。

　　汪寒更是感到莫名其妙，一脸诧异地看着“木高棋”，还以为是自己出现了幻觉。

　　他对木高棋有些印象，但也只是记得这小子是江尘的跟屁虫，胆小怯懦的一个小跟班而已。

　　蝼蚁一般的家伙，竟敢站在自己面前呵斥自己？

　　汪寒脸上的诧异，倏然化为无边怒火。


第0643章 结盟提议

　　语气倏然一寒，汪寒冷冷盯着江尘：“看来，汪某人平时还是太好说话了啊？连你这种阿猫阿狗都敢在汪某面前撒野？”

　　显然，汪寒也是没认出眼前这个木高棋，就是他这些年恨得牙根痒痒的江尘。

　　江尘悠然一笑：“汪寒，说大话谁不会？当初自抽耳光的事，看来你是忘了吧？”

　　骂人不揭短，打人不打脸。

　　而江尘这话，并没有污言秽语，却比任何言语都犀利。

　　当初汪寒针对江尘，结果反而被江尘挤兑，闹得最后只能在众目睽睽之下自抽耳光。

　　这件事，汪寒一直引以为耻。这奇耻大辱，一直是汪寒的禁区，是汪寒的伤疤。

　　江尘旧事重提，当初参与了那件事的人，脸上都是忍不住露出一些笑意。

　　虽然这些笑意都隐藏的很好，但敏锐如汪寒，还是感到奇耻大辱，全身毛孔都气得倒竖起来。

　　“小子，你……你叫木高棋对吧？先天木灵之体对吧？”汪寒语气森然，眼神如毒蛇般盯着江尘。

　　江尘多少有些歉意，心中暗道，高棋啊高棋，你可别怪哥哥给你拉仇恨啊。

　　表情木然，江尘淡淡道：“是又如何？”

　　“是又如何？”汪寒咬牙切齿道，“我曾说过，武道世界，丹道只是点缀。在幻波山，你们是风光无限。不过，在万象大典中，终究是武道为王。小子，希望在万象擂台上遇到我，你还能这么嘴硬！”

　　事到如今，彼此都撕破脸皮，这汪寒是一点都不掩饰自己的杀意。

　　“好一句武道为王，知道的人知道你是圣剑宫的小角色；不知道的人，听了你这话，还以为你是哪个一品宗门的真传弟子呢。”

　　江尘对汪寒的威胁，自然是不屑一顾的。

　　从幻波山第一次见面，类似的威胁，江尘不知道听过多少次了。尤其是这汪寒，他一个人都起码说过四五次。

　　只是，以江尘如今的修为，别说是汪寒，就算对上汪剑禹这个圣境八重的万象疆域顶级强者，他也无所畏惧。

　　你强？你狂？

　　能比曹晋更强，能比曹晋更狂吗？

　　汪寒嚣张，这个大家一点都不意外。可是，丹乾宫的木高棋，对他有印象的人都知道这家伙是出了名的绵羊性格。这小子，怎么忽然之间变得这么有个性了？

　　难道强硬这种东西会传染的么？

　　当初幻波山，江尘的强硬和手段，给六大宗门的人留下了深刻印象。

　　如今看到木高棋这般，众人都是情不自禁想起江尘。

　　这木高棋当初一副江尘跟班的样子。如今江尘没从幻波山出来，难道这木高棋继承了江尘的风格？

　　一向言辞犀利的汪寒，之前还把丹乾宫一众天才挤兑的哑口无言，却被一个籍籍无名的木高棋，堵得面皮发紫，气得半句话都说不出来。

　　汪剑禹见状，轻蔑一笑，语气不屑：“丹池，你丹乾宫平时的修炼工夫，都花在嘴皮子上吧？一个个伶牙俐齿。不过这种旁门左道，在万象大典上，终究只是笑话罢了。”

　　丹池淡然道：“听起来，似乎你圣剑宫这次要称雄万象大典？我倒是拭目以待了。”

　　说着，丹池约束门下众人：“好了，这是太庙，无需做口舌之争。”

　　说着，微笑迎向天冥上人：“天冥老哥，幻波山一行，答应你的万寿丹，终于炼制出一枚，让你久候了。”

　　天冥上人一怔，随即面露狂喜之色：“什么？炼制出来了？”

　　这几年，丹乾宫一直没有拿出万寿丹，导致万象疆域都觉得丹乾宫只有江尘会炼制万寿丹。

　　没了江尘，这万寿丹没有人会炼制。

　　听到丹池这话，众人都是心头一凛，一个个眼神都流露出复杂的神色。

　　天冥上人这几年一直把交易筹码准备在身，只得万寿丹出炉。

　　众人眼睛骨碌碌看着天冥上人和丹池完成交易，心里都是五味杂陈。

　　而这个时候，万象疆域那些二三流的宗门，也都陆续赶到。

　　“好了，祭奠的时辰也差不多到了。各宗都准备一下吧。”大圣堂的项问天发话。

　　名义上，大圣堂现在是万象疆域第一宗门，实力最强。由项问天来说这话，其他宗门也不可能反对。

　　当然，其实大家都知道，祭奠只是一个形势。

　　时隔数百年，大家对万象帝国皇室要说真有多大感情，也是不现实的。

　　与其说是祭奠万象帝国皇室，还不如说是祭奠万象帝国那个辉煌的时代。

　　祭奠的程序倒是极为繁复，过程也极为庄重，万象疆域大大小小的宗门无数，有资格来到这里的，至少也有上百家。

　　几千号人聚集在一起，这祭奠的仪式倒是搞的极为庄重。

　　整个过程，持续了足足一个时辰，这才结束。

　　“诸位，历次万象大典，都有会武的传统。在这次大典会武之前，老夫有一件事要宣布。”

　　项问天语气铿锵：“三星宗，背叛万象疆域，已经从万象疆域除名。从今往后，万象疆域再无三星宗。哪怕他们死灰复燃，也永远是万象疆域的叛徒，人人得而诛之。有鉴于此，老夫也有必要提醒一下在座各位，我们生在万象疆域，就一定要忠于这片土地。谁若做万象疆域的叛徒，就将世世代代被钉在万象疆域历史的耻辱柱上！”

　　大圣堂一向横蛮，但要说对万象疆域的忠诚热爱，倒是不输给丹乾宫。

　　项问天的眼神犀利，神识催动，覆盖全场，让得所有人都是心头一震，这项问天的修为，竟然已是圣境九重巅峰，大有资格冲击皇境！

　　万寿丹逆转光阴，给项问天带来的变化是如此的惊人。

　　让得一个垂垂老朽，马上就要散功的老人，不但焕发青春，逆转光阴，武道修为还更进一步，获得冲击更高境界的资格！

　　“难道，时隔数百年后，万象疆域又将出现皇境强者了么？”众人心头，都是感慨万千。

　　要知道，万象帝国覆灭之后，万象疆域天圣级别的强者也被屠戮干净，六百年来，再无一个皇境强者出现。

　　如果项问天可以突破皇境，那势必书写新的历史。

　　尤其是天冥上人，他的年龄仅次于项问天，虽然没有项问天那么紧迫，但他见到项问天因为万寿丹取得这般惊人变化，心中也是极为热切，恨不得现在就吞服万寿丹，炼化万寿丹。

　　“好了，现在大家都去万象擂台区吧！”

　　万象擂台区，是万象帝国的标志性建筑，当然，如今也是处于半废墟状态。

　　只是这擂台区域，再怎么破坏，用于比武，却是问题不大的。

　　历届万象大典，都会在这擂台区比武。

　　每一次大典会武，都会排出新一届万象潜龙榜。

　　历届万象大典，各宗对这万象潜龙榜的角逐都是非常激烈的。

　　因为，这万象潜龙榜的排名，关系到进入万象极境的名额。

　　进入万象极境的名额，共一百名。而万象潜龙榜也只排前一百名。

　　所以，只要进入万象潜龙榜，就有资格进入万象极境武道。万象极境乃是万象疆域历史上那些皇境强者涅槃之地，蕴藏着无数皇道强者的武道感悟，武道精华，甚至是生命精华。

　　这万象极境，可谓是充满了机遇，对年轻弟子而言，诱惑力极大。

　　也正因此，各宗虽然也猜测到万象大典可能会出现意外，但依旧带着大批的天才前来，为的就是万象极境。

　　所以，丹乾宫只带了这么几名年轻弟子，倒是显得极为另类。

　　就是那些五品宗门所带的年轻天才，也是不止那么多。

　　“各位，相信最近大家都听到一些传闻，关于万象帝国的传国玉玺和镇国龙印的事，不管传闻真假，我们总需勇于面对。”

　　项问天站在高处，目光坚决，巡视众人。

　　“三星宗的叛变，一些未知势力的蠢蠢欲动。正是我万象疆域危急存亡的关头。在此，老夫呼吁，我们各宗当放弃私心，团结起来。传国玉玺和镇国龙印若真的面世，这说明我们万象疆域气运未衰。只要我们团结起来，哪怕是再强的敌人，再艰难的局势，总能熬过去。”

　　项问天虽然没有明说，但显然已经把大圣堂当做万象疆域的领袖。

　　江尘倒不觉得有什么不妥，反而对项问天颇为欣赏。

　　毕竟，在这种情况下，敢站出来，那也是需要勇气的。

　　即便是丹池宫主，都已经做好了解散宗门的最坏准备。大圣堂不管出于什么考虑，敢在这时候站出来登高一呼，的确是勇气可嘉。

　　“呵呵，项老哥，有话你就直说吧。”汪剑禹忽然开口道，“我倒觉得，这所谓的传国玉玺和镇国龙印，来的比较蹊跷。”

　　“是啊，项兄，你有什么具体想法，可以明说，让大家一起参详参详。”逍遥宗的卫无影也道。

　　项问天看了看丹池和天冥上人，见这二人没有反对，当下点点头：“好，那老夫就开门见山了。老夫提议，我们万象疆域各宗趁这次万象大典的机会，应该歃血为盟。一起扛过这个难关。”

　　“结盟？”汪剑禹嗤笑一声，“自古结盟的事很多，但真正成功的例子，却是不多吧？再说，这结盟了，谁当盟主？谁说了算？大家各有私心，结盟，我看根本行不通。”

　　“是啊，人都是有私心的，结盟这事，我也觉得不靠谱。”卫无影摇了摇头。

　　“天冥，你怎么看？”项问天看了天冥上人一眼。

　　天冥上人是老好人的性格，笑道：“只要有利于万象疆域，我结不结盟都可以接受。”

　　老狐狸！

　　众人心里都是暗骂。

　　“丹池老弟，你呢？”项问天又看看丹池。

　　丹池想了片刻，才开口道：“结盟一事，倒不是不可以。但牵涉的事情很多，比如万一外敌入侵，大家真的可以团结一心，悍不畏死去对抗？万一外敌采取各个击破的方法，在没有攻击到某个宗门前，这个宗门会全力以赴驰援已经被攻击的宗门？结盟是好事，怕就怕，结了盟，大家还是各守门户，那结不结盟，意义就不大了。”

　　丹池这个问题，却是比较实际，也道出了万象疆域的现状。


第0644章 赤鼎中域

　　卫无影难得附和丹池，也点头道：“丹池宫主这话对极。现在大家都知道，九阳天宗对我万象疆域虎视眈眈。可是即便如此，我相信他们也不敢公然大举入侵。毕竟，上八域不是他们一家一品宗门。但是，如果他们采用各个击破的方式，就像他们渗透三星宗一样，那就防不胜防了。”

　　天冥上人也是点头：“这话很有道理，三星宗被九阳天宗操控，这事大家谁料得到呢？说句不好听点的，在座的这些宗门，也很难担保没有敌对势力的眼线和耳目。结盟的事，的确不好操作。”

　　项问天见大家似乎都反对他的意见，不过他也不生气，似乎这一切都在他的意料之中。

　　一脸笃定的微笑，等大家说完，他才淡淡开口：“你们说的这些，都极有道理。老夫再问一句，你们说的这些情况，在当年万象帝国强极一时的时候，可有发生？”

　　万象帝国最强的时代，帝国力量凌驾一切宗门，帝国力量掌控整个万象疆域，号令各宗，莫敢不从。

　　可以说是令出必行。

　　万象帝国皇室一句话，那就是金科玉律，下面的各方势力，必定前呼后应，不敢有丝毫懈怠。

　　因为，那个时代，万象帝国就是万象疆域的风向标，是万象疆域的主宰。

　　有一个主宰，有一个核心，大家自然知道有力气往哪里使。就算有些私心，但在大局面前，也不敢有谁公然做出破坏大局的事。

　　武道世界，归根结底是崇拜强者，依附强者的世界。

　　万象帝国强，各方势力依附万象帝国，也跟着受益。所以，那时候的万象帝国，才会成为万象疆域历史上最辉煌的一个时代，才会成为现在这些人祭奠的一个时代。才会让大家至今都引以为豪。

　　说白了，就是一个字——强！

　　强到让周边的赤鼎中域都坐立不安了，这种强大，自然有资格赢得万象疆域各宗的归心臣服。

　　所以，丹池说的这些现象，在万象帝国的时代，也不可能出现的。

　　项问天淡淡笑道：“我相信大家对万象帝国的历史不会陌生，一个强大的帝国，一个强大核心力量，才能引导万象疆域走向更强。所以，结盟只是初步，万象疆域的未来，终究还是要重建帝国，重塑辉煌！”

　　项问天终于将他真正的意图说出来，重建万象帝国！

　　这对万象疆域每个武者而言，都是少年时代最伟大的梦想。也是万象疆域各宗，一直暗暗为之努力的一个目标。

　　只是，这种话，大家一直都是心照不宣，谁也没有说出来。

　　但是，今天这个场合，项问天终于打破了这个默契，将之道出。

　　这也就意味着，大家一致形成的默契局面，终于被打破。万象疆域六大四品宗门并立的局面，也有可能会因此而颠覆。

　　大圣堂，隐忍了这么多年，终于打算亮出獠牙了么？

　　一时间，其他宗门的巨头，一个个都是表情复杂。天冥上人，卫无影，丹池，汪剑禹，都是凝视着项问天。

　　而那些二流三流的宗门，一个个连大气都不敢喘。

　　显然，他们都知道，这是巨头宗门之间的游戏，他们这些宗门，只能随波逐流，根本没有任何发言权。

　　汪剑禹第一个站出来道：“项老哥，重建万象帝国，谈何容易？你觉得，赤鼎中域，会让我们重建万象帝国么？”

　　“老夫只问一句，诸位难道甘心看到我万象疆域永远屈居人下，永远看人的脸色，惶惶度日么？”

　　“话是没错，问题是，现在谈重建万象帝国，是不是早了点？谁主持重建？大圣堂？”

　　汪剑禹也是野心勃勃的人，他自然不愿意大圣堂主持这件事。

　　“谁得到传国玉玺和镇国龙印，谁来主持。”项问天淡淡瞥了汪剑禹一眼，“汪老弟，你百般阻挠，莫非有什么私心？”

　　汪剑禹冷然道：“难道项老哥就没有私心？”

　　项问天笑道：“私心人人都有，所以，老夫才提议，谁得到传国玉玺和镇国龙印，谁负责主持重建万象帝国。”

　　“不知道传国玉玺和镇国龙印在何处？”汪剑禹冷笑道。

　　“既然有这传闻它们会出现，我们就必须严肃对待。有大气运者，自可得之。汪剑禹，你一向自诩是天之骄子，怎么就这么没自信？”

　　“项老哥，就算这两物出现，有可能大家同时发现。到时候，又该算谁的？”天冥上人笑道。

　　“很简单，比武定归属。大典会武，强者为尊。哪一宗的天才可以夺得万象潜龙榜的首席，哪一宗就可拥有这两物，哪一宗负责主持重建万象帝国，其他各宗，必须鼎力支持。”

　　比武定归属？

　　各宗都是苦笑，要说比武，大圣堂作为势力最强的宗门，自然是最有优势的。

　　不管是项秦还是岳白泽，放在万象疆域年轻一辈中，都几乎是无敌的存在。这两人，就等于给大圣堂上了双保险。

　　“项老哥，你打的如意算盘啊。”汪剑禹冷笑道。

　　项问天淡淡道：“汪剑禹，你不必风言风语。有些事，纵然困难，总需要人去做的。万象疆域如果持续这种一盘散沙的局面，不出三十年，势必成为别人的附庸，到时候，我们的亲人，我们的子孙后代，世世代代，都将被人奴役，低人一等。试问一句，这种局面，你们可愿出现？”

　　这倒不是危言耸听，现在就算脑子再迟钝的人，也看得出万象疆域的局势，的确是岌岌可危。

　　项问天一摆手，语气淡然：“我大圣堂也不想搞一言堂，到底要不要重建万象帝国，我们可以投票决定。万象疆域的命运，关系到在座每一宗的利益，所以，每宗都有一票投票权。”

　　汪剑禹其实不是反对重建万象帝国，他是反对大圣堂主持重建。

　　“对，投票决定！”

　　“万象疆域的命运，应该由大家集体决定。”

　　下面各宗势力，也是纷纷有人开口。

　　丹池宫主其实是赞同重建的，只不过，他总觉得，现在这个时机不对。而且，作为四品宗门，丹池宫主一直是以重建万象帝国为己任的。眼见大圣堂抢先出手，而丹乾宫目前并无实力去竞争，心里多少有些失落。

　　不过失落归失落，丹池宫主却没丢掉理智。

　　“宫主，我们没有必要反对。大圣堂有备而来，但选在这个时机，显然是不恰当的。我们静观其变就是。”

　　江尘一直没说话，这个时候，却是传音给丹池宫主。

　　江尘能理解大圣堂的野心，他也比较佩服大圣堂的担当。不过这个时候站出来谈重建万象帝国，显然没到时机。

　　外不能抵御九阳天宗，内也不能让万象疆域的四品宗门信服。

　　果然如江尘所料，大圣堂这次是做足了功课，下面那些五品宗门和六品宗门，竟然大多数都支持大圣堂重建万象帝国。

　　而投反对票的，竟只有圣剑宫和逍遥宗外，以及和他们亲近的一些小宗门。

　　丹乾宫和北冥宗，都是弃权没有表态。

　　这么一来，支持重建万向帝国的宗门，倒是占了七八成之多。倒显得是众望所归。

　　“汪老弟，卫老弟，你们怎么说？”项问天眯着眼，看着汪剑禹和卫无影。

　　“哼，大圣堂看来是有备而来，汪某还能说什么？项老哥既然有本事重建万象帝国，我圣剑宫拭目以待便是。”汪剑禹冷哼。

　　卫无影苦笑道：“既然众望所归，我逍遥宗也没什么好说的。如果大圣堂真能得到传国玉玺和镇国龙印，我逍遥宗绝对支持。”

　　……

　　就在万象大典如火如荼进行的时候，与万象疆域毗邻的赤鼎中域，几大势力在赤鼎帝国皇室的召集下，也正在集结。

　　赤鼎帝国皇帝，高居龙座，气象威严，乃是一个皇境六重的超绝强者，在赤鼎中域，翻手为云，覆手为雨，权势极大。

　　而这次，得到赤鼎帝国皇帝召集的宗门，都是赤鼎中域排的上号的大宗门。

　　三品宗门，就有三个。

　　四品宗门，更是有接近二十个。

　　“诸位，前些日子收到一些情报，说当年万象帝国的传国玉玺和镇国龙印，将会在近期出现。万象帝国虽灭，但万象疆域那些宵小，却是死性不改，一直念念不忘万象帝国的辉煌。只要他们死灰复燃的念头不灭，对赤鼎中域而言，始终是一个祸害。”赤鼎帝国的皇帝开口道。

　　“陛下，区区万象疆域，跳梁小丑而已。只要陛下一声令下，我辈宗门，大军压境，不出旬日，便可将万象疆域夷为平地。”说话的，却是一名三品宗门的宗主，实力虽然不及皇帝陛下，但也差之不多。

　　“陛下，何须为这种小事烦恼？那万象疆域各宗，据说最强的，也不过是圣境九重而已。这种实力，不足为患啊。”

　　“蒙兄，你这话就不对了。百足之虫，死而不僵。别看万象疆域现在实力不咋地，但他们没三十年搞个什么万象大典，渲染对我们赤鼎中域的仇恨。以我看，不给他们一点教训，他们恐怕已经好了伤口忘了疼。”

　　“嗨，我们大家吵个什么劲？陛下既然召集我们来，想必早有对策了。还是听陛下吩咐吧。”

　　显然，赤鼎帝国皇帝极有威信，众人闻言，都是纷纷望着皇帝陛下，等皇帝下旨。


第0645章 野心勃勃

　　皇帝陛下淡然一笑：“传国玉玺和镇国龙印，是万象帝国的凭证。这种东西若出现，总是不能落在万象疆域各宗手里。否则，他们就有借口重建万象帝国。我们上次侵入，有合适的借口；如今，再大军压境，没有充足的借口，却是不太好办。”

　　显然，神渊大陆虽然疆域林立，但终究还是有大局的。

　　赤鼎中域若没有借口，也不可能公然大军压境。否则，其他领域，也不可能坐视不理。

　　“陛下，没有借口，我们可以找一个借口。我们不是在万象帝国留了不少禁制吗？只要我们将那些禁制破坏掉，然后把帽子扣在万象疆域各宗头上，问他们一个不敬之罪，却不是很容易的事？”

　　实际上，赤鼎中域当初故意留下尸骨塔，血光河，婴石林，就是为了给以后再度入侵万象疆域留下伏笔。

　　赤鼎皇帝微笑点头：“此计可行。只是，这次，朕却不打算再派大军压境，甚至，三品宗门都不打算出动。”

　　三品宗门有三个，任何一个三品宗门，都有灭掉万象疆域各宗的实力。

　　那些四品宗门的巨头们，闻言都是大喜。陛下这意思，是要给他们这些四品宗门提供机会啊。

　　赤鼎中域的四品宗门，实力却不是万象疆域那些四品宗门可比的。

　　赤鼎中域每一个四品宗门，都有一两个皇境强者压阵的。

　　只是因为赤鼎中域已经有三个三品宗门，所以，这些四品宗门才无法上位。

　　毕竟，每一个疆域，高级宗门的名额都是有限的。

　　一念至此，那些四品宗门的巨头们，个个都是心头大喜。纷纷站了起来。

　　“陛下，岐天宗请战。”

　　“陛下，我竹节宗请战。”

　　“陛下……”

　　“陛下！”

　　一时间，一个个四品宗门的巨头争先恐后，唯恐被别人抢得先机。

　　谁都知道，这可是难得的好差事。能够在陛下面前争功先不说，去一趟万象疆域，大肆抢掠一番，可以得到多少资源补充？

　　这些好处，那可都是看得见的。

　　万象疆域虽然衰落，但只是武道人才的储备衰落，该有的资源，万象疆域还是有的。

　　虽然六百年前那一劫，万象疆域元气大伤。

　　但经过六百年的养肥，万象疆域武道虽然没有恢复到巅峰的三成，但在资源方面，至少也恢复了七八成。

　　能够去万象疆域再掠夺一番，这绝对是一次千载难逢的发财机会。

　　赤鼎皇帝嘴角挂着一丝微笑，这微笑中透着掌控一切的智慧。

　　双手轻抬，轻轻一压，那些四品宗门的巨头们，纷纷住嘴，坐回原位，一个个顺从之极。

　　“诸位的求战心情，朕已知悉。不过，这次和六百年前那一战，却是不同。六百年前，我们师出有名，谁都挑不出理来。这次，虽然也能找到借口，但一定要把这个借口利用好，让一切行动显得名正言顺。你们可懂？”

　　六百年前那一战，赤鼎帝国的皇室是亲自领衔的。

　　这一次，万象疆域的实力不足巅峰时的三成，杀鸡焉用宰牛刀？自然无需大动干戈。

　　“此次行动，那些禁制是一个借口，但最关键的借口，是镇国龙印和传国玉玺。这两物，与当年的万象帝国有关，也是当年征伐之事的延续。只要与万象帝国有关，我们就有充足的借口出手，懂么？”

　　四品宗门的这些巨头们，纷纷点头，终于明白了皇帝陛下的意思。

　　说白了，就是四个字——师出有名。

　　什么叫师出有名？

　　就是我要打你，但一定要找到冠冕堂皇的借口。

　　赤鼎皇帝大手一挥，开始点将：“岐天宗，竹节宗，金符宗，抱琴宗，尔等四宗，前往万象帝国遗址，镇压万象大典！”

　　“四象宗，风云殿，你们二宗，去大圣堂，摧毁大圣堂道统。”

　　“玄炎宗，九浪宗，尔等二宗，去北冥宗，镇压北冥宗道统。”

　　……

　　“雷音门，巨鲲宗，尔等二宗，前往丹乾宫，镇压丹乾宫道统！”

　　……

　　“冰元宗，荒海教，尔等二宗，负责清理万象疆域所有五品宗门。”

　　转眼间，赤鼎皇帝便点了十六家四品宗门。四家前往万象大典，另外十宗，两宗一组，分赴万象疆域五大四品宗门。还有两宗，则负责对付万象疆域境内的所有五品宗门。

　　被点中名字的宗门，都是纷纷起身领命。

　　只是，排在最前面的两个四品宗门，却还没有被点到。这两个宗门的宗主，都是有些纳闷。

　　不过，赤鼎皇帝的目光，马上就锁定在他们身上。

　　“斩龙，流沙二宗，你们去幻波山。不过，朕会派一名心腹去，你们二宗，须得听他号令。”

　　这二宗的宗主连忙起身领命。

　　“各位，相信大家都听过万象疆域上古药园的传闻。你们此去，所得之物，除了天级灵药须得上交之外，其他一切，均可自行分配处理，无需上交。”

　　赤鼎皇帝也知道，要想手下卖命，必须给他们充分的甜头。

　　众人闻言，都是大喜。

　　赤鼎皇帝忽然又想起一事，又道：“对了，还有万寿丹丹方，若真有此物，必须给朕查个水落石出。若真有这丹方，必须呈上。”

　　万寿丹，可让圣境强者延寿五百年。

　　这种丹药的价值，可想而知。赤鼎皇帝甚至觉得，这丹方若真的存在，其价值甚至比天级灵药还高！

　　负责去丹乾宫的是雷音门和巨鲲宗，两宗宗主再度起身，保证道：“陛下放心，我等就是挖地三尺，也要将这丹方挖出来。”

　　赤鼎皇帝淡淡一笑：“传闻说，这丹乾宫得了不少天级灵药，你们二宗，身上担子更重一些，须得更加仔细。”

　　“属下定会全力以赴，不负陛下所托。”这两宗的宗主都是拍着胸脯保证道。

　　赤鼎皇帝又将目光望向斩龙、流沙二宗：“你们此去幻波山，要留意一个叫江尘的年轻人。根据情报，此子留在幻波山没有出来。此子身上，不但拥有几株天级灵药，还是目前为止，唯一炼制过万寿丹之人。此子，我只要活的，不要死的。”

　　“陛下放心，区区丹乾宫弟子，必定手到擒来。能被陛下看重，却是这小子的造化。”

　　赤鼎皇帝淡然一笑，十几道令牌分射而出，落到各宗宗主手中。

　　语气威严：“一个月，我只给你们一个月时间。一个月没有完成任务的，就不必回来见朕了。”

　　“是！”各宗宗主纷纷点头，虽然一个月时间不多，但这次任务在大家看来，却也不算多么艰巨。

　　一个没落的万象疆域，这么多四品宗门一起出动，简直就是狮子搏兔。

　　本来赤鼎中域的四品宗门实力就更强，万象疆域的所谓四品宗门，实力根本就不足和赤鼎中域的四品宗门对抗。

　　毕竟，六百年那一劫，万象疆域的四品宗门元气大伤，实力并未恢复到巅峰状态的一半。

　　针对万象疆域的四品宗门，赤鼎中域这边都派了两个四品宗门去，这绝对是压倒性的实力。

　　更何况，现在万象疆域各宗都在参加万象大典，实力分散，留在各宗的实力，只怕都不剩一半。

　　种种因素，无比表明，这是一场实力悬殊的碾压。

　　赤鼎皇帝见各宗宗主都是意气风发，信心百倍的样子，也是颇为满意地点头：“好了，时间紧迫，你们各自回去召集人马，速战速决。”

　　“是！”

　　等所有四品宗门的宗主都离开了之后，赤鼎皇帝脸带微笑，看着尚未离开的三家三品宗门的巨头。

　　“三品宗门，都是我赤鼎中域的顶梁柱，杀鸡无须用牛刀。我赤鼎中域周边，局势也颇为复杂，尚需你们三大宗门守御疆土，支撑国运。你们三宗身上的担子，却比他们重百倍啊。”

　　赤鼎皇帝这次没有调遣三品宗门，自然要劝勉一番，免得这三家栋梁级别的势力心里出现芥蒂。

　　毕竟，放着三品宗门不用，却用四品宗门，难免他们心里不会出现一些想法。

　　“鉴于你们三宗对万象疆域的贡献，这次所得的天级灵药，你们三宗，各自都可分得一株。”

　　赤鼎皇帝作为一代枭雄，深谙为君之道。

　　这一宗一株天级灵药的重赏，立刻打消了这三大宗门心中那点芥蒂，反而让这三宗生出一种无功受禄的愧疚感。

　　毕竟，他们什么都不需要做，就能白得一株天级灵药。何乐而不为？

　　至于去万象疆域扫荡得到的其他东西，虽然是一次发财的机会。可是跟天级灵药一比，又算得什么？

　　……

　　万象大典中，新一届的万象潜龙榜已经高高立起，只等在上面添加名字了。

　　而大典会武的规则，也已经公布出来。

　　这次参加大典会武的年轻天才，足足有数百之多。

　　单单是四品宗门的弟子，就有一二百人。也就是丹乾宫显得另类，其他四宗，参赛人数都是非常之多。

　　根据规则，四品宗门的天才，设为种子选手。

　　而四品宗门以外的年轻天才，则设为非种子选手。

　　第一轮淘汰赛，在非种子选手之间进行。

　　经过一轮淘汰赛后，晋级的非种子选手和种子选手之间再捉对厮杀，强者晋级下一轮。

　　也就是说，第一轮，四品宗门的弟子不用参加；第二轮，种子选手之间也不会遭遇。

　　直到第三轮，才可能出现四品宗门之间的碰撞。


第0646章 篁儿壁儿，芳心萦绕

　　当然，任何规则，永远是对强者有利，对弱者不利。

　　这大典会武同样如此。

　　实力不同，级别就不同，级别不同，待遇就不同。

　　这淘汰赛，首先就是保护四品宗门天才的利益。非四品宗门的弟子，哪怕天赋再好，也没有资格称为种子选手。

　　而即便是四品宗门弟子之间，也有高低之分。

　　圣境以上的天才，全部列为一等种子选手。

　　元境九重，则列为二等种子选手；元境九重以下，全部列为三等种子选手。

　　根据规则，一等种子选手，没到最后二十强，是绝对不会提前遭遇的。

　　这规则，间接也就等于保护了所有圣境天才的利益。避免圣境天才之间提前遭遇。

　　这种规则，看似不公平，但却一直大行其道，显然亦有其合理性。

　　毕竟，武道世界，大家追求的都是实力。实力强，天赋高，理所当然就应该得到比别人更高的待遇。

　　江尘现在的身份是木高棋，自然不方便太高调，没有展露全部实力，因此被列为三等种子选手。

　　第一轮的比赛，江尘作为四品宗门弟子，不用参加。

　　四品宗门以外的数百天才之间，展开了激烈的争夺。

　　江尘观察了一下，第一轮角逐，虽然参赛的天才们都是来自那些二三流的宗门。

　　但即便是五品宗门和六品宗门，依旧不乏一些天才。

　　尤其是那二三十家五品宗门，每一宗都有好些个天元境强者，其中竟有好几个达到了元境九重。

　　而元境八重更是有二三十个。

　　元境七重的，更是到处都是。

　　当然，这些来自五品宗门和六品宗门的年轻人，多数还是元境六重的样子。

　　毕竟，这些万象疆域二流宗门，资源和人才储备都远不及四品宗门的。

　　根据江尘目测，这些二三流宗门的天才，应该有那么一批人，具备冲击万象潜龙榜的资格。

　　万象潜龙榜，只取大典会武的前一百名。江尘估计，这些二三流宗门，应该可以占据五分之一的名额。

　　“看来丹池宫主分析的没错，没有元境七重，想进入万象潜龙榜根本没有任何希望。”

　　丹池宫主当初与宝树宗结盟之时，便和江尘提到过万象大典和万象极境的事，就曾告诉过江尘，修炼到元境七重，才能基本保证万象潜龙榜的一席之位。

　　江尘推算了一下，基本上，只要熬过三轮，就可以稳稳杀进前一百，在万象潜龙榜获得一席之地。

　　第一轮他无需出战，也就是说，第二轮和第三轮只要能够战胜对手，那就确保进入万象潜龙榜。

　　丹乾宫这边，沈青鸿和君墨白，都是圣境天才，自然是位列第一流种子选手。

　　凌壁儿和聂冲，都是元境九重巅峰，则被分为第二流种子。

　　这四个人，进入万象潜龙榜是没有任何悬念的。他们所争的，无非就是名次高低而已。

　　倒是江尘，大家都认为他是木高棋，所以，在大家看来，他能否进入万象潜龙榜，却尚有悬念。

　　各大四品宗门的弟子，分散而坐。

　　那圣剑宫的人，显然是刻意针对丹乾宫，以汪寒为首的圣剑宫天才，就坐在丹乾宫弟子的对面。

　　一个个气势汹汹，杀气腾腾，不断朝丹乾宫这边施展威压。

　　尤其是汪寒，刚才被江尘奚落嘲讽，他心中对“木高棋”的恨，已经仅次于当年的江尘，甚至沈青鸿都退而居其次了。

　　“木高棋……”汪寒冷冽的目光，遥遥锁定江尘，丝毫不掩饰自己的滔天杀意。

　　一道道金戈铁马一般的无形杀气，不断朝江尘这边压过来。

　　耀武扬威的意图，却是非常明显。

　　只是，无论汪寒如何疯狂催动自己的圣境威压，压到“木高棋”跟前时，却总是如同石沉大海一样，莫名其妙就消失了。

　　这让汪寒心里大感诧异。

　　作为敌对宗门，圣剑宫对丹乾宫弟子都是了如指掌的。木高棋作为先天木灵之体，自然也被人列为重点研究对象。

　　圣剑宫对木高棋也有过几次评估，最终的结论是——丹道奇才，武道天赋中等，性格怯弱，神识境界不稳。

　　正因为汪寒心里对木高棋有这样的定位，所以，他才会不断用圣境威压暗暗侵袭木高棋。

　　其意图不言自明，就是要摧毁木高棋的神识，彻底摧毁木高棋的斗志，甚至让其神识崩溃。

　　一个丹道天才，如果神识崩溃，那他所谓的丹道天赋，也就如同浮云了。

　　想法是很完美的，可是实施起来，却让汪寒大感意外。

　　自己这强大的神识不断压过去，对方别说神识崩溃，连眉头都没皱一下，仿佛根本没有感受到他的圣境威压？

　　“怎么可能？木高棋这小子，什么时候有这么强了？”汪寒根本不信，冷眼观察了木高棋片刻。

　　汪寒心中初步断定：“哼，看来丹乾宫知道木高棋武道修为不行，所以暗中派了一个高手保护木高棋，却装作是木高棋的随从。若不是高手伪装，那厮又何必大白天戴一身的斗篷？”

　　篁儿一直乖乖巧巧地坐在江尘身畔，对擂台上的厮杀，也似乎没有多大兴趣。

　　只是，她这一身神秘的斗篷，却让汪寒误会她是丹乾宫派来保护木高棋的高手。

　　这还是篁儿第一次如此近距离与江尘相处，虽然江尘现在易容成木高棋的样子，也将自身的气势隐藏起来，但篁儿依旧能够感受到江尘给她带来的那种安全感。

　　这种年轻异性的气息，篁儿从前一直都很排斥。

　　可是，在江尘身上，篁儿却觉得是如此的与众不同。

　　以篁儿的出身，以篁儿的眼界，她从小生长的环境，接触到的人物，级别不知道领先万象疆域多少倍。

　　可是，篁儿从未在任何一个年轻男子身上，感受到这种自然而然的温馨，甚至让她二十年来都不曾波动过一下的芳心，都不免有些微醺之感。

　　是的。

　　江尘虽然出身东方王国，出身这个世界的最底层。可是，这个年轻男子身上所散发出来的气质，在篁儿的角度看，却是任何其他人都无法比拟的。

　　在刚知道江尘的时候，在舜老开始关注江尘的时候，篁儿并没有这种感觉。

　　但是，在不灭灵山内，江尘轻描淡写诊断出百世同心咒的那一刻，篁儿那紧锁的胸怀，第一次被撬开了一丝丝裂缝。

　　而后，江尘在餐霞宝树下突破元境，引发天地异象时，篁儿的情怀，那一丝丝裂缝慢慢变大。

　　在丹霞谷朝夕的相处，一步步见证江尘的飞速成长，让得篁儿耳濡目染之下，更是从不同角度，认识到了这个年轻男子那独特的气质。

　　幻波山三年囚禁，篁儿在丹霞谷内守望，三年时光，终于让得篁儿慢慢明白，自己守望的是什么。

　　是的，就是这一道孤高超绝的身影。

　　哪怕他易容，哪怕他隐藏气息，篁儿哪怕闭上眼睛，依旧可以感受到他那仿佛与生俱来的独特气质。

　　擂台上刀光剑影，擂台下，微风拂面，篁儿忽然产生一种希望此刻便是永恒的念头。

　　她多么希望，这种淡淡的美好感觉，可以就此定格，直到天荒地老，海枯石烂。

　　什么百世同心咒，什么家世姻缘，她都不愿去想，也不愿去面对。

　　她只希望，在异乡，与这个年轻的少年，永远这般相守下去。哪怕自己这一丝情愫，从未表白。

　　只是，这种美好的感觉，却被一道靓丽的身影打破。

　　凌壁儿那曼妙完美的身影，走了过来，在江尘一尺附近身边坐了下去。

　　“师弟，那汪寒阴险歹毒，你要提防他。”

　　江尘淡然一笑：“秋后的蚂蚱，他也蹦跶不了多久了。”

　　如果是沈青鸿或者其他人说这种话，凌壁儿必然会心生厌恶。因为她一向讨厌说大话的男子。

　　可是，这话从江尘嘴里说出，凌壁儿却是觉得理所当然。

　　看着江尘自信笃定的样子，凌壁儿心中也是幽幽一叹，冷高孤高如她，一时间竟有一种自惭形秽的感觉。

　　想想江尘刚刚进入丹乾宫的时候，修为才元境一重。短短三四年时间，江尘便已经是圣境强者了。

　　而自己，却依旧还是元境巅峰，始终没有跨出那重要的一步。

　　江尘入门的三四年时间里，江尘的修为完成了一大步跨越，而自己却连那一小步都没有跨过。

　　凌壁儿很少服人，但是江尘却让她心服口服。

　　一次次，江尘以妖孽的表现，不断挑战着她的神经。

　　不管是丹道天赋，还是武道天赋，江尘便好似深邃的大海，让人永远无法估算他的潜力尽头。

　　虽然，凌壁儿心中早已认定了江尘，不过她那冰山一般的性格，注定是慢热的。

　　明明有很多话想对江尘说，但话到嘴边，却又不知道从何说起。

　　身后的篁儿看到这一幕，心情虽然微微一荡，但随即便平静无波。她是个拥有大智慧的大家闺秀，随和淡定的性格中，却有一种别人无法理解的高傲。

　　哪怕是情字一关，明明这凌壁儿是个劲敌，她的内心亦是没有掀起半点妒火。

　　我只喜欢我自己的，却又何必在意其他？


第0647章 江尘授剑道

　　对面的汪寒，见到江尘与凌壁儿有说有笑，美人在畔，如沐春风。

　　这让汪寒恨得牙根痒痒。

　　“小畜生，就让你最后得意一把。大典会武，若遇到我圣剑宫弟子，不斩你十段八段，我汪寒誓不为人！”

　　好在，第一轮的角逐，也终于结束了。

　　第二轮抽签结果，也很快产生，江尘第二轮的对手，却是一个来自五品宗门的元境七重天才。

　　这名天才名叫风袍，是一个用剑天才。

　　江尘之前看过此人的首轮表现，一手剑技深得一个“快”字精髓。

　　天下武功，唯快不破。

　　很多剑道宗师，一生甚至都不会修炼超过三套剑技，但在这仅有的三套剑技中，却是不断挖掘，不断推演，不断升级，不断突破。

　　在“快”字一道上，永恒不懈地追求突破。

　　任何一种武技玄奥，只要在某一种领域修炼到极致的境界，那都是大成者，都足以藐视众生。

　　“快”字一道，乃是很多用剑天才的终极追求。

　　这风袍，显然也是这“快”字玄奥的忠实拥护者。

　　“风极宗风袍，请赐教。”

　　这风袍干脆利落，上台之后，却是半句废话也不说，朝江尘一拱手，手中剑意，若隐若现，杀意奔涌。

　　江尘淡淡点头：“丹乾宫木高棋，请。”

　　风袍轻轻点头，低吟道：“刀剑无影，小心了。”

　　说话间，手中三尺青锋一扬，无数剑光划空而起，与天上的阳光辉映一起，那擂台四周，顿时如无数粼粼波光泛起。

　　如果不是易容成木高棋，对付区区元境七重，江尘绝对可以秒杀对手。

　　不过，考虑到双方无冤无仇，而这人倒还算实诚，剑招之中，有无穷杀气，却没有无尽杀意。

　　江尘知道，对方身为五品宗门的天才，终究还是忌惮自己的身份，比武切磋之间，还是有些忌惮，没有一下子就痛下杀手。

　　既然对方不是那种凶残之人，江尘自然也要留几分余地。

　　身形动如脱兔，江尘晃动之间，已经将对方这粼粼剑光避开。

　　“好身法，再来！”

　　话音还没落下，对方人剑合一，如狂风席卷一般，剑意陡然一变，好似无边巨浪，一浪盖过一浪，不断攻击过来。

　　不得不说，五品宗门的天才，实力上终究还是比不上四品宗门。

　　当初江尘在丹乾宫内部切磋，与沈青鸿的手下得力干将戎子峰有过一战。

　　那戎子峰比起现在这个对手风袍，都要强悍许多。

　　这风袍的剑道悟性显然不差，但是五品宗门的底蕴摆在那里，让得他的剑意层次，还是略显得寒碜了一些。

　　虽然窥得剑道真意，但却没有真正登堂入室。

　　但毫无疑问，这是一个剑痴，看他的剑意，虽然没有完全登堂入室，但却有一种一往无前的气势。

　　快，狠，不顾一切。

　　显然，这是一个用心灵驾驭剑技的剑客，他的每一招剑技，仿佛都可以将生命燃烧，将生命能量彻底融入剑技，给予对手致命一击。

　　这种对剑的忠诚程度，让得江尘肃然起敬。

　　这种对手，虽然实力还不够强大，但却值得尊重。

　　因为，这个对手，他对剑道的热爱，已经超越了对自己生命的热爱。

　　“想不到，五品宗门中，竟有如此剑痴。如此忠诚于道的人，其武道之路，若得到机缘，必定会远超同辈之人。这个风袍，倒是一个可造之材。”

　　江尘一时间，倒起了一些爱才之意。

　　脚尖一点，一根枯枝忽然落在手中。

　　江尘忽然一笑：“我们来切磋一下剑道。”

　　风袍从来不轻视任何对手，也不会惧怕任何对手。

　　在上台之前，他也知道这木高棋丹道天赋的名气，远超武道天赋。

　　但是，风袍并没有因此而掉以轻心。

　　一交手之后，风袍立刻察觉到，这是一个深不可测的对手。

　　也许，在台下的人看来，一直是风袍剑气如虹，气势如浪，不断攻击。而“木高棋”只是躲躲闪闪，没有还手之力。

　　但实际上，风袍却很清楚，对手明显是游刃有余。

　　这个对手，并没有用华丽的身法，并没有用强大的外挂，只是单纯的脚步移动，大巧若拙，将他的无穷剑势，轻描淡写地避开。

　　如果是剑道外行看来，江尘这般狼狈避走，是显得狼狈之极。

　　可是，风袍这个当事人，却是越打越是吃惊，越打越觉得冷汗直冒。

　　无论自己的剑意如破突破，不管自己的剑意何等汹涌，对方仿佛总能看破自己的剑道真意，一步之间，就能避开所有锋芒。

　　如若不是自己的剑意对方看破，对方怎么可能如此轻松避开？

　　如果换一个人，面对这种情形，肯定会信心受挫。可是风袍虽然察觉到这一点，但却不气馁，反而斗志更增。

　　剑意催动，不断变化，将毕生所学，尽情施展出来。

　　不得不说，他在剑道上十分博学，各种剑招变化，演变出无数剑意变化。而且，这些剑意变化，还能始终紧扣一个“快”字精髓。

　　两人一攻一守之间，已经缠斗了小半个时辰，眼看其他场次，基本上都已经分出胜负了。

　　而江尘这边，在外人看来，无疑是陷入了苦战。

　　“哈哈，汪师兄，那小子大言不惭，还以为他有多少斤两呢。连区区一个五品宗门的元境七重都干不下来。看来，这小子果然是外强中干的货色。”一名圣剑宫的弟子，讨好似的对汪寒道。

　　汪寒盯着擂台，若有所思，忽然道：“你们都听着，不管谁，如果下一轮抽到这小子，哪怕是狮子搏兔，也需用尽全力。就算不杀他，也要斩断他的双手双脚，最后是拉掉他那条毒舌！”

　　汪寒的语气，说不出的怨毒。

　　“是，汪师兄。”

　　“汪师兄，怕就怕这小子根本撑不过这一轮。他如果早早被淘汰，咱们想收拾他还不好收拾呢！”

　　汪寒冷笑不语，盯着擂台。

　　“说不定这小子怕汪师兄收拾他，主动输掉这一轮都有可能。”

　　台下众人，都是哈哈大笑。

　　擂台上的风袍，这时候却是满心震惊。他的悟性很高，之前一直攻不下对手，他便觉得奇怪。

　　因为这个对手，自始至终，没有做出任何强大的反击。

　　手中一根枯枝与他战斗，看上去大家都觉得是风袍大占上风，实际上，风袍却很清楚，自己是完全被拖入了对手的节奏。

　　这对手，竟然以枯枝为剑，以后发制人的节奏，跟他比快！

　　而且，对手的剑技，从头到尾就是三招。

　　这三招，反复使用，但每一次，却总有许许多多繁复的变化，让得风袍每次觉得已经看破对手的剑意时，却总是差那么一点点。

　　有好几次，风袍都忍不住产生错觉，这木高棋，明明有好几次机会可以击倒自己，却为什么始终不完成那最后一击。

　　风袍看着对手脸上那智慧的微笑，忽然间心意一动，陡然若有所思。

　　对方一直在引导自己，跟着他的节奏。

　　一时间，风袍竟然产生一个荒诞不经的念头：“这木高棋，难道是在传授我剑技么？”

　　这个念头一冒出来，竟然是不可抑制。风袍再次认真感受，却是越发坚定了自己这个想法。

　　是的，江尘的确是在传授对方剑技。

　　与其说是传授剑技，还不如说是传授剑意，传授剑道真意。

　　风袍悟性很高，明白了这一点后，他很快便沉浸到江尘的节奏中，隐隐间，竟然大有所悟。

　　便在这时，江尘忽然微微一笑，枯枝一点，指在风袍咽喉前。

　　风袍此刻，已经是累得满头大汗，但心中却是狂喜不已。他此刻，哪还在意什么万象潜龙榜，哪还在意什么排名？

　　此时此刻，他脑子里有的就是这一战的无数武道灵感。

　　这一道道灵感，便如天上繁星一般，引领着他不断踏入更深更远的剑道之门。

　　是的，这一战所获得的灵感和收获，已经超越了他练剑二十多年的总和。

　　风袍一念至此，深深鞠躬：“我输了。”

　　江尘淡淡点头：“大道至简，剑技一途，贪多嚼不烂。一生二，二生三，三生万物。刚才我那三招，由一及二，由二及三，由三演变万千剑意。说到底，只不过是简简单单的一二三而已。”

　　这番话，江尘却是传音给风袍的。

　　虽然是传音，但却如同雷声滚滚，响彻风袍的神识之海。那雷声滚滚所携带的电光，则照耀了他的剑道前途。

　　风袍再度一鞠到底：“多承指教。”

　　江尘点点头，不再多说什么。他刚才只是一时被风袍的剑道执着精神所感动，所以用一种比较体面的方式，润物细无声，传了对方一些剑道真解。

　　至于风袍日后能走到哪一步，那就要看他自己的造化了。

　　“木高棋胜，晋级第三轮！”

　　看到木高棋胜出，汪寒那阴狠的眸中，非但没有不高兴，反而闪过一丝愉快之色。

　　他不怕木高棋晋级，就怕木高棋自甘堕落，不能晋级。那样一来，自己还怎么打击报复他？

　　“师弟，你刚才怎么用枯枝对敌？”凌壁儿若有所思，她知道江尘的实力，自然知道江尘有秒败对手的实力。

　　江尘笑了笑，却没解释什么。

　　一看之下，丹乾宫四大天王，都是轻松晋级。

　　倒是他这一战，显得极为艰苦。

　　让得一旁的聂冲忍不住撇嘴道：“第二轮就打得这么辛苦，还不如让戎子峰师弟来。子峰师弟，好歹也是接近元境九重的修为了。”

　　沈青鸿瞥了聂冲一眼，却道：“聂师弟，宫主这般安排，自有他的道理，你我不必多言。”

　　倒是那君墨白，一直微笑自若，看了看江尘，嘴角挂着一丝意味深长的微笑，似乎想说什么，却终究没说话。


第0648章 遭遇圣剑宫天才

　　不知怎地，江尘看到那君墨白的表情，忽然间心中产生一丝丝莫名的波澜。

　　“难道这君墨白，看出了我不是木高棋本人？”

　　江尘隐隐觉得有些奇怪，但想想沈青鸿都看出来，比沈青鸿还略逊半筹的君墨白，反而能看出来？

　　这似乎也不太可能。

　　江尘虽然有所察觉，却不动声色。

　　这君墨白当初在丹霞谷时，便曾经招揽过江尘。只是江尘一直对这君墨白也没多大兴趣。

　　江尘总觉得，这种风度翩翩，看似实诚君子的人，心中多半未必和表面上看到的一样。

　　随着第二轮比赛的结束，第三轮的抽签又开始了。

　　第二轮之后，晋级的大部分都是四品宗门的天才。四品宗门之外的天才，只占了四分之一左右。

　　第三轮是关键的一轮。

　　如果第三轮可以胜出的话，那就等于锁定万象潜龙榜的一席之地了。

　　不过，经过两轮的残酷淘汰，基本上实力差一些的都已经淘汰掉。剩下的货真价实的天才。

　　所以，这第三轮的厮杀，注定都会是惨烈的碰撞，除了那些一等种子选手不会相互遭遇之外，其他种子选手之间，都有可能会相互遭遇。

　　几乎所有的参赛者，都在暗中祈祷，在这关键的一环中，不要遭遇一等种子选手。

　　一旦遇到一等种子选手，那基本上晋级之门就彻底关闭了。

　　圣境以下和圣境以上，差距实在太大了，根本不是一个层次内的战斗。

　　如果非得说有一个意外的话，那就是江尘。他心如止水，完全不关注自己下一轮的对手是谁。

　　一等种子选手不用抽签，他们的名字都被列了出来。

　　首先抽取的就是这些一等种子选手的对手。

　　一个个名字被念出来，被念到名字的天才们，都是一脸的郁闷。显然，不走运的他们，得知自己下一轮对手是圣境天才，都是郁闷之极，知道晋级之路已经彻底堵死。

　　一等种子选手单独列出，对手也抽出来之后。

　　其他的选手名字再度被完全打乱，两两抽取，捉对厮杀。

　　丹乾宫这边，首先被抽出来的是凌壁儿，她的对手，竟然也是一个元境九重的二等种子选手，来自逍遥宗。

　　这无疑是一场惨烈的厮杀。

　　接着，江尘的名字也被抽了出来，他的下一轮对手，竟然是一名圣剑宫天才，元境八重巅峰的王鲸。

　　抽签结果一出来，圣剑宫那边一片欢腾。

　　木高棋对王鲸！

　　“哈哈，王鲸师弟，这次就看你的了。”圣剑宫一名元境九重拍了拍王鲸的肩膀。

　　王鲸身材魁梧，满身横肉，煞气惊人。

　　“汪寒师兄，是杀死还是打残，你说了算。”

　　汪寒阴森一笑，朝江尘这边投来阴险的一瞥。其他圣剑宫弟子，一个个都是挂着怪异的微笑，朝木高棋看过来，眼中满是看猎物一样的戏谑意味。

　　“打残吧，让他那么痛痛快快就死了，岂不可惜？”汪寒语气森然，“王鲸师弟，我听说你的鲸王剑气非常霸道，可以侵入内府，攻击气海？最好的办法就是以你的鲸王剑气，震断这小子的所有经脉，再将他的气海摧毁，让他成为一个不折不扣的废物！”

　　王鲸点点头，他知道该怎么做了。

　　朝江尘投去凶残的一瞥，心想你小子竟敢顶撞汪寒师兄，为此要付出的代价是惨重的。

　　抽签完毕，所有参赛者，都是蓄势待发。

　　除了那些以抽签就注定没有悬念的比赛之外，剩下的人，都是摩拳擦掌，显然都想在这第三轮角逐中脱颖而出。

　　只要这第三轮胜出，便可在新一届万象潜龙榜上留名！

　　尤其是那些五品宗门的天才，对此更是跃跃欲试。毕竟，对他们而言，这是难得一个扬名立万的机会。

　　基本上，万象潜龙榜都被四品宗门的人垄断的。

　　留给四品宗门以外的名额，每一届都不会超过五个。

　　但是这次明显不同。万象疆域的六大四品宗门忽然少了一个三星宗，自然会空出不少名额出来。

　　而三星宗留下的名额，自然就会让那些宗门获得更多机会。

　　所以，这一次真是机会难得。

　　尤其是那些较为强大的五品宗门，更是志向不小。都希望门下的天才可以发挥超常，打出自己宗门的实力。

　　一旦这次表现出色，宗门的名气必然大增，甚至填补三星宗的空缺都不是没有可能。

　　毕竟，哪一家五品宗门不想再进一步，成为四品宗门？

　　以前一个萝卜一个坑，名额都被挤占满了。

　　如今三星宗背叛，空出一个四品宗门的名额，那些五品宗门自然都是卯足了劲，想杀出一条血路，跻身四品宗门行列。

　　王鲸？圣剑宫弟子？

　　江尘眉头轻轻一挑，他自然感受到了来自圣剑宫那边的挑衅，也知道这些人已经把他视为砧板上的鱼肉，任他们宰割了。

　　轻轻一笑，江尘摇了摇头，朝台上慢慢走去。

　　只是，让人奇怪的是，丹乾宫这边，不管是丹池宫主，还是江尘的那个随从，似乎都没有任何叮嘱。

　　一个个都是目光淡然的看着江尘走向擂台，似乎并没有任何担忧。

　　这诡异的一幕，让得汪寒微微有些诧异。按道理说，木高棋是丹乾宫的宝贝疙瘩，参与这种大典会武，怎么都应该担心他有所闪失才对。

　　怎么看上去，丹乾宫对木高棋有点漠不关心？

　　这怎么看都有点不合理啊。

　　汪寒虽然不解，但却没有掉以轻心，对王鲸叮嘱道：“王鲸师弟，只怕这木高棋有些诡异，你不要轻敌。”

　　王鲸洒脱一笑：“汪师兄宽心，丹乾宫是我们不共戴天之敌，小弟平素也对丹乾宫的弟子有所了解。除了那丹霞谷的四大天王之外，不管遇到谁，小弟都有绝对把握碾压他！”

　　丹霞谷四大天王，那是丹乾宫最杰出的四个人。这四个人，凌壁儿和聂冲都是元境九重巅峰，沈青鸿和君墨白更是突破圣境。

　　王鲸再有自信，也知道自己敌不过这四个人。

　　可是这四个人之外的丹乾宫弟子，王鲸却有绝对的自信碾压。

　　毕竟，王鲸的鲸王剑气，虽然如今才元境八重巅峰，但和一般的元境九重比拼，也是经常占据上风的。

　　武道对战，信心至关重要。

　　汪寒虽然想多劝说告诫几句，但又怕因此而影响王鲸的道心。万一自己的言语过重，在王鲸心中留下阴影，却也是不美。

　　拍了拍王鲸肩膀：“不骄不躁，全力发挥，提防对方使诈。”

　　“嗯。”

　　王鲸意气风发，魁梧的身材大踏步朝擂台上飞奔而去。这家伙的身形虽然没有汤洪那么夸张，但也差不了多少。

　　跨步之前，只踩得地板轰轰轰作响，大有地动山摇之势。

　　汪寒见状，一摆手：“大家都各自出战吧。”

　　丹乾宫这边，本武堂那些长老，其实对木高棋被选中，还是有些不以为然的。毕竟，丹乾宫中，比木高棋强大的年轻武者，不说多如牛毛，但至少也有那么一二十个。

　　那些人一个都没有选中，却偏偏走后门让这木高棋前来参赛。这事让连城长老跟吃了苍蝇臭虫一样恶心。

　　本来，连城长老觉得，丹池宫主自上任以来，将本武堂设为丹乾宫第一堂，这是对他连城长老的器重。

　　如今看来，这只是错觉，似乎这段时间，宫主和本草堂的连城长老越走越近，大有联手排挤他连城长老的意思。

　　尤其是这木高棋出战大典会武，更让连城长老腻歪之极。走后门都走到这种程度了，足以证明丹池宫主有多么偏向云涅长老。

　　“宫主，这木高棋，他能行么？”连城长老瞥了丹池宫主一眼，忍不住出声道，“若是不行，以我看还是保命要紧。他那丹道天赋，若是毁在圣剑宫天才手里，却不可惜？”

　　连城长老这话半真半假，虽然有点假惺惺的意思，但倒也希望木高棋的先天木灵之体不要陨落。

　　毕竟，这种天赋，可以给宗门带来数百年气运，甚至能带着宗门走向辉煌。

　　在连城长老看来，你丹道天赋高，就好好专注于丹道便是，武道切磋，你又瞎赶什么热闹嘛！

　　丹池宫主只是笑了笑：“看吧，若是不行，他自然会知道进退。”

　　连城长老见丹池宫主没有详细解释的意思，也不自讨无趣。心里却大大的不以为然。

　　知道进退？

　　木高棋知道进退有什么用？圣剑宫和丹乾宫不共戴天，对方如果不知道进退，痛下杀手的话，你有把握全身而退？

　　万一对方发起狂来，将你的丹田气海摧毁，那这先天木灵之体就彻底废了。

　　不过作为一宗之主的丹池宫主都不担心，连城长老自然也不会说什么。话说回来，看到云涅长老的弟子吃瘪，倒也没有什么不好的。

　　而丹池宫主一意孤行，非得让木高棋出战。

　　一旦出现什么意外，丹池宫主也难辞其咎。

　　连城长老这段时间满肚子的怨念，忽然之间，倒是有些期盼这木高棋出点什么意外了。

　　一念至此，连城长老目不转睛，做出一副很严肃的样子，盯着擂台之上，连自己嫡传弟子沈青鸿的战局，都懒得关注。


第0649章 诡异战局

　　“圣剑宫王鲸，对丹乾宫木高棋！”

　　随着裁判的一声令下，这一战正式拉开帷幕。

　　“小子，是你自己乖乖跪下受死？还是要你家鲸爷狠虐你一番再受死？”王鲸大跨步上前，元境八重巅峰的鲸王气流，汹涌而出，如惊涛拍岸，卷起千堆威压，尽数朝江尘这边扑过来。

　　江尘哑然失笑，圣剑宫的人，永远是那么天真的么？仿佛欺压别人，永远是那么的理所当然。

　　如果是木高棋本人，今天之战，还真有可能要倒大霉。

　　只可惜，今天站在这里的是江尘。

　　江尘双手别在腰后，迎风而立，面对那气势惊人的鲸王气流，也不知道是被吓傻了，还是真的艺高人胆大。

　　台下之人观战的人，看到这情形，都是大为吃惊。

　　木高棋的名头，各宗都听说了。但听说的都只是他的丹道天赋。至于武道天赋，大家都不怎么看好。

　　眼下见到这种情形，这木高棋竟然摆出这副架势来。

　　这……

　　“宗主，这木高棋小子，莫非被吓傻了？”一名圣剑宫长老低声在汪剑禹身边道。

　　汪剑禹可不是一般的废柴，他的眼力极为老辣，皱眉道：“这一战不简单。木高棋这小子，倒是一直被低估了。”

　　“哦？”

　　汪剑禹一摆手：“观战吧，无需多言。”

　　王鲸是个骄傲的人，可是，此时此刻，他看到对面的木高棋，竟然双手不动，站在那里迎接他的鲸王气流，这让他觉得自己被深深的冒犯了！

　　“小子，你还真是无知无畏。今天，看我不把你打回原形！”

　　王鲸暴怒之下，双手连连搓动。

　　一道道如同巨鲸弄海一般的气流，化为森白的巨浪之势，不断朝擂台对面卷去。

　　这鲸王气流卷起的巨浪，有形有质，白色如龙的浪头，不住翻滚，瞬间便将整个擂台淹没。

　　巨浪一翻滚之间，江尘的身形便被吞噬其中。

　　“唉！”

　　台下传来一片唏嘘叹息。

　　大家见“木高棋”那般淡定从容，还以为他有什么惊人之举。想不到，这木高棋竟然如同木头人一样，躲都没躲，直接就被鲸王气流吞噬。

　　不管他木高棋有何等惊人的手段，被鲸王气流吞噬，完全进入对方的节奏中，那还打个屁啊？

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　鲸王巨浪的气势，如九天飞瀑落下深谷山涧，如青天白日下的闷雷连连，一浪压过一浪，不过朝那核心之地卷去。

　　这鲸王巨浪的力量，每一重都重逾千钧。

　　王鲸这疯狂的席卷之势，打出的鲸王巨浪没有一千，也有五百。

　　五百道鲸王巨浪叠加在一起，形成的碾压之力，别说是血肉之躯，就算是一座山峰，也能把它绞碎。

　　看木高棋的实力，顶多不过是元境七重，在这种强度的巨浪绞杀下，就算不被压成肉泥，也必然筋骨俱折。弄个不好，五脏六腑都要被压碎，甚至丹田气海都会被崩得支离破碎。

　　“唉，太惨了。”

　　“可惜啊，听说那木高棋，先天木灵之体啊。”

　　“丹乾宫这次失策了。丹道天才，又何必来凑这武道大比的热闹呢？”

　　“是啊，丹池宫主算无遗策，这次真是失算。他怎么就不知道，圣剑宫和他们丹乾宫不共戴天。丹乾宫的天才，他们当然更有理由摧残！”

　　“嗯，这木高棋之前还出言顶撞了汪寒，圣剑宫的弟子，更没道理放过他。”

　　“这简直就是飞蛾扑火，自杀啊。”

　　“啧啧，听说这木高棋在丹乾宫已经被称为未来丹王。终究还是得意的太早。”

　　下面一片叹息中，有人幸灾乐祸，有人深感可惜，也有人漠不关心。

　　即便是连城长老，在这一刻，也是心中一动，忍不住去偷偷瞄了丹池宫主一眼。

　　他很想看看，这个胸有成竹的宫主，现在是什么表情。

　　让连城长老失望的是，丹池一脸淡漠，甚至嘴角还带着一丝丝玩味的意思，这让连城长老深感莫名其妙。

　　在某一刻，他甚至都忍不住怀疑，难道这丹池宫主，是故意派木高棋去送死么？

　　虽然这种猜测很荒诞，但结合事实来看，这种荒诞反而显得极为合理，反而更能解释现在发生的状况。

　　这个时候，其他擂台的决斗，却已经分出胜负了。

　　几乎所有的圣境天才，都已经完成了第三轮战斗，将对手秒下台去。

　　圣剑宫的汪寒，此刻已经回到了汪剑禹身边。

　　看着台上那翻滚如龙的鲸王气流，心中说不出的痛快，如果不是考虑到风度问题，他都几乎想仰天长啸了。

　　“这小子，看来也就伶牙俐齿，真上了擂台，果然原形毕露。”

　　冷冷一笑，汪寒朝沈青鸿这边，射来一道森然的眼神，充满了威胁的意味，显然是告诉沈青鸿，木高棋的现在，就是你沈青鸿的未来。

　　沈青鸿冷哼一声，心情复杂地看着台上。

　　他以前也不怎么喜欢木高棋，但幻波山一行之后，沈青鸿豁然顿悟，明白了一个宗门之间，团结一致是多么重要。

　　以木高棋的丹道天赋，如果在这擂台上被毁，实在太可惜了。

　　轰，轰，轰，轰！

　　鲸王巨浪的声音，终于缓缓减轻。

　　这些鲸王巨浪毕竟是元力催动，元力慢慢消散，这巨浪自然而然也会慢慢减弱。

　　所有目光，都是盯着擂台上。显然，大家都想看看，经过这般摧残之后的木高棋，会有多么惨烈。

　　甚至有些人都怀疑，木高棋此刻，也许已经化为一滩肉酱了。

　　可是，下一刻，所有人的表情都凝住了。

　　那重重巨浪消失之后，擂台上视野恢复，那擂台中心，赫然出现一道身影，懒洋洋地站在那里，伸了一个更加慵懒的懒腰。

　　木高棋！

　　此时此刻，即便是汪剑禹这种巨头，脸上也是闪过一丝惊愕之色。

　　这木高棋，竟然在原地伸懒腰，看那架势，好像刚做了一个美梦，显得意犹未尽的样子。

　　这架势，哪里像是被鲸王巨浪碾压过的样子？

　　所有观战之人，表情都是充满了愕然和不解。

　　这……这已经彻底颠覆了大家的认知。甚至有些人都忍不住怀疑，是不是那王鲸故意放水？

　　看起来气势汹汹，实际上根本没有动用真实元力？

　　否则的话，这木高棋怎么可能如此慵懒，如此惬意？这哪里像是遭遇了致命打击？这分明就是刚刚酣睡了一场起床嘛！

　　“怎么会这样？”本来一脸得意的汪寒，嘴巴张得老大，几乎可以塞进去一只大馒头。

　　如果对方化为一团肉泥，汪寒一点都不会觉得意外，哪怕对方筋骨俱折，倒地不起，他也觉得可以接受。

　　可是，木高棋毫发无损，这慵懒的一个懒腰，无疑是给了圣剑宫一记响亮的巴掌！

　　这一巴掌呼啸而来，打得圣剑宫所有人都猝不及防！

　　整个擂台区域，仿佛回声荡荡，都能听到这一巴掌的清脆之声。

　　沈青鸿本来紧绷的神经，却一下子松弛下来。这大起大落的一幕，显然也冲击着他的神经。

　　他也完全搞不懂，木高棋师弟，怎么忽然这么逆天了？

　　他跟其他人想法不同，他可不觉得圣剑宫的人会对丹乾宫弟子手下留情。

　　这里头，一定有什么自己不知道的问题！

　　同样惊愕莫名的，还有沈青鸿的武道老师连城长老。与沈青鸿不同的是，连城长老惊愕之余，甚至产生了一丝丝莫名的情绪。

　　他忍不住又偷偷瞧了丹池一眼，见丹池脸上，自始至终都是那种淡漠的笑意，只是，此刻丹池的嘴角那点玩味的气息，更加浓了。

　　连城长老心中一抽，难道……丹池宫主早就料到了这一局面？

　　其他宗门的人，更是唏嘘一片。

　　显然，这意外的局面，大起大落，让得大家的情绪，也是被勾动得七上八下，久久不能平静。

　　“太夸张了吧？到底是木高棋太强？还是王鲸故意放水啊？”

　　“就算是圣境天才，遭遇这般强大的冲击，也不可能毫发无损吧？”

　　“这木高棋，不是丹道天才么？什么时候武道天赋也这么妖孽了？”

　　“啧啧，看来到底是丹乾宫棋高一着啊！”

　　“也说不定，也许这木高棋有什么特殊的宝物，正好克制这鲸王气流呢？需知武道世界，一物克一物，也不是没有可能。”

　　“对，如果木高棋动用了什么强大防御符，挡住这一击，也不是没有可能嘛！”

　　各宗观战之人，惊叹之余，开始总结起这一战的因果。

　　当事人王鲸，却是眼睛瞪得铜铃一样大，死死盯着江尘，心情也是久久无法平静。

　　他想过无数种结果，唯独没想过这种结果！

　　“小子，你丹乾宫倒是大方啊，舍得给你这么强大的防御符。不过，再强大的防御符，顶多也只能保你一次！”

　　江尘轻轻弹了弹袖子上的一丝灰尘，轻轻一笑：“什么防御符，你想多了。”

　　“什么意思？”王鲸语气一沉。

　　“莫非你每次失败，都要归咎于对方用了防御符？这就是你们圣剑宫的逻辑么？”江尘似笑非笑。

　　王鲸勃然大怒，喝道：“装神弄鬼，做了还不敢承认？好，下一击，看鲸爷怎么把你打回原形！”

　　鲸王气流，只不过是王鲸的开胃菜。

　　他真正强大的，却是鲸王剑气，那才是他王鲸的必杀技！


第0650章 一脚踹飞

　　暴怒之下的王鲸，在圣剑宫年轻一辈中，战斗力也是惊人的。

　　除了稳居圣境的天才之外，哪怕是那些元境九重的天才，也不愿意和暴走的王鲸交战。

　　因为，王鲸暴走状态下，就跟疯子一样，战斗状态无比疯狂。

　　此刻，王鲸显然是暴走了。

　　鲸王巨浪，再度哗啦啦地汹涌而出。

　　不过，这一次，鲸王巨浪的形式显然是有所变化。

　　王鲸似乎吸收了上一次的教训，并没有打算用巨浪叠加来碾压对手。

　　这鲸王巨浪，这一次，却是纵横交错，犹如铁锁横江，将所有虚空不断封锁，切割成一格一格的小型空间。

　　“小子，这一次，看你有多少防御符可用！”

　　归根结底，王鲸还是认定了对手是用防御符，而不是真实实力破开他的鲸王巨浪封锁。

　　看着满天的巨浪封锁虚空，江尘依旧是淡定自如。

　　下一刻，王鲸双手一抓，手中多出一柄大剑，这剑时而金黄，时而森白，在两种颜色之间，不断变化。

　　“啧啧，看来王鲸师弟，这次是真的怒了。”汪寒看到这般架势，知道王鲸已经拿出了压箱底的手段。

　　这鲸王气流封锁虚空，再加上鲸王剑气的绞杀，可谓是无缝隙攻击，全场不可能出现任何死角。

　　就算对方用防御符，能够破开一重束缚，也破不开第二重，第三重。

　　这封锁空间的手段，蕴含着王鲸对阵法的领悟，也蕴含着一丝丝空间奥义的领悟。

　　这般手段，汪寒自问也是不愿意面对的。

　　就算自己现在是圣境二重巅峰，如果不抢先攻击的话，被王鲸这样封锁住，恐怕也只能用强力破开，以更快的速度斩杀王鲸才行。

　　再看那木高棋，竟然还是不知死活的样子。

　　这让汪寒既感到生气，又感到快意。

　　生气的是，这木高棋死到临头还一副拽拽的样子。快意的是，这小子再得意，也得意不了多久。

　　“海市蜃楼！”

　　手诀翻动，王鲸的鲸王气流，泛起粼粼波光，不断凝结，不断凝成各种形状的海市蜃楼。

　　一时间，江尘四周，竟然被这海市蜃楼包裹其中。

　　下一刻，王鲸手中的大剑也动了起来。

　　“夜叉探海！”

　　金黄色的剑气，凝成金色实质，如同一个凶悍的夜叉，凶神恶煞，手持一柄三股叉，恶狠狠朝江尘扎了下来。

　　接二连三，王鲸的剑气不断幻化实质法相。

　　“二龙戏珠！”

　　“吞天猛虎！”

　　“二郎射日！”

　　融合了空间玄奥的鲸王气流封锁，融合金属性的剑气凝成法相攻击。

　　这两种绝妙的配合，无疑是王鲸的压箱底绝招。

　　他曾凭借这一手绝招，越级挑战，也曾打败过不少元境九重的强者，即便是圣境天才，也不得不承认王鲸这绝招非常不好对付。

　　看到擂台上这滔天气势，下面观战的人，也是越来越多，赞叹连连。

　　“圣剑宫的武道传承，的确厉害啊。这王鲸，还不算最顶级的天才，这一身修为，恐怕元境九重的天才，也未必敌得过他。”

　　“嗯，圣剑宫的武道传承，据说比大圣堂都更强。只不过大圣堂有血脉融合的优势，所以综合实力才比圣剑宫更强一些。”

　　“这王鲸这般实力，以后遇到他，可得小心一些了。”

　　“不知道这次木高棋还有没有希望？这可不是一张防御符就可以搞定的啊。”

　　显然，之前的情况，大家都觉得“木高棋”是动用了强大的防御符。不过这一次，他们觉得，就算木高棋再次催动防御符，显然也不够用。

　　不过，下一刻，江尘做了一个让大家都感到完全无法相信的动作。

　　只见江尘手臂微微抬起，大拇指和中指一碰，竟然打了一个清脆而响亮的响指。

　　啪！

　　这响指清脆之极，如虚空响起一道春雷。

　　下一刻，更为诡异的事情发生了。

　　无边剑气凝结而成的各种法相，便如气球被针扎了一般。啪啪啪啪啪！

　　连续不断的清脆响声，这些法相轰然破碎，化为虚无。

　　一道道金黄色的气流，化为一道道金色的弧线，尽数被江尘吸入手中。

　　江尘单手向天平托，掌心向上。那一道道金色气流落在他手心中，凝结为一道金色的光芒，如一盏金色的火烛一样，随着金色气流的聚集，越来越亮。

　　等所有金色气流汇聚完毕，江尘手心一拢，微微一捏。那火烛一般的金色光芒，彻底被碾碎，化为虚无。

　　“什么？”

　　这一下，便是汪剑禹也有点坐不住了。他身后的汪寒，更是一个趔趄，差点站不稳。

　　猛擦了擦眼睛，汪寒以为自己看错了，出现了幻觉。

　　要知道，这些剑气凝结的法相，攻击力之强，就算是他汪寒，也不敢掉以轻心啊。

　　更别说一个响指就将所有法相全部摧毁，掌心一托就将所有剑气收去，这根本不是一个元境七重的人可以办到。

　　甚至，连汪剑禹这圣境八重的巨头，自问也是做不到如此轻松！

　　“怎么会这样？”圣剑宫那些长老们，一个个都是满脸的匪夷所思，原本坐着观战的他们，都是纷纷站了起来。

　　“宗主，怎会如此？”

　　面对这么多疑问，汪剑禹也是皱眉不语，片刻后，才沉吟道：“王鲸这鲸王剑气，是金属性的碾压之力，锋芒最盛。而那小子举手之间，竟然可破这些法相。这绝对不是自身实力就可以办到的。本座猜测，他应该有什么克制这种功法的法宝。”

　　“法宝？”一名长老倒吸一口冷气，“那得是多么惊人的法宝？”

　　汪剑禹叹道：“一定非同小可。即便是本座亲自动手，也恐怕无法像他那么轻松破掉所有法相。”

　　一个响指破点所有剑气法相，的确是圣境级别的强者都做不到的事。

　　他们可以破开，或者用拳，或者用掌。

　　但没有任何手诀，没有任何功法武技，单靠一个响指破开，这得多么逆天的力量才可以办到？

　　皇境以下，绝对无人可以做到。

　　所以，汪剑禹坚定认为，这不是木高棋厉害，而是王鲸的功法被克制了。

　　一旁的汪寒看到这一幕，简直是咬牙切齿：“丹乾宫的人，本事没多少，就是狗屎运好！”

　　与圣剑宫的人反应完全不同的是，其他各宗观战之人，都是被这一幕给彻底震惊了。

　　就算是再骄傲的人，也不得不承认，人家木高棋这一手，真是帅呆了。

　　一个响指，破万千法相。

　　你王鲸不是牛逼吗？不是气势汹汹吗？不是各种花拳绣腿吗？

　　人家站在那里根本不动，随便动一下，一个响指的力量，就把你所有的攻击全部摧毁。

　　摧毁也就罢了，还摧毁的跟风吹火烛一样轻松。

　　什么叫牛逼，这才叫牛逼啊！

　　当事人王鲸，此刻也是心头大震，在刚才那一刻，他心里都已经准备好了获胜台词了。

　　该怎么羞辱对手，怎么羞辱丹乾宫，怎么表现获胜者的姿态。

　　各种台词，他都已经准备的非常充分。

　　可是——

　　现实却再度嘲笑了他的天真，对手用一种近乎羞辱的方式，狠狠打了他一个大耳光，打了圣剑宫一个大耳光。

　　就在那些法相破碎的那一刻，王鲸也几乎怀疑自己是看错了，眼花了。

　　然而，台下那一片震惊如潮的声音，却无疑在提醒他，他并没有看错。这个他根本瞧不上眼的对手，的的确确是用一种羞辱的方式，将他引以为豪的杀手锏轻松击碎。

　　一时间，王鲸的脸色苍白，好像全身血液瞬间抽尽。

　　陡然间，王鲸的瞳孔急剧收缩，眼中那点恐惧和惊疑之色，再也无法掩饰和抑制。

　　“你……你想干什么？”

　　可怜他布置的那些鲸王气流，那如同铁锁横江一般的空间封锁气流，就像纸糊的一样。

　　对方手臂轻轻一扫。

　　嗤啦，嗤啦！

　　一道道锁链一般的白色气流，不断被撕得支离破碎。

　　咚咚咚！

　　对方的脚步，并没有因此而减慢，一步步朝他走过来。此时此刻，高大如山的王鲸，却怯懦的像一只受惊的兔子。

　　而身材远不及他那般魁梧的对手，却仿佛如同一个庞然大物一样，不断朝他压过来。

　　每逼近一步，王鲸的心跳便跳得越快。

　　“你……你别过来！”

　　江尘淡然一笑，看着这个外强中干的圣剑宫弟子，却是轻蔑一笑，身形陡然如电一般闪动，疾出一脚，正冲王鲸胸口。

　　砰！

　　王鲸庞大的身躯，顿时如断线风筝一样，倒飞下擂台。口中鲜血狂喷，身子还在半空的时候，下面的人便听到噼噼啪啪的骨裂筋折的声音。

　　汪剑禹面色铁青，身影一晃，便将王鲸接住。

　　探手一查，汪剑禹面色大变，眼中寒光爆闪，瞪着台上的江尘：“小子，你毁了王鲸的丹田气海？毁人道基，你就不怕遭到天谴？”

　　江尘淡漠一笑：“武道世界，人都杀得。只是毁他丹田，也算是上天有好生之德了。”

　　轻飘飘的一席话，却听得圣剑宫那些年轻人一个个毛骨悚然。陡然间，他们对台上这个丹乾宫的对手，产生了一种捉摸不透的感觉。


第0651章 震惊各方

　　别说是圣剑宫的人看不透“木高棋”，就算是丹乾宫的自己人，忽然之间，都觉得这个木高棋完全看不懂了。

　　外人也许对木高棋还不够了解，可是同一个屋檐下的丹乾宫门人，还会对木高棋不了解吗？

　　这还是那个小心翼翼，性格有些怯懦的木高棋么？

　　面对汪剑禹的质问和威胁，竟然谈吐自若，不但没有半点惧怕，反而可以轻描淡写地反击。

　　这还是那个性格温顺如兔子一样的木高棋吗？

　　如果仅仅是性格的变化，那也就算了。

　　问题是，木高棋的实力，什么时候也变得这么深不可测了？

　　算下来，木高棋也参加了两场战斗了。

　　第一场战斗，和五品宗门的元境七重强者风袍对抗，那一场打得如火如荼，场面极为激烈，看起来，木高棋的实力也没比风袍强很多。

　　可是细心的人会发现，木高棋自始至终都用一根枯枝而已，并没有施展任何自身的绝招。

　　而这第二场，按道理说应该是一场苦战。

　　可是从头到尾，大家也没有看到他动用什么绝招。

　　一开始，王鲸的鲸王气流碾压，大家认为木高棋是动用了强大的防御符，这个解释勉强可以说的过去。

　　可是，一个响指击碎所有法相，这种事，能用防御符来解释么？显然不能！

　　可是，一个响指那么简单的动作，又能蕴藏多么高深的武技功法呢？在场武道巨头一大堆，却没有一个人看出了名堂。

　　再看木高棋撕碎那空间束缚气流的动作，那些束缚气流，就跟纸糊似的，也完全没有任何束缚之力。

　　简单粗暴的动作，同样看不出木高棋动用了什么了不得的绝招。

　　最后一脚踹飞王鲸，更是跟市井之徒打架斗殴一样，更谈不上有什么技术含量。

　　自始至终，到底木高棋动用了什么绝招，谁也没瞧见！

　　这一切，看上去是那么荒诞！

　　与其说是木高棋打败了王鲸，还不如说是王鲸配合木高棋演了一出戏。

　　是的，这一切看上去是那么的假，假得让人都忍不住想去检查一下王鲸的伤势到底是不是装的。

　　可是，那噼噼啪啪的骨断筋折声音，却不会假；那吐出来的血不会假；汪剑禹说王鲸丹田被毁的愤怒，也不会假。

　　那这么说，王鲸并没有配合木高棋演戏，谁会拼着丹田被毁的危险，来配合一个不共戴天的对手来演这么一出苦肉戏？

　　如果这一切是真的，那这木高棋，就真的太可怕了。

　　在他上台之前，大家都觉得这一战，丹乾宫不明智，派一个丹道天才去和圣剑宫的武道天才决斗，都觉得这是飞蛾扑火。

　　如今看来，大家都低估了木高棋啊！

　　第三轮胜出，等于已经锁定了一个万象潜龙榜的名额。

　　“木师弟，恭喜啊。”沈青鸿大大方方地走了上来，伸出手来。

　　江尘见沈青鸿倒是诚恳，点点头，伸手与沈青鸿拍了一下：“多谢沈师兄。”

　　君墨白也走了过来，笑道：“高棋师弟深藏不露，那一脚踹得真是解气，大快人心啊。”

　　凌壁儿和聂冲，也都战胜了各自的对手，晋级了第三轮。

　　不过，凌壁儿显然是经历了一场苦战才晋级的。

　　聂冲看着木高棋走下来，心情也是极为复杂。他之前还出言讽刺过木高棋，说他第二轮打得那么辛苦，还不如让戎子峰来……

　　如今再看看人家的表现，聂冲脸上火辣辣的，忽然有一种想找个地缝钻下去的感觉。

　　是的。

　　这一战他看了后半程，说句不好听点的，如果他聂冲对上王鲸，假如一开始不能压制王鲸，让王鲸使出了压箱底的绝招，就算是他聂冲，胜负也就是五五之数。

　　要他像木高棋这样轻松破敌，谈笑间踹飞对手？这简直没有任何可能性。

　　“木师弟，之前是我看走眼了，向你道歉。”聂冲虽然是个锋芒毕露的人，但见到沈青鸿都对木高棋这么客客气气，他也知道，自己还真没有什么资格摆谱。因此也出言道歉，给自己找个台阶下。

　　江尘倒是无所谓，他与聂冲没有交情，对聂冲的言语，自然也不会放在心上，微笑着一点头：“没事。”

　　凌壁儿站在后面，苦战之后，神情稍稍有些困倦。

　　好在，三轮过后，一天时间也差不多过去了。接下去的角逐，却是要明天继续进行。

　　“师弟，恭喜晋级。”凌壁儿朝江尘微微点头。

　　江尘微微一笑：“师姐这一战看来收获不小，看来似乎捕捉到了一丝突破圣境的灵感？”

　　凌壁儿惊讶之极：“你看出来了？”

　　江尘的神识何等强大，自然看得出来凌壁儿的这点变化。其实以凌壁儿的天赋，并不比沈青鸿差，甚至还犹有过之。

　　只是，她这几年因为父亲的事，对丹道过于专注，从而在武道上有些影响。

　　否则的话，以她的武道天赋，本该在两年前，就有希望突破圣境的。

　　如今，父亲的病情已经得到诊治，她的心病也彻底祛除，心情豁然开朗，心结打开，武道感悟自然也是不断提升。

　　第三轮这一战，她经历了苦战之后，收获巨大，这么多年来对武道的感悟，大有井喷之势。

　　无数武道灵感，纷至沓来。

　　虽然她无法确认这是不是突破圣境的征兆，但这至少说明，这么长时间的武道压抑，让得她的武道感悟，已经厚积薄发到某种不得不爆发的地步。

　　经江尘这么一点破，凌壁儿更加确定，自己真的有突破圣境的希望。

　　慢则三五个月，快则三五天都有可能。

　　听到江尘的声音，丹池和连城长老也纷纷侧目。他们刚才一直观战江尘的战局，对凌壁儿的事反而疏忽了。

　　此刻仔细一观察，发现凌壁儿的元境气海的确非常活跃，体内体外，各种突破的征兆已经非常明显。

　　“好，想不到，我丹乾宫又将多出一名圣境天才，可喜可贺！”丹池宫主开怀大笑。

　　饶有深意地看了江尘一眼，丹池不得不承认，自从江尘出现，丹乾宫年轻一辈可谓是大受刺激，一个个进步都是神速。

　　显然，江尘这种有大气运的人，他的一言一行，都在影响着年轻一辈天才。

　　天才有很多种，有些天才，自身强大，却终究是孤狼一匹。

　　而有些天才，却拥有大气运，总能通过各种渠道，为宗门带来福运。

　　比如江尘。

　　江尘进入丹乾宫不过三四年时间，带给丹乾宫的，却是惊人的变化。

　　年轻一辈，沈青鸿大彻大悟，显然是受江尘影响。

　　凌壁儿心病得解，同样是受益于江尘的诊治。

　　木高棋天赋被挖掘，实力大增，江尘更是功不可没。

　　至于其他人，虽然没有受江尘的正面影响，但江尘给丹霞谷注入的一种新的气质，的确是丹乾宫那些天才以前不具备的。

　　而江尘带给宗门的资源，带给宗门的福运，更是看得到的东西。天级灵药，地级灵药，还有那么多的圣婴草，还有万寿丹方……

　　仔细列举起来，简直是数不胜数。

　　以丹池的智慧，自然知道这是江尘带给丹乾宫的福缘。

　　当晚，各宗势力，就地驻扎，便在这擂台区周围安营扎寨。

　　武道修士，夜晚也并非一定需要睡觉。只不过夜里不便厮杀而已。

　　而夜间万物蛰伏，对于武者而言，养精蓄锐，也是极有必要的事。

　　只是，大典会武这种三十年一遇的盛事，年轻人们大多数都不可能静下心来休息。

　　尤其是那些已经被淘汰的，更是三三两两聚在一起，谈论这大典会武的各种奇闻异事。

　　三轮战斗，前两轮平平无奇，第三轮却是有不少精彩之战。

　　当然，要说最焦点的战斗，绝对不是那些圣境天才参加的战斗，因为那些战斗都是单方面碾压，精彩度有限。

　　要说精彩，反而是丹乾宫与圣剑宫这对冤家之间的争斗。

　　强大高调的王鲸，低调老实的木高棋。

　　这两者在战斗之前，几乎所有人都认为是单方面的碾压，结果战局却是出乎所有人意料。

　　木高棋竟然以近乎妖孽的表现，逆袭王鲸。

　　这一战，绝对是经典的逆袭。足可写入万象大典的历史当中。所以，当天夜晚，关于这一战的各种讨论，也是最多的。

　　关于木高棋的各种猜测，更是甚嚣尘上。甚至不少人都怀疑，这木高棋是扮猪吃老虎，实际修为，很有可能已经突破了圣境。

　　除了木高棋逆袭王鲸这一战外，凌壁儿与逍遥宗天才的对抗，势均力敌，同样经典。

　　最后凌壁儿苦战胜出，更是传出她因战得悟，大有突破圣境的迹象，这自然也成为众人讨论的焦点。

　　……

　　黑夜之中，擂台区十里开外的暗处。

　　一道黑影在夜空中，如幽灵一般，快如黑色闪电，落在了一处森林中。

　　“魏尊使，冥阳府大军，已经调动，三日内，可以入境！”

　　“好。”黑暗中，一道淡漠的声音低沉传出，“那赤鼎中域情况如何？”

　　“根据我们在赤鼎中域的探子回报，赤鼎中域的四品宗门，已经开始调动。大约也就是三五日之内，便能到达。这次赤鼎中域所有四品宗门，全部出动，做出了很有针对性的部署，看样子，是要彻底摧毁万象疆域各宗。”

　　黑暗中，这探子带来的情报，极为详实。


第0652章 战火再续

　　这魏尊使，自然就是上次前往三星宗的魏子夸。

　　上次与他随行的曹晋，先行离开万象疆域，回了九阳天宗，又纠集了吴恒和时贞两个帮手，深入幻波山，结果陨落幻波山。

　　魏子夸却没有离开万象疆域，他一直在万象疆域暗中布局，等待的就是这万象大典的到来。

　　所谓的传国玉玺和镇国龙印，从头到尾，就是魏子夸搞出来的传闻。

　　这两样东西的出现，拨动了万象疆域各宗的野心和冲动，同样，也刺激了赤鼎中域，给了赤鼎中域再度入侵万象疆域的理由。

　　而他所布置的这一切，无非就是为了给九阳天宗找到一个干涉万象疆域的理由。

　　等赤鼎中域动手之后，和万象疆域各宗发生剧烈碰撞。等他们杀的不可开交，两败俱伤之时，九阳天宗强势出现，打着调解的名号，到时候就可以予取予求。

　　九阳天宗在万象疆域布置了这么多年，扶植了三星宗，自然也暗中扶植了其他一些势力。

　　甚至，他们在万象疆域各大四品宗门中，都安插了棋子。

　　只是，这些棋子都隐藏的很深，没到关键时刻，却没有必要动用。

　　而这些棋子，自然都是九阳天宗将来操控万象疆域的傀儡！

　　为了这一切，九阳天宗的布局，已经不知道经历了多少春秋岁月了。

　　……

　　清晨的第一道曙光射入大地，江尘便已经从打坐中睁开眼来。

　　新的一天到来。

　　一夜的休整，让得年轻天才们的精力又恢复到了巅峰，对新一天的角逐，更是充满了期待。

　　现在剩下的这些天才，都已经确定可以名列万象潜龙榜中。只不过，天才之争，哪怕是一个名次，那也是要一争到底的。

　　“大家都觉得怎么样？”丹池走了过来，笑着看了看丹乾宫的几个年轻人。

　　“拜见宫主。”几个年轻人纷纷道。

　　丹池摆了摆手：“不必多礼。今天的战斗会更加剧烈。今天同样会进行三轮比赛，三轮之后，就会角逐出四个梯队。第一轮淘汰的人，列为第四梯队；第二轮淘汰的人，列为第三梯队；第三轮淘汰的人，列为第二梯队；第三轮胜出的人，则列为第一梯队。规则想必你们都知道了吧？”

　　众人都是纷纷点头。

　　“青鸿和墨白两人，你们是一等种子选手，今天三轮比赛，圣境天才之间，依旧不会碰撞。所以，基本上，今天一战，能够进入第一梯队的，大部分都会是圣境天才。”

　　这规则大家都很清楚，说白了，就是保护圣境天才，保护顶级天才，保证他们不要提前遭遇。

　　“不过，第一梯队的名额有十六个。而万象疆域年轻一辈的圣境天才，总共只有十三个。也就是说，第一梯队还会有三个名额，会落在非圣境天才头上。你们几个，都有希望。”

　　本来，留给圣境以下的名额是根本没有的。

　　但是，因为三星宗的背叛，这次万象大典少了一份竞争，倒是让出了一些位置出来。

　　丹池笑了笑：“大家尽力而为，不管什么名次，只要打出属于你们自己的精气神，本座一概不会苛责什么。”

　　丹池宫主很是开明，也没有刻意施加什么压力。

　　他也知道，丹乾宫在大典会武中，也不具备任何优势。

　　他现在的眼光，放的很长远。大典会武能够有好成绩固然是好。即便没有取得好成绩，他也不会过于苛责什么。

　　毕竟，现在的万象疆域，局势岌岌可危，从大局上看，一时的成败得失，已经无足轻重了。

　　当然，如果年轻天才们发挥超常，成绩逆天，那自然是更好了。

　　只不过，丹池宫主作为一宗之主，对门下天才有几斤几两他还是有个大致了解的。

　　说真的，除了凌壁儿即将突破圣境让他有些意外之外，沈青鸿也好，聂冲也好，他都知道他们具备多少潜力。

　　倒是君墨白，丹池宫主反而觉得此子比起沈青鸿来，更多了一份让人不好捉摸的深邃。

　　当然，要说丹乾宫唯一可能出现的变数，那却是江尘。

　　如果非得说丹池对这次大典会武有什么期待的话，那就是江尘。

　　丹池也很清楚，能够在这次大典会武一鸣惊人的，也只有江尘具备这样的实力。

　　江尘是个逆天的天才，这一点丹池已经很清楚。

　　只是，江尘的武道潜力到底有多强大，丹池也想通过这次大典会武找到一些线索。

　　昨天的比赛，江尘没有让他失望。

　　但是，昨天那两战，江尘深藏不露，却压根也没动用什么底牌，这让丹池根本无法估量江尘的武道潜力。

　　看着丹乾宫五个年轻人朝气蓬勃地朝擂台附近走去，丹池忽然间仿佛回到了自己年轻时参加大典会武的情形。

　　那一届大典会武，他丹池以黑马之势，脱颖而出，最终夺取大典会武冠军头衔，进入万象极境悟道。

　　万象极境悟道的那一次，收获固然是不少，可是却没有遇到那种让他逆天改命的福缘。

　　这让丹池多少有些失望，他总觉得，万象极境的奥妙，不应该只有那些的。只是时间太短，而自己也许机缘不够，却没有碰到那种逆天的气运。

　　之后还有两届万象大典，丹乾宫再也没有出过丹池这种妖孽级别的天才。

　　这届大典会武，如果丹乾宫这边要出现什么黑马的话，绝对不会是沈青鸿，只可能是江尘。

　　第二天的比赛，跟第一天的比赛是截然不同的。

　　第一天，实力参差不齐，强者和弱者之间，差距极大。

　　今天的比赛，选手之间的差距明显就更小了。除了圣境天才遥遥领先之外，其他选手之间，已经不存在什么绝对的优势。

　　“诸位，今天站在这个舞台上，你们都是万象疆域前一百的天才，万象潜龙榜，也将有你们的一席之地。”

　　“今天有三轮比赛，第一轮比赛之后，胜者五十人，直接进入下一轮。输的五十人当中，我们会选出其中十四人递补进下一轮名单。凑足六十四人。如此两两对决，一轮一轮角逐下去，直到角逐出最后的名次。”

　　总共一百人，第一轮胜出五十个人，显然不好进行角逐。加十四个人递补进去，凑足六十四人。

　　这样一来，两两对决，六十四决出三十二，三十二决出十六，十六进八，八进四，四进二，然后决出冠军。

　　这样一来，也是为了方便安排赛制。

　　“你们一定有疑问，那十四个递补名单怎么分配？其实很简单，我们会从输掉第一轮的武者中，以修为境界高低来挑选名单。如果境界一样，那就按他们所面临的对手来定。打个比方，同样是元境八重，谁在第一轮的对手越强，我们就挑选谁。以这样的规则，挑选出十四个人。”

　　这递补名单，却无疑是一阵强心剂，让得不少人心中都卸下的包袱。

　　显然，大家都有些担心，万一自己运气不好，第一轮就遇到圣境天才的话，直接被淘汰，那多少有些不公平。

　　但是，有这替补名单，即便运气不好，遇到圣境天才，只要自己实力够强，还是有希望进入十四人递补名单的。

　　这在一定程度上，也可以减弱实力强大的天才被圣境天才淘汰所带来的不公平程度。

　　“这递补名单，倒是比较合理。”江尘虽然不惧遇到什么圣境天才，但如果凌壁儿这种元境九重巅峰，在第一轮就遇到圣境天才的话，是有点不公平的。

　　毕竟，今天的比赛，除了圣境天才之间不相互遭遇，其他没有任何回避原则。

　　也就是说，就算是元境九重巅峰，在抽签时也不受任何保护，同样可能遇到圣境天才的。

　　以凌壁儿的实力，与圣境天才多少还是有些差距的。毕竟，圣境这道关口，跨度太大了。

　　圣境之上，可谓是真正迈入高级别的武道层次。

　　而圣境之下，也只能算是基础级别而已。

　　“好了，现在开始抽签！”

　　抽签开始，除了圣境天才们稳如泰山，其他武者，大多数心情都十分凝重。

　　虽然有替补名单，但是谁都不想自己被搞到替补名单里去。

　　毕竟，那种晋级方式不太光彩。

　　而且，万一那个圣境天才抽风，动起真格来打伤自己，那就算靠替补名单进入下一轮，带着伤势还怎么打？

　　所以，能不碰圣境天才还是不碰为妙。

　　江尘倒是淡定的很，就算遇到大圣堂第一天才项秦，他也同样有办法应付，只不过是要多费一些手脚罢了。

　　“圣剑宫木高棋，对大圣堂圣狼一族利辛。”

　　利辛，圣狼一族排名第三的天才，元境九重，实力在这一百人名单中，至少也是排在四十名之前的存在。

　　显然，这个对手，比之前遇到的王鲸，却要强大不少。

　　“圣剑宫金峰，对丹乾宫聂冲！”

　　听到这个对阵，聂冲的脸色刷的一下就变了。

　　金峰！圣剑宫二号天才，实力仅次于汪寒，同样是圣境天才，在幻波山丹斗前，就进入了圣境。其进入圣境的时间，甚至比沈青鸿还早！

　　遇到这样的一个对手，身为丹乾宫年轻一辈四大天王的聂冲，自然是郁闷之极。


第0653章 主动认输

　　相比之下，上一轮签运一般的凌壁儿，这次的运气却是不错，竟然抽到了一个五品宗门的元境八重天才。

　　这一轮，对凌壁儿来说，却是一个难得的调整机会。

　　五品宗门的元境八重天才，基本上是不可能和四品宗门元境九重巅峰天才抗衡的。

　　更何况，凌壁儿现在处于即将突破圣境的状态，那种喷薄的状态，无疑对她有着非常大的推动。

　　在这种情况下，凌壁儿的比赛状态会比平时强大很多。

　　而沈青鸿和君墨白都是圣境天才，他们现在的每一场战斗，都是受保护状态，根本不可能遇到同级别的对手。

　　至于圣境以下的对手，不管抽到谁，对他们而言都是一回事。

　　沈青鸿走到聂冲跟前：“聂师弟，量力而行。不要勉强，我们赢得起，也输得起，不必做无谓的意气之争。”

　　聂冲虽然是元境九重巅峰，要跟圣境一重巅峰的金峰比，那显然是没有任何可比性的。

　　如果是一般的情况下，圣境天才都是有尺度的，不会仗着自己实力强大，就全力摧残弱小对手。

　　除非是弱小的对手主动挑衅，激怒圣境天才。

　　可是——

　　偏偏这个圣境天才是圣剑宫的，这就麻烦了。

　　圣剑宫和丹乾宫不共戴天，彼此相遇，战斗肯定会非常惨烈。

　　比如王鲸和江尘一战。

　　王鲸一开始动用的架势，就根本不是比武切磋应有的层次。而江尘的反击，也显然没有点到即止。

　　聂冲深深的吸了一口气，沉着脸，点点头：“我会注意的。”

　　他是个锋芒毕露的人，要他一上场就认输，显然他也做不到。

　　“好了，请所有武者上擂台！”

　　丹乾宫这边，君墨白走过聂冲跟前，拍了拍聂冲的肩膀，却没说什么。

　　凌壁儿淡淡道：“小心。”

　　江尘走过去，伸手道：“好运。”

　　聂冲也知道，同门之间不可能幸灾乐祸，心中若有所感，想了想，却没有再迟疑，大踏步朝擂台走去。

　　江尘走上擂台时，大圣堂圣狼一族的对手已经在那等候多时了。

　　“木高棋？”这圣狼一族的利辛，长相着实令人不敢恭维。尖尖的下巴，标准的三角眼，瘦削的面颊，整个人看上去，便给人一种极为阴森之感。而他的声音，更带着一种如同奇异金属一般的之感，让人听着就觉得有一种头皮发麻的感觉。

　　江尘点了点头，却没多说什么。

　　擂台斗赛，大家既然没有恩怨，也不存在攀交情，那就一切尽在不言中，以实力说话便是。

　　利辛嘴角一动，陡然露出一丝诡异的怪笑：“木高棋，我听说过你，上乘先天木灵之体，未来的丹王。”

　　江尘表情木然，瞥了一眼这个利辛。却不知道这家伙想表达什么。

　　“我不想伤你。要不这样，我让你十招，再让你坚持半个时辰，再把你打下去，让你体体面面下台。怎么样？”

　　江尘听了这话，不由得又好气，又好笑。

　　“为什么？”江尘倒是好奇。

　　“我不想得罪一个未来的丹王，这个解释，够么？”利辛显得很自信，似乎昨天王鲸之败，他并没有放在心上。

　　“你就这么自信一定能赢我？”江尘淡淡问。

　　利辛一怔，仿佛觉得对方这简直就是废话。我大圣堂的天才，赢你一个丹乾宫元境七重的弟子，那不是很正常么？

　　至于王鲸之败，关我屁事？

　　利辛是元境九重，圣剑宫的人，能入他法眼的也就是圣境的汪寒等人，至于元境八重巅峰的王鲸，他压根就没在意过。

　　所以，王鲸败也好，胜也好，他根本不关注。

　　大圣堂的人，在万象疆域，有着绝对的自信，近乎盲目的自信。

　　所以，面对江尘这一问，利辛不由得笑了起来，好整以暇地看着江尘：“这么说，你莫非还觉得有希望与我一战？”

　　江尘轻叹一声，为什么这万象疆域的天才，总是那么盲目自信呢？

　　江尘跟一品宗门九阳天宗的天才也对抗过几次，在九阳天宗那些天才身上，江尘反而找不到这种盲目的自信。

　　不管是那曹晋，还是那个胖子吴恒，江尘在他们身上，反而看不到这种盲目的骄矜。

　　九阳天宗的天才，虽然也自信，但他们并不缺乏谨慎，行事有度，从从容容，既不盲目自信，也不妄自菲薄。

　　虽然是敌对，但江尘也不得不承认，一品宗门的天才，不管是心性还是实力，都远超万象疆域的天才。

　　“别磨嘴皮子了，放马过来吧。”江尘皱眉。

　　利辛冷笑道：“你确定要我先动手？我一旦动手，就未必有你动手的机会了。最后给你一次机会，我让你十招，给你一个体面下台的机会。”

　　“不必。”江尘淡淡道。

　　“这么说，你是敬酒不吃要吃罚酒？”利辛声音一冷。

　　他不是那种好脾气的人，之所以提出这个建议，只是不想得罪一个未来丹王，万一将来丹药方面有求于对方呢？

　　“擂台比武，不是请客吃饭，谈什么敬酒罚酒。既然你不敢进攻，那就接我几拳好了。”

　　江尘实在不想跟这家伙啰嗦什么。

　　踏前几步，单手捏拳，身形陡然奔袭而起，化为一道流光，直冲而去。

　　捏拳成罡，简单的一拳，带着虎啸猿啼一般的清音，陡然间，这擂台似乎都抖动起来，仿佛有千军万马一起奔腾，金戈铁马之声，不绝于耳。

　　一时间，利辛的神识中，竟然不可抵挡地出现一种错觉，仿佛自己一下子被丢进了上古杀场一样。

　　这简单的一拳，竟然幻化出如此之多的奥义，从视觉，听觉，触觉各方面侵入他的识海。

　　“不好！”

　　利辛毕竟是大圣堂的天才，有一种野兽一般的战斗本能。

　　双手猛然连连拍动脑袋，似乎要将各种入侵的神识攻击拍出识海，同时，双手一张，在他十指前端，长长的巨浪爪牙化为十道利剑。

　　咻咻咻。

　　十道利剑交叉，幻化出一道道狼牙一般的锋芒，这些丰满不断交织，竟然形成一面面狼牙气盾。

　　“疾风狼盾！”

　　这狼盾四周，无数符文跳动，散发着道道幽光，给人一种极为深邃之感。

　　这些狼牙形成的狼盾，显然经过了特殊的符文处理，防御力惊人。

　　江尘一拳砸到。

　　砰！

　　只听到咔咔咔咔一声声清脆的破碎声。

　　那狼牙形成的狼盾，竟然一寸寸碎裂开来，而那些符文，也如同苍蝇一般被拍飞，消散无踪。

　　“什么？”

　　利辛整个人都懵住了。自己这疾风狼盾的防御力，他是非常清楚的，别说是元境七重，就算是元境九重巅峰，也别想用拳罡轰破。

　　就算是神兵利器，也很难破开他这疾风狼盾的。

　　失神间，利辛手诀连连捏动，一道防御符箓连忙加持在周身，同时身形如狼一般，飞速掠动，试图躲开对手的拳罡。

　　只是，江尘的拳技虽然看似普通，但显然是融合了极为深奥的拳意在里面。

　　一旦江尘发动攻击，这拳罡显然不是一拳两拳那么简单的。

　　江尘脚步再度跨动，左右开弓，又是两拳砸出。

　　咔咔咔！

　　利辛的速度快，竟然还是赶不上江尘的拳头快。连续窜动之间，他的防御符形成的防御圈，还是被江尘无情的砸碎。

　　江尘的拳罡，便好似无坚不摧的神兵利器一般，让得利辛无论怎么闪避，无论怎么防御，竟然都无法摆脱处于下风的状态。

　　这个时候，利辛再怎么自信，也知道自己是托大了。

　　在对方的拳罡攻击下，别说反击进攻了，就算防御，也是极为吃力，岌岌可危。

　　一时间，利辛真是苦不堪言，充满了懊悔。

　　他利辛终究是以锋芒无限的攻击力著称的，防御虽然也还算不错，但终究无法和他那惊艳的攻击力相比。

　　可是，这一战，他一直到此刻为止，连出手的机会都捞不到。

　　防御，防御，还是防御。

　　江尘显然没有打算多多纠缠，这一战，他打算速战速决。

　　拳法微微一变，强大的金源之力，凝聚于拳罡之上，仿佛千百把利剑凝于这一拳之中，破沧海，震山岳。

　　毫无花哨，一拳再度砸出。

　　轰！

　　利辛全身所有防御，瞬间被碾碎，拳罡侵入利辛身体的那一瞬间，江尘拳力微微一收，卸掉了九成力道。

　　剩下一成力量，轰在利辛胸口。

　　砰！

　　一口鲜血喷出，利辛一个倒栽葱，身体倒飞出去。

　　好在江尘手下留情，利辛倒飞出去时，双脚连连踩动，勉强站稳，总算在擂台边缘站稳，只差一步，就要掉下擂台了。只是口中又是一甜，一口鲜血再度喷出。

　　站在擂台边缘，利辛呆若木鸡，脸色阴晴不定，一时间也是无法接受这样的战局。

　　不过，山风吹过，利辛全身微微一震，终究还是明白过来，对方是手下留情。

　　刚才破开他防御的那一拳，如果不是对方卸掉了大部分的力量，现在他利辛估计已经是躺在地上的一具尸体了。

　　想到这里，利辛哪还有什么勇气再上擂台，苦笑一声，深深地看了江尘一眼，抱拳叹道：“多谢留情，我败了。”

　　什么？

　　台下一片惊愕之声，这是大圣堂圣狼一族的人么？圣狼一族，在大圣堂四大家族中，可谓是最好战，最好胜的一族。

　　这利辛被轰了两拳，竟然自动认输？


第0654章 江尘搅混水

　　下面那些观战之人，都还以为自己耳朵出错了。

　　利辛虽然算不上大圣堂最顶级的天才，可是大圣堂的二流天才，跟其他宗门的一流天才比，那也是有的一拼啊。

　　而且圣狼一族还那么好斗，被人两拳一打，就主动认输？

　　这大典会武，每一场比赛都很正常，但只要围绕着木高棋的场次，有一场算一场，为什么每场都显得那么不正常！？

　　木高棋第一场，对五品宗门的风袍，那风袍才元境七重，木高棋却打得极为艰苦，全身汗流浃背的样子。

　　第二场圣剑宫的王鲸，实力无疑几倍于风袍，表现出来的攻击力更可谓是毁天灭地，但打在江尘身上，就好像没有微风拂面，一点感觉都没有。那王鲸反而被一脚踹飞。

　　这第三场就更诡异了，比起王鲸来实力都要强大很多的利辛，这次更可怜，连出招的机会都没有。

　　被简简单单的几拳打过之后，口中喷点血出来，然后就主动认输了。

　　这都算怎么回事？

　　看起来，这一个一个的对手，就好像配合木高棋演戏似的。

　　“你们看懂了吗？那利辛怎么就认输了？”

　　“没太看清楚，好像木高棋那几拳挺厉害的？”

　　“谁知道呢？我是看不出有多少名堂。”

　　要说江尘那几拳，的确是太平凡了。就好像真气境的武者打斗一样，别说没有美感，也看不出什么精妙的拳技奥义。

　　无视台下一片愕然的眼神，江尘慢慢悠悠地从擂台上走了下来。

　　这一次，他反而成了这一轮最先晋级的人，其解决对手的速度之快，比那些圣境天才还猛！

　　不过，江尘下来没多久，那些圣境天才也不断有人完成战斗，轻轻松松走下擂台。

　　江尘看了一下，这次万象疆域各宗精英尽出，年轻一辈的圣境天才倒真是比上次幻波山丹斗看到的更多。

　　“看来，幻波山丹斗，有些武道天才是不屑参加啊。”江尘看到这一个个圣境天才走下来，大致看了一下，单单是大圣堂就有四个圣境天才，分别是大圣堂四大家族中最杰出的四人。

　　圣剑宫则有三人突破圣境。

　　而北冥宗，逍遥宗和丹乾宫，则各有两人。

　　如果不是三星宗自甘堕落的话，那这次大典会武第一梯队前十六名，还真有可能被圣境天才包揽，根本不可能有名额落到圣境以下头上。

　　除了圣境天才外，还有一些相对悬殊的比赛，也陆陆续续分出了胜负。

　　比如凌壁儿，她这一轮的签运很好，抽到一个非四品宗门的对手，也是轻松过关。

　　这么一来，丹乾宫参赛无人，有四个都轻松过关，进入下一轮。

　　而剩下的聂冲，却是苦不堪言。

　　他面对的是圣剑宫第二号天才金峰，此人实力也是圣境一重巅峰，要论战斗力，恐怕沈青鸿都未必能赢他。

　　此刻的聂冲，虽然全力以赴，一动手就动用了所有底牌，但还是马上就落入下风。

　　金峰显然没打算留手，面对聂冲的全力搏命，虽然有些忌惮，但也不至于手忙脚乱，必须他圣剑宫二号天才，实力稳压聂冲一头，各种底牌也是稳压聂冲一头。

　　尽管大家都叮嘱过聂冲，打不过就放弃。

　　可是一旦进入对方的节奏，想放弃，那也得有机会才行。

　　金峰显然没有打算给聂冲这个机会，穷追猛打，显然是打算一口气将聂冲打残。

　　丹乾宫这边，人人脸色凝重。

　　可是这擂台之上，其他人根本无法干涉。只能在下面心急如焚。

　　“师尊，有什么办法让聂冲平安下来？”沈青鸿忍不住问连城长老。

　　连城长老苦笑：“这是大典会武，规则摆在那里，如果我们出手，你们所有人的成绩都将被取缔。而且，就算我们出手，圣剑宫那边的人也不是吃素的。他们不会坐视不理。”

　　沈青鸿瞥了圣剑宫那边一眼。圣剑宫的人，一个个虎视眈眈，瞪着丹乾宫这边，显然是提防着他们。

　　非但如此，圣剑宫的人，一个个眼神都带着浓浓的挑衅。

　　丹池沉声道：“愿赌服输。”

　　江尘抬头看着战局，知道这样下去，聂冲重则当场丧命，轻则被废。说起来，这事虽然和他江尘没有什么直接关系，就算他刚才没有废掉王鲸，圣剑宫的人遇到丹乾宫的弟子，肯定也不会手下留情。

　　自己废掉王鲸，只不过是雪上加霜而已。

　　江尘看了看擂台上，聂冲已经是险象环生，随时都有可能崩溃。

　　虽然这聂冲性格很冲，但终究是丹乾宫弟子，他若出事，丹池宫主脸上也不好看。

　　当下江尘暗中传音给龙小玄：“龙兄，你去解个围。无需显圣，只需要中断一下，让我那同门有认输的机会便可。”

　　龙小玄是龙族正统，江尘让它去做这种解围的事，他委实不太乐意，不过这段时间江尘跟它相处极好，也没怎么使唤过它。

　　虽然有些不愿意，还是没有拒绝，只是发了句牢骚：“本龙又不是你的保姆，这种事也叫我？”

　　“龙兄，我没有你这隐介藏形的手段啊。能者多劳嘛！”

　　江尘很清楚龙小玄的性格，这家伙吃软不吃硬，你拍它马屁，哄着它，捧着它，事情就好办了。

　　果然，听了这话，龙小玄顿时来劲。

　　龙族法身，隐介藏形。可以瞬间变成芥子那般大小，让人根本看不到它的存在。

　　当然，真龙之身，哪怕是没有化身芥子，法身隐匿在虚空之中，一般人肉眼也是看不到的。

　　龙小玄化身芥子，飞上擂台，倒是没有忘记江尘的叮嘱。

　　随意动了点力气，在聂冲和金峰之间一推。

　　轰！

　　本来打得热火朝天的两个人，同时被一股莫名强悍的力量推开，噌噌噌，脚下连连踉跄，朝擂台两边退开。

　　两人身形都是不稳，差点掉下擂台去。

　　聂冲本来已经是强弩之末，只靠一口血气强撑，这时候被一股力量推开，他非但没有觉得愤怒，反而有一种溺水之人忽然浮出水面的感觉。

　　劫后余生！

　　聂冲就算再傲慢，也知道这一战没法再继续下去了。再继续下去，自己分分钟就会被金峰废掉。

　　“我放弃。”

　　聂冲说出这三个字来，台下圣剑宫的弟子顿时骂声一片。

　　“什么东西啊！没打就放弃？”

　　“丹乾宫都是这种临战而缩的懦夫么？”

　　“废物！这种废物，有什么资格参加大典会武！”

　　便是汪寒，都忍不住暗暗爆了一句粗口。显然，他也是大感意外。以金峰的实力，也许蹂躏不了沈青鸿。

　　但是对上聂冲这种圣境以下的角色，怎么会让聂冲有机会喊停？

　　一时间，汪寒几乎怀疑金峰是不是故意跟他作对！

　　金峰此刻也是满脸的匪夷所思。刚才的战局，他已经占据了压倒性的优势，几乎马上就可以摧毁聂冲了。

　　可是，虚空中莫名其妙出现一道力量，让他完全无法抵抗，身体不由自主就被掀到擂台边缘。

　　这等变故，让得金峰震惊又骇然，好久才反应过来。

　　“我抗议！”金峰脸色大怒，盯着擂台之下丹乾宫这边，“有人干涉擂台战局！”

　　金峰和聂冲的战斗，大家都看在眼里的。现场至少几百双眼睛盯着，两人打的火热时，的确似乎有一股力量把两人推开。

　　可是，问题是，几百双眼睛也明显看到，根本没有人出手啊！

　　丹乾宫这边？

　　先不说圣剑宫在一旁虎视眈眈提防着，就算没有提防，这么远，要干涉擂台战局，谈何容易？

　　所以，金峰这声抗议，裁判们却一时不知道该怎么应对！

　　汪剑禹怒极，黑着脸走上前：“丹池，明人不做暗事。你丹乾宫如果输不起，直说就是，干扰擂台，你不觉得丢人？”

　　“对，我们圣剑宫申请调查丹乾宫！干涉擂台战局，按规则应该取消全宗所有人的成绩！”圣剑宫的一名长老也是叫嚣起来。

　　“对，调查他们！”圣剑宫其他人纷纷聒噪。

　　丹池没有出手，他也知道丹乾宫这边的人没有出手，所以他理直气壮，面对圣剑宫的盛气凌人，丹池却是轻蔑一笑。

　　“汪剑禹，你这话什么意思？莫非你觉得在座各位都是瞎子？而你圣剑宫都是一群猪么？你们虎视眈眈盯着，我丹乾宫如果能够出手，大家会看不到？你们会那么愉快地让我丹乾宫的人出手？”

　　丹池问心无愧，自然是理直气壮。

　　大圣堂那边，很多人也是不高兴，圣剑宫他们说认输就是懦夫，这自然是有些打脸了。

　　因为就在刚才，大圣堂的利辛还主动认输呢！

　　而大圣堂圣狼一族的族长，显然也问过利辛，知道丹乾宫那个木高棋是手下留情。

　　这么一来，圣狼一族的族长自然有些感激丹乾宫的，同时听到圣剑宫冷言冷语说认输就是懦夫，不免让圣狼一族心里更加不悦。

　　一边是感激，一边是厌恶，圣狼一族的族长拍案而起，喝道：“圣剑宫只会无理取闹么？这么多人都看着，丹乾宫出手？我看是你们自己演戏吧？想用这种卑劣的方式取消人家全宗的资格？”

　　这一盆脏水泼过来，让得明明很委屈的圣剑宫，更有一种想撞墙的感觉。

　　可是，仔细一想，人家也没说错啊。

　　这么多人在场，丹乾宫有没有干涉擂台，大家还会看不到？你圣剑宫的确是血口喷人嘛！


第0655章 江尘出马

　　汪剑禹一向蛮横霸道，别说有道理，他是没道理也要强夺三分理的人。

　　而这次的事，明眼人都看得出来，的确是有人干涉擂台，而且干涉的极为明显，不然的话，好端端金峰和聂冲的身形怎么都会无缘无故退到擂台边？

　　道理是这么个道理，但是证据也很明显，丹乾宫的人并没有干涉擂台，这也是大家都看到的。

　　丹乾宫总共就那么些人，有能力干涉擂台的，更是数得着。

　　丹池，连城长老，还有几个圣境长老。

　　但是，这些人是有能力干涉，却不可能干涉了之后，还能避开大家的耳目。

　　这绝对不是丹乾宫的人可以办到的。

　　甚至，就算是万象疆域最强的项问天族长，恐怕也不可能避开所有人耳目，去干涉这一场擂台战。

　　换句话说，除非你有分身的神通。站在原地不同，派出一个分身，还得会隐身，还得能隐匿所有气息。

　　这么一想，这完全不是万象疆域武者所具备的神通。

　　北冥宗的人，肯定是站在丹乾宫这边的。尤其是天冥上人，刚刚得了万寿丹，对丹乾宫更是鼎力相助。

　　“汪老弟啊，这事还真不赖丹乾宫。众目睽睽之下，丹乾宫怎么可能干涉擂台。这事，我看还是算了。”

　　大圣堂表态了，北冥宗也表态了。

　　剩下逍遥宗，自然不会凑这个趣。

　　圣剑宫一时间，却有一种孤零零，无处话凄凉的感觉。

　　聂冲劫后余生，脊背到脚底板都是汗，走下擂台，有种脚底发软的感觉。在擂台上，他虽然殊死抵抗，已经抱着拼死的决心，但却也知道，自己就算拼命，顶多也就是让金峰受点伤，绝对没法跟对方同归于尽。

　　所以，不管是什么原因，聂冲能够从擂台全身而退，他觉得极为侥幸。

　　回到丹乾宫阵营，沈青鸿走过去安慰了几句，拍了拍聂冲的肩膀，却没说什么。

　　江尘自然不会多说什么，他救聂冲，只不过是看在丹乾宫这三个字上。倒不是想对聂冲示好。

　　聂冲虽然这一轮就认输，但进入下一轮却是问题不大。

　　本身他的实力就是圣境以下最高层次，而且又是被圣境强者淘汰，所以，即便输了，他通过替补名单进入下一轮，没有任何问题。

　　擂台上那诡异的一幕，虽然找不到原因，但圣剑宫那边的情绪，却还是平复不了。

　　“丹乾宫的人听着，除非你们永远做缩头乌龟。否则，只要在这擂台上遭遇，必斩你们的乌龟脑壳！”

　　“一群软蛋，懦夫！”

　　圣剑宫那边的年轻人，冷嘲热讽，不断叫嚣朝丹乾宫这边叫嚣着。

　　沈青鸿面色铁青，作为丹乾宫年轻一辈第一人，这些羞辱听在他耳朵里，无疑是最大的羞辱。

　　而君墨白，对圣剑宫的叫嚣，却是充耳不闻，仿佛对方叫骂羞辱，一切都跟他无关似的。

　　聂冲虽然咬牙切齿，但这一切叫骂都因他而起，他能说什么？

　　凌壁儿一介女流，自然不可能和圣剑宫那帮牲口对骂。

　　江尘眼皮一抬，却见到凌壁儿正凝眸注视着自己。

　　江尘抓了抓头皮，却是苦笑起来，被圣剑宫这么挑衅，如果一点表示都没有的话，对丹乾宫而言，的确是巨大的打击。

　　慢慢走上前几步，目光悠然，望着跳着脚板叫骂的圣剑宫众人，忽然诡异一笑道：“不搭理你们，你们还真是臭来劲了啊？汪寒，你也别唆使一群小角色在那跳来跳去。听说你是圣剑宫第一天才？那是不是把你收拾了，你这帮小弟就不会跟苍蝇一样嗡嗡叫了？”

　　江尘此言一出，众人都是面色大变。

　　什么意思？这木高棋是公然挑战汪寒么？

　　一时间，其他宗门的人都来了兴头。现在，木高棋已经是丹乾宫最神秘的一个人，甚至比沈青鸿还神秘。

　　如今，这个神秘的木高棋，竟然站出来公然挑战汪寒？这是不是意味着，大家有好戏看了？

　　汪寒显然也没料到会出现这一幕，眉头一挑，语气森寒：“小子，你几个意思？莫非你想当出头鸟不成？”

　　江尘淡淡笑道：“是又如何？”

　　这表情，这语气，简直视圣剑宫第一天才如空气。

　　装瞎子，全场更是一片哗然。这是针尖对麦芒，真的扛上了啊！

　　汪寒心中一震，倒是生出一些好奇，死死盯着江尘，似乎在审度对方到底凭什么有这底气？

　　故作玄虚，还是真有底气？

　　只可惜，汪寒看了半天，什么都没看出来。

　　“我脸上有花么？看得这么投入？”江尘撇了撇嘴。

　　沈青鸿走了上来，低声道：“木师弟，这汪寒圣境二重巅峰，实力强大，不要上他的当。”

　　江尘点点头：“我有分寸。”

　　汪寒那边脸上罩起一层寒霜。沉声：“这么说，你是要挑战我么？”

　　江尘哈哈一笑：“挑战你？你想多了。只是觉得大家与其在这里斗嘴皮子，还不如干脆利落的一场解决。”

　　一场解决？

　　所有人都是愣住了，这木高棋的意思，难道真要和汪寒决战不成？

　　这可是大新闻啊。

　　木高棋区区元境七重，向圣境二重巅峰的汪寒下战书？这怎么看都像是自杀式的选择啊。

　　这木高棋，到底是自信过度，还是真的胸有成竹啊？

　　汪寒怒极反笑，忽然低声对汪剑禹嘀咕了几句。

　　汪剑禹神情凝重，仔细观察了江尘片刻。在江尘对王鲸那一战时，汪剑禹便觉得丹乾宫这个木高棋不一般，此时此刻，汪剑禹更觉得这小子有些蹊跷。

　　只不过，汪寒的实力摆在这里，圣境二重巅峰，绝对不是区区元境七重的木高棋可以越级挑战的。

　　汪剑禹对丹乾宫的年轻天才们都做了充分研究。

　　这木高棋，就算丹道天赋惊人，但基础底子摆在那里，就算这两年进步飞速，也不可能一步登天的。

　　怎么推演，这一战，汪寒都不可能有意外。

　　想了想，汪剑禹点点头，随即向各宗裁判道：“诸位，难道丹乾宫那边有此豪情。我二宗之间的恩怨，想必大家也都是清楚的。这第二轮，不如将这二人名单从抽签中取出来，将他们二人定为一组，胜者晋级下一轮，还请各位裁判核准！”

　　下一轮，是六十四强进入前三十二强。

　　如果这一轮就被淘汰，多少是有些可惜的。以木高棋表现出来的实力，杀入三十二强希望是很大的。

　　而汪寒作为圣境天才，本来就是十六强的种子选手。

　　这两人角逐第二轮？任何一个被淘汰，对他们本人来说，都是巨大的损失啊。

　　裁判组那边，目光却是朝丹乾宫这边看过来。

　　显然是咨询丹乾宫这边的意思。只要当事双方没意见，这事当然也可以特事特办。

　　丹池宫主深深看了江尘一眼，忽然一笑：“年轻人既然胸有成竹，我自然没有意见。”

　　什么？

　　丹池没有意见？

　　众人几乎怀疑自己是不是听错了。这木高棋不是上乘先天木灵之体么？怎么跟后妈生的一样啊，在丹乾宫就没人重视他？看着他出来送死也不阻拦阻拦？

　　有这么当宗主的么？

　　一时间，不少人都有些同情木高棋了，觉得这丹池是不是真的在敲打木高棋？否则的话，木高棋去挑战圣境二重巅峰的汪寒，怎么看都像是拿鸡蛋去碰大石头啊。

　　的确，先前木高棋表现不错，打败王鲸，让利辛主动认输。

　　可是，那些对手，说白了都是三流对手，连二流都算不上。

　　二流怎么也得是元境九重巅峰。

　　而利辛本身，也不过是元境九重而已。王鲸更只有元境八重。

　　元境九重跟圣境二重，看起来似乎差的不远，但中间却隔着一个大等级的台阶。

　　要说实力，绝对是一个在天，一个在地。

　　也许，元境八重和元境九重巅峰差距不大，但和元境九重和圣境一重之间的差距，那绝非简单的一步之遥。

　　那是截然不同的两种境界。

　　君不见当初汪寒不断挑衅，元境九重巅峰的沈青鸿，硬是不敢接下汪寒的挑衅？

　　因为沈青鸿知道，没有突破圣境，他根本没有任何对抗的本钱。接下挑战，只有两个字——送死！

　　如今，沈青鸿没站出来，倒是元境七重的木高棋站了出来。

　　这如何能不让大家吃惊不已。

　　虽然大家也猜测到，这木高棋应该隐藏了实力。可是，前几战木高棋根本没有动用什么底牌绝招，他到底多强的修为，大家根本看不到！

　　就算是强如汪剑禹，几次三番想观察木高棋的真实修为，都是无功而返。

　　这木高棋将自己隐藏的很好，让人看上去，他就是一个元境七重而已。

　　圣剑宫这边没意见，丹乾宫这边也没意见。

　　这个赌斗战约，自然就没有人会有意见。

　　大典会武，毕竟都是为了切磋武技，不管用什么形式，只要没有脱离会武的宗旨，谁也不可能站出来反对的。

　　更何况，有这样的好戏看，谁不愿意看？

　　“木高棋，汪某倒是有些佩服你的勇气。不过，我不得不怀疑，你脑袋是不是被门夹了？”擂台上，汪寒毫不掩饰自己的嘲讽之意。

　　“相比我的脑袋，我倒觉得，你更应该关心一下自己的脑袋。我还真没见过哪个人像你这么贱，一次被打脸不够，两次还不够，三番四次要把脸凑过来。你说说，你到底得有多贱？”

　　江尘淡淡笑着，心里却已经打定算盘，这一战，一劳永逸。


第0656章 江尘对汪寒

　　圣剑宫的恩恩怨怨，从幻波山丹斗开始，一次又一次，江尘对这汪寒真是腻歪透了。

　　此刻见圣剑宫的人跳上跳下，江尘索性站了出来，杀鸡儆猴，将这汪寒灭了，彻底将圣剑宫的煞气镇下去，免得他们聒噪。

　　江尘进入丹霄古派禁地之后，对神渊大陆的认知，以及他武道境界的提升，都已经跳出了万象疆域的框架。

　　他对这万象大典本身，并无多少兴趣。他更好奇的是那万象极境。

　　所以，不管对手是谁，对他来说都一样。

　　既然这样，还不如顺便解决一下和圣剑宫的恩怨，将他们的嚣张气焰彻底打下去。

　　这也算是报答丹池宫主对自己的知遇之恩。

　　果然，江尘这一席话，让得汪寒勃然变色。他知道江尘伶牙俐齿，还是忍不住怒火中烧。

　　“小子，汪某倒要看看，你除了这张臭嘴之外，到底有几斤几两！”

　　江尘淡漠一笑，嘴角轻轻一动，却没说什么。

　　汪寒显然是动了真怒，喝道：“小子，擂台比斗，刀剑无眼，你可敢定个生死状？”

　　“哦？”江尘眼睛微微一跳，“怎么说？”

　　“擂台赌斗，生死自己负责，可敢？”汪寒动起了激将法。

　　江尘悠然一笑：“难道不是本该就这样的么？”

　　“哼，就怕你们丹乾宫输不起，事后却来纠缠不清。”汪寒见对方似乎被激起来的苗头，心里也是窃喜。

　　被连续挖苦了几次之后，汪寒对木高棋的恨意，显然已经不逊于当年对江尘的恨。

　　而这擂台上，则是干掉对手，最好的泄愤机会，汪寒自然不愿意错过。

　　所以，他才会提出定什么生死状，显然是想名正言顺干掉木高棋，还让丹乾宫蹦不出半个屁来！

　　江尘倒是好整以暇，笑了笑：“既然你这么不怕死，紧赶着要把小命送给我，我有什么理由拒绝呢？”

　　看着江尘这般淡定，听着他这般从容的言语，不知道的人，还以为这小子已经突破地圣境了呢。

　　下面的各宗弟子，都是窃窃私语。

　　“这木高棋怎么回事啊？以前没听说他性格这么奔放啊！”

　　“可不是么？听说他以前胆小如鼠，难道真的艺高人胆大？”

　　“艺高人胆大？他修为能有多高？看也看得出来，他能比汪寒修为还高？整个万象疆域年轻一辈，除了大圣堂的项秦可以稳压汪寒一头，其他人，我看都比不上汪寒。”

　　“说的也是啊，这木高棋到底是什么路子，怎么看不懂啊。这可是赌命，难道他是属猫的，有九条命？”

　　“算了，谁知道呢？且看热闹吧。这两宗的恩恩怨怨，我看是不死不休的。”

　　下面一片议论纷纷，擂台上的汪寒却是望着丹乾宫这边，气势凌人，恢宏大气：“丹池宫主，你丹乾宫怎么说？”

　　丹池淡淡一笑：“就怕你圣剑宫输不起。”

　　什么？

　　怕圣剑宫输不起？众人都不由得暗暗咂舌，这丹池宫主还真是语出惊人啊。难道你还真以为，木高棋能赢人家汪寒？

　　圣剑宫的剑道传承，你以为人家真是吃素的不成？

　　丹池也不在意外界的反应，而是淡淡看着汪剑禹：“汪剑禹，如果你觉得自己可以承受得起这个代价，你随意便是。”

　　轻描淡写的一句话，却让汪剑禹冷笑连连：“丹池，你这点攻心的伎俩，以为你唬得了汪某么？赌命就赌命，就怕你赌不起！”

　　丹池淡淡道：“那就一言为定。”

　　看到丹池这般淡定，汪剑禹内心忍不住产生一丝莫名其妙的悸动，难道这丹乾宫，还真是胸有成竹？

　　事出诡异，由不得汪剑禹不疑神疑鬼。

　　不过，既然狠话都已经放下了，现在再反悔那就不是露怯这么简单，绝对是丢人现眼。

　　再者，他始终觉得，汪寒没有理由会输给一个武道方面名不经传的木高棋。

　　上乘先天木灵之体的确很了不起，可那只是丹道方面的优势，在武道上，这种天赋，没有独特的木属性武道传承，也发挥不出特别的优势。

　　“宫主，木师弟他……”沈青鸿欲言又止。

　　丹池淡淡一笑：“不碍事，他有分寸的。”

　　连城长老一直不说话，心里却暗暗冷笑，有分寸？这木高棋这么爱出风头，如果被汪寒一剑杀掉，那乐子就大了。

　　只不过，这种心思他也只能心里想想，自然不可能表露出来。

　　君墨白则是盯着擂台上，远远打量着江尘，眼中若有所思。

　　而聂冲则是一脸莫名其妙，他都不知道木高棋到底哪里来那么强大的勇气，这和飞蛾扑火有区别嘛？

　　就算聂冲平时有多么瞧不起木高棋，此时此刻，心中也是不得不佩服对方，一时间，心中倒是产生了一丝异样情绪，希望木高棋能够平平安安走下擂台。

　　凌壁儿也是目不转睛看着擂台上，只是，她是年轻一辈唯一知道真相的人，知道江尘的实力后，凌壁儿自然没有什么好担心的。

　　相反，她反而有些期待，期待江尘在这次大典会武中一鸣惊人。

　　而汪寒，无疑是一鸣惊人的最好踏脚石！

　　两宗的宗主既然都没意见，那这生死赌约也就算定下来了。

　　“汪师兄，加油，我赌你三招搞定这小子！”

　　“三招？你说梦话呢？汪师兄一招碾压！”

　　“小子，我要是你，现在就自裁谢罪，也死的好看点。等汪师兄碾压你，定叫你死无全尸！”

　　圣剑宫这边，一个个叫嚣着，一副要吃人的口气。

　　江尘忽然高声一笑：“汪寒，你要是怕了，就让他们一起上，在下面摇旗呐喊，有意思么？”

　　什么？

　　一起上？

　　这话就跟往大火上浇了一把油，一下子将圣剑宫的怒火点燃了。

　　“小子，你找死！”

　　“狂徒！汪师兄，一定要狠狠虐杀这小子！”

　　“这个疯子！他这是嫌命长吗？”

　　“汪师兄，虐他！”

　　汪寒脸上堆满冷笑，森然看着江尘：“听到了吗？小子，准备好迎接圣剑宫的裁决了么？”

　　“废话连篇，动手吧，我让你三招。”

　　江尘眉头一皱，双手忽然抱胸，斜眼淡淡瞥了汪寒一眼。

　　这个举动，一下子就惹毛了汪寒。

　　“小子，死到临头，你还狂的没边啊！”汪寒满腔杀意汹涌而出。

　　汪寒修炼的冰寒剑气，进入圣境之后，一身冰弧剑气，更是可以冻裂大地，冻碎山峦。

　　霸道而强势的圣元气喷薄而出，一时间，整个擂台仿佛忽然间就变成了无边的冰雪世界。

　　强大莫名的寒意，不但刺骨，更仿佛可以冰冻人类的灵魂，冰冻人类的意识。

　　擂台之外，早就被一团白蒙蒙的冰雪雾气所阻挡，哪怕再强的视线，竟也无法穿透这擂台外围的冰雪雾气。

　　一时间，大家耳中只听到寒风凛冽，刺骨寒气不断溢出。

　　那些修为低下的元境天才，离那擂台近的，都是情不自禁地往后退，显然是无法抵御这溢出的寒气。

　　在擂台外围，这寒气就如此惊人。

　　一时间，大家都怀疑，那元境七重的木高棋，能扛得住这无边冻气么？

　　忽然间。

　　寒光爆闪，擂台之中，一道刺眼的白光冲天而起，仿佛与九天云霄相接，引下九天寒气。

　　一时间，这擂台周围的虚空，竟然一片片硕大的雪花，如鹅毛一样飘落下来。

　　这雪花六出的形状，晶莹剔透，那般妖冶，如同天地之间最妖冶的花朵，可以荡涤一切污渍。

　　“木高棋，好好体会一下自己有多么弱小吧！”

　　汪寒得意的笑声，从擂台中隐隐传出。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　雪花飘落之间，剑气纵横，无数冰弧剑气，如鱼龙乱舞，一时间，整个擂台，到处都是雪花。

　　而每一片雪花，都蕴藏着莫名的剑气，锋芒，冰寒！

　　雪花越落越多，越下越快，片片如席。

　　剑光绞动之间，汪寒操纵的剑气，越来越快，越来越多，交织成无数的剑气巨网，将江尘所处的空间不断切割，越切越小。

　　汪寒单手一点，引动剑诀，那无数交织的剑气，陡然化为一根根银针一般的剑丝，朝江尘身上尽数扑去。

　　“剑气如丝，销魂蚀骨！”

　　这如丝的剑气，看起来纤细，但却比任何粗大的剑气都可怕。这剑气不但可以切割血肉，更可以切割神魂。

　　一旦被这如丝般的剑气侵入身体，江尘的身体绝对会被分解成肉渣，连神魂都会被直接绞碎。

　　不得不说，圣境天才，随意一招，便比那王鲸和利辛强大太多太多。

　　不过，现在的江尘，也不是当初幻波山发现圣婴草那时候的江尘。

　　当时的江尘，采摘圣婴草时，被汪寒横插一杠，不得不遁地避走。因为那时的江尘，一来只有元境五重修为，二来不愿意圣婴草在战斗中被毁。

　　而如今，别说是汪寒，就算对上汪剑禹，江尘也绝没有避开的道理。

　　剑气临身的那一瞬间，江尘陡然间全身金光大作，三四丈的神魔金光瞬间暴涨出来。

　　这神魔金光，最强大的防御壁，足足有四五丈，江尘陡然催动，也不过是催动了七八成的防御力而已。

　　但是，即便如此，这《神魔九变》修炼出来的神魔金光，又融合了元磁之力，金源之力，其防御力之强，别说是汪寒，就算是汪剑禹，也未必能破的开这神魔金光的防御。

　　轰！

　　无数银针般的剑气，没入神魔金光之中。

　　嗤嗤嗤嗤，银针剑气侵入，便如无数火烛射入水面一样，当初一道道涟漪一样的波痕，发出刺耳的音爆声。

　　下一刻，江尘的金光猛然一荡，所有银针剑气，瞬间被金光吞噬，绞碎！


第0657章 瞳光破玄冰

　　如果江尘动用强大的防御符，将汪寒的银针剑气吞噬化解，那汪寒绝对不会感到太意外。

　　毕竟，每个四品宗门手中，总会有那么一点逆天的防御符的。而这木高棋敢站在擂台上和自己对垒，要说没有一点倚仗，汪寒也绝对不会相信。

　　可是，这木高棋，竟然是本体修炼出来的防御金光，将自己的银针剑气破掉？这让汪寒一时间有点接受不了。

　　这如丝剑气，阴险无比。

　　哪怕是防御符那么强大的防御力，只要稍微有一点点防御死角没有照顾到，这如丝剑气就会跟空气一样渗透。

　　一旦渗透进去，就会跟蚀骨毒虫钻入对手体内，将对手全身血肉，筋骨，脉络，脏腑，包括神识，全部绞碎！

　　虽然这一招算不上汪寒最强大的杀手锏，但是在整个万象疆域年轻一辈中，能够扛住他这一剑的，绝对不会超过一指之数。

　　此时此刻，一个元境七重，蝼蚁一般的对手，竟然不是靠防御符破掉自己的如丝银针剑气？

　　汪寒忽然间，脑海里闪过江尘对王鲸的那一战。

　　王鲸那汹涌的剑气，汹涌的鲸王气流，同样被对方轻松防御下来。

　　汪寒一时间，却有种莫名的感觉。他怀疑，这木高棋是真有什么防御性的法宝，对于锋芒类的攻击，根本不惧。

　　汪寒手段多多，自然不会因为一招失利就缩手缩脚。

　　相反，他一招不成，心中更添怒意，战斗意志不减反增！

　　“木高棋，汪某承认是低估你了。不过，你也成功你勾起了我的怒火。今天，我就让你明白，什么叫圣境天才！”

　　汪寒一步一步压近，全身便如一座冰山欺近，仿佛是这世界所有寒气的源头，带动四周的温度也是不断下降。

　　那一片片硕大如斗的雪花，也是更加疯狂地倾泻下来，一个残忍而又似乎看不见尽头的冰雪世界，完全取代了这个擂台。

　　一时间，仿佛整个世界都化为这无边的冰雪国度。

　　本来这擂台上，已经被汪寒的冰雪世界覆盖，随着汪寒的寒气能量不断释放，这冰雪世界的控制力，陡然间暴涨数倍，仿佛连虚空都能冰冻，仿佛一切生灵都可以冻毙。

　　咻！

　　一道银光，从汪寒背后冲天而起，惨烈的白光划破虚空……

　　接着又是一道……

　　咻咻咻！

　　接二连三，那银色光芒，不断在虚空游动，如同一道道白色的粗大链条，将虚空不断封锁。

　　“又是这招？”江尘暗暗好笑，不过仔细一看，这白色气流的封锁之势，跟当初王鲸的那种切割空间的手段，多少还是有些不一样的。

　　至少，这是两种截然不同属性的气流。显然，这汪寒的冰寒气流要强大很多。

　　只是，江尘突破圣境之后，自身实力暴涨，别说汪寒这种冰寒气流，比这强大数倍的气流，江尘绝对不会被封锁。

　　“木高棋，在我的玄冰封锁之中，我看你怎么挣脱！”

　　这玄冰封锁气流，蕴含了汪寒最强的圣元之力，不但至寒，而且还有着极为可怕的韧劲。

　　这至寒之力，可以减缓对手的速度，冰冻对手的身体机能，甚至将对手的识海都冰封住。

　　这种至寒的玄冰封锁，的确是汪寒的杀手锏之一。

　　汪寒目光冷冽，看着那层层交错的玄冰封锁，发现再无任何死角，一时间自信大增，知道对手已经是瓮中之鳖，接下去，就是自己的猎物，任由自己蹂躏虐杀了。

　　长啸一声，手中一抓，一柄寒气逼人的长剑，宛如从冰山中抽出来的一道玄冰，散发着幽幽白光，寒冷如九幽地狱吹出来的冷气一般凛冽。

　　陡然间，那玄冰圣剑高高举起，凝成一道威风凛凛的法相，一个太古神魔般的法相，手臂高举，与这玄冰圣剑融为一体，直接悬挂在江尘头顶。

　　“小子，你自己说吧，是切片，还是剁丝？”汪寒悠悠而笑，一副戏弄猎物的口气。

　　江尘陡然一笑，眼中闪过一丝同情怜悯的意味，忽然间，他觉得这汪寒很可怜，纵然修炼到圣境二重，却要通过踩踏其他天才来突出自己。

　　这样的天才，说白了，终究还是万象疆域的一只井底之蛙。无论怎么蹦跶，也蹦跶不出万象疆域这口井。

　　一念至此，江尘淡漠开口：“汪寒，所谓的顶级天才，如果只跟你一样只懂得耀武扬威，那还真是万象疆域的悲哀。既然你这么自大，那就让我粉碎你那虚幻的自信吧！”

　　忽然间，江尘法眼一争，强大的天目神瞳迸射出无数道金光。江尘的法眼之中，便如两道泉眼，无数金光从眼中射出，瞬间闪耀全场。

　　天目神瞳，配合邪恶金眼，融合金源之力，化身无数念头杀机，斩破一切虚空束缚！

　　这金光迸射而出，霎时间气吞万里，如金戈铁马席卷擂台。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　漫天的至寒玄冰气流，在这金光的摧残，不断发出刺耳的破碎声，断裂声，各种声音交织在一起。

　　片刻间，整个擂台云淡风轻，所有束缚气流，竟然被这一眼瞳光，全部斩碎！

　　什么？

　　汪寒整个人都呆住了。

　　不单单是他呆住了，台下观战的所有人，也全部呆住了。

　　刚才那擂台四周，全部被一片冰天雪地覆盖，大家只觉得白光阵阵在那擂台中飞舞，脑子里不断想象着擂台之中的情形。

　　他们这些站在擂台外的人，都忍不住替木高棋捏了一把汗，觉得在这种残忍的打击下，这木高棋得死的多么惨？

　　可是，让他们意想不到的是——

　　擂台上金光一闪之间，大家甚至都没有来得及完成一次呼吸，那冰封万里的世界，就被无数金光碾碎。

　　而那木高棋，依旧是双手抱胸的姿势，从头到尾，甚至都没有变化过。

　　纵然甚至都没看到他是怎么出手的，就看到金光碾压白光，一瞬间，便将擂台上的冰雪世界尽数摧毁。

　　“大家看，他的眼睛……”

　　“对，对，他眼睛里似乎蕴藏金光。”

　　江尘的瞳术一时间还没有完全收敛，看在纵然眼里，这才恍然大悟。

　　“想不到，竟然是瞳术！”

　　“好可怕的瞳术，这木高棋，竟然隐藏的这么深？”

　　瞳术修炼，在武道世界里并不罕见。因此大家并没有因为这瞳术，就怀疑木高棋的身份。

　　毕竟，江尘虽然修炼瞳术，在万象疆域中也没有和什么人交过手，对他了解的人并不多。

　　所以，这邪恶金眼施展出来，除了知道内情的丹池宫主外，其他人也看不出什么门道来。

　　汪寒的玄冰之力，可以麻痹对手的神经，减缓对手的速度，冰冻对手的血液流通，甚至冰冻对手的神识。

　　江尘的邪恶金眼，同样具备这样的手段。只不过汪寒是将对手冰冻，而江尘的邪恶金眼，是将对手金属化。

　　好在汪寒反应极快，被邪恶金眼的瞳光扫到，猛然神识一阵悸动，连忙退开，眼睛一合，避开了江尘邪恶金眼的急需侵入。

　　“这小子倒是机灵。”江尘暗暗一笑。

　　汪寒连续两大杀招被迫，郁闷之极，玄冰圣剑高高举起，那巨大的法相再度凝结，愤怒一剑，以力劈华山之势，轰然劈下。

　　一剑下来，两边的虚空瑟瑟发抖，瞬间凝固。

　　两排玄冰，厚厚的足足有一二丈宽，朝江尘身上挤压过来。

　　两边是厚厚的玄冰，头顶是斩破天地的玄冰圣剑锋芒。

　　这一击，封锁了江尘所有空间，就算他立刻遁地，这玄冰圣剑一斩之力，也能将他连同大地一起斩断一般。

　　众人看到这惊天一剑下来，都是倒吸一口冷气。

　　这一剑，无疑是蕴藏了汪寒最强的剑术奥义，是必杀的一招，而且不容他躲闪。

　　这时候，江尘动了。

　　是的，只见江尘手臂微微一抬，右手食指陡然凝聚了一道浩瀚如星河一般深邃的光团。

　　“斩！”

　　江尘食指陡然连续划动，速度之快，简直快如鬼魅。

　　爆星指第四招——星河切割。

　　这切割之力，当初与那曹晋对敌，连曹晋都大为忌惮，更何况区区汪寒？

　　那两边的玄冰巨墙上，一道道切割之力射入。

　　陡然间——

　　咔咔咔咔，惨烈的碎裂声，传出。那玄冰巨墙上，顿时出现一道道蜘蛛丝一般的裂纹。

　　下一刻，轰的一声。

　　两堵玄冰巨墙轰然破碎，化为无数冰屑轰然倒塌，碎成一地的冰渣。

　　而这时候，汪寒的必杀一剑，也正好杀到江尘的头顶。

　　“小子，死吧！”汪寒狞笑一声，他连续被江尘破掉杀招，心中也收起了戏弄之意，只求立刻斩杀对手。

　　这一剑，斩断天地，斩破虚空。

　　台下众人都是一片惊呼，他们知道这木高棋有那金身护体。可是这剑已经到了头顶上方，你金身护体根本来不及催动啊。

　　就在这时候，台上的“木高棋”却做了一个谁都想象不到的动作。

　　单手陡然上前一探，五指张开，手掌竟然直接抓向那玄冰圣剑！

　　“什么？他要用手去格挡玄冰圣剑？”

　　“完了，这木高棋，到底还是太托大了啊。”

　　“只怕这一剑，要将他斩成两半了。”

　　很多人都是暗暗叹息，觉得这木高棋能够连续破开汪寒两大杀招，已经具备了和汪寒对抗的本钱，没想到，这次居然这么鲁莽，用手去抓玄冰圣剑，这不是找死是什么？


第0658章 各出绝招，压你一头

　　同样的事情，不同的人去做，结果显然是不同的。

　　万象疆域年轻一辈，就算是最杰出的项秦，也未必敢徒手去抓这一剑之力。

　　但是，万象疆域只有一个意外，那就是江尘！

　　江尘单手一探，手掌的金光陡然暴涨。

　　咔擦！

　　玄冰圣剑的坚忍，实实落在了江尘手中。

　　一声闷响，江尘的手掌安好无损，倒是汪寒面色陡然一变，连续运力想摆脱对方的手掌。

　　可是，无论他如何使力，竟然都是纹丝不动。

　　“这……怎么可能？”

　　即便是金石做成的手掌，这一剑下来，怎么也得冒出点火花啊。

　　这手掌，到底是什么材料做的？

　　“这木高棋，太逆天了吧？”

　　“徒手接剑，就算是项秦，恐怕也不敢这么做吧？”

　　“最夸张的是，似乎他一点都没受伤，反而汪寒想撤剑啊。”

　　丹乾宫这边，除了丹池宫主淡定自如外，那连城长老也是虎躯一震，不可思议地看着这一幕：“这……宫主，这是怎么回事啊？”

　　沈青鸿更是目瞪口呆，一向老实木讷的木高棋，什么时候变得这么妖娆了？单手去抓汪寒的玄冰圣剑？而且，还抓成功了？

　　聂冲的表现和沈青鸿差不多，脸上满是不可思议。

　　凌壁儿这冰山一般的冷美人，此刻也是明眸闪烁，脸上写满了欢喜之色，她知道江尘实力大增，却没想到，江尘的实力会有这么强！

　　倒是那君墨白，表情深邃，眼中带着几分审度的意味，饶有深意地看着台上的战斗，心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　丹池淡淡一笑：“武道世界，正是因为充满了奇迹，才会这般有吸引力。”

　　这话有些装逼，但是听在众人耳中，却是谁也反驳不了。

　　木高棋的表现的确已经算得上是奇迹，而且是谁也想象不到的奇迹。

　　与丹乾宫这边喜出望外相比，圣剑宫那边，却是全部愣住了。那汪剑禹更是眼中射出惊疑之色。

　　提醒道：“汪寒，不要轻敌。”

　　汪剑禹如此人物，也嗅到了一丝危机，嗅到了一丝不安的感觉。这个默默无闻的木高棋，忽然间迸发出如此凶残的战斗力！

　　他不得不承认，这木高棋绝对有和汪寒一战的实力，而且有直接威胁汪寒性命的实力。

　　所以，他才会提醒汪寒不要轻敌。

　　“宗主，这木高棋小子……”圣剑宫的人纷纷问道。

　　汪剑禹眼中满是凝重之色：“这小子，深不可测。若是汪寒不小心一些，大有可能吃亏。”

　　“什么？”这一下，圣剑宫的人，都是彻底傻了。

　　在他们眼中无人可敌的大师兄，威震圣剑宫的大师兄，竟然会吃亏？而且还是面对丹乾宫一个籍籍无名的小子？

　　这让大家一时间根本无法接受，那金峰忍不住道：“宗主，木高棋此子，到底什么路数？”

　　汪剑禹叹道：“我也看不透此子路数，本座甚至怀疑，他的武道传承，根本就超越了丹乾宫的层次。”

　　“我相信大师兄！”

　　“对，大师兄还有那么多杀手锏，我相信一定大师兄一定可以胜出。”

　　“支持大师兄，狠虐丹乾宫！”

　　擂台上，汪寒连撤三下，却始终拽不回来自己的玄冰圣剑，一时间，也是满心充满惊讶之意。

　　“小子，你到底使了什么花招？”汪寒忽然间，有一种看不透这个对手的感觉。

　　直到现在，他还是无法看透这个对手。

　　可怕的瞳术，可怕的指力神通，可怕的单手入白刃，种种手段，都让汪寒完全无法将眼前这个木高棋和丹乾宫之前那个木高棋联系在一起。

　　难道，这小子一直扮猪吃老虎？

　　汪寒想到这里，也是火气极大。扮猪吃老虎？我汪寒就把你打成真正的猪！

　　单手在圣剑上一拍，那圣剑不但没有回收，反而朝前刺去。

　　江尘哈哈一笑，单手一抓，顺便将这玄冰圣剑收在手中，悠然一笑：“这么客气，把剑送给我么？”

　　汪寒勃然大怒，他是没办法，抽不回去，只得往前一推，打算给对方来个偷袭，没想到，对方竟然提防着。

　　这么一来，他这个推剑的动作，倒真像是把剑送到对方手中似的。再加上对方一席话，更是让得汪寒无地自容。

　　“送给你？也得你有命拿才行！”

　　汪寒这回看起来是真的怒了，手心一摊，手中多出一副卷轴，那卷轴一抖之间，三道雪团一样的白光滚了下来。

　　就地一滚，化为三道雪白光芒。那光芒长身而起，足足生长到三丈之高，赫然是三头全色白色鬃毛的冰雪巨熊。

　　嗷呜，嗷呜，嗷呜！

　　这巨熊人立而起，两只前臂高高举起，发出震破山河一般的咆哮之声，气势恢宏，让得天地都为之变色。

　　整个擂台也跟着这咆哮之声跟着晃动起来。

　　咚咚咚！

　　三头冰雪巨熊，大踏步在擂台上踏动起来，瞬间站成“品”字型，把江尘围在当中。

　　三头冰雪巨熊，每一头的散发着可怕的威能，任何一头，竟然都有着人圣级别的修为！

　　这变故，让得台下一声低呼。

　　这三头凶猛残忍的冰雪巨熊，那可怕的个头，那粗壮的四肢，那嗜血的架势，单单是往那一站，实力低微的人，恐怕神识都要当场崩溃。

　　这简直太可怕了。

　　“那是……那是封印真圣兽？”

　　“三头人圣级别的真圣兽，这汪寒，还真是受宠啊。”

　　“完了，完了，这木高棋好不容易冒出来的一匹黑马，看来是要彻底被镇压下去了。”

　　“他现在认输，应该还来得及！”

　　“是啊，他再强，能扛得住三头真圣兽的联击？更何况还有一个汪寒？以一对四，再强也没用啊。”

　　一时间，台下观战之人，都是彻底不看好“木高棋”，只不过，汪寒使出这般手段，却让大家畏惧之余，却对汪寒有些微微不满。

　　毕竟，擂台决战，一对一决胜，你忽然搬出这种手段来，说白了，拼的不是自身神通，而是拼家底。

　　你堂堂圣剑宫第一天才，竟然不跟人一对一比拼，反而动用这种不光彩的手段。虽然这种帮手并不算违规，但终究有些胜之不武。

　　这可是擂台决战，不是生死相搏。

　　丹乾宫这边，所有人的呼吸都急促起来。尤其是凌壁儿，她忽然间有些后悔，后悔用眼神鼓励江尘出马了。

　　她之前对江尘充满期待，是因为觉得江尘有底气对抗汪寒。可是，她万万没有想到，这汪寒竟然动用这种底牌。

　　这三头冰雪巨熊的任何一头，单论攻击力，都不会比汪寒差，甚至其防御力，还有可能胜过汪寒。

　　让江尘以一对四，这让凌壁儿一颗芳心顿时七上八下。她几乎有一种冲动，让江尘认输下台。

　　可是，她知道，以江尘的性格，上去了，断然不会认输下来的。

　　“宫主，怎么办？这汪寒竟然这么卑鄙？”沈青鸿咬牙切齿。

　　丹池宫主一时间，也有些不确定。他知道江尘强，可是在这种情况下，江尘能否扛得住，他心里也没有底。

　　“高棋，当心！一切量力而行。”丹池宫主出声提醒道。

　　他这句话虽然没有明说，但其实是给了江尘认输的权力。如果江尘要认输，他丹池绝对不会因此怪罪。

　　可是，他显然也是低估了江尘的决心。

　　只听江尘淡然一笑，淡淡看着汪寒：“你这是什么意思？”

　　汪寒哈哈笑道：“什么意思？你还看不明白么？”

　　“以多取胜是么？”江尘眉头一皱。

　　“是又如何？规则有说不允许么？”汪寒得意洋洋，只要能够击败对手，什么方式并不重要，要的就是让对手倒下这个结果。

　　江尘越是这样，他汪寒越觉得江尘是害怕。

　　“规则允许是么？以多取胜也可以是么？”江尘目光巡视一圈，却没见那些裁判表示反对。

　　微微点头，盯着那得意洋洋的汪寒：“既然如此，那就比比谁更多好了！”

　　说话间，江尘手指连连弹动，一道道金光不断射出。

　　哒哒哒！

　　一颗颗金色的念珠子，不断掉在擂台上，如同一颗颗金色的豆子。

　　六颗豆子落在地上，金光一晃，顿时化身为六个金甲武士，威风凛凛，赫然都是人圣级别的存在。

　　这一下，擂台下面疯狂了！

　　这连续的变故，简直是刺激了所有的神经，让得所有人的心情大起大落，七上八下，高潮的死去活来。

　　这一战，意外实在太多了。

　　先是木高棋用瞳术破开汪寒的玄冰封锁，再是木高棋用手指轰然破碎汪寒的玄冰气墙，然后是木高棋用单手抓住汪寒的玄冰圣剑。

　　接着汪寒调出三头人圣级别的巨熊，打算以多取胜，一下子将主动权夺回去。

　　可是，这主动权还没开始转化为优势，这木高棋又再出奇招，竟然又调出来六个金甲武士，任何一个，都不比那三头巨熊差。

　　这接二连三的起伏变化，如何不让观战之人大呼过瘾？

　　“一个是符中藏兽，一个是撒豆成兵，厉害，厉害！不愧是万象疆域顶级天才啊。”

　　“啧啧，这一手撒豆成兵，简直太精彩了。这木高棋，到底有何等的奇遇啊！？”

　　“想不到，大家都低估了丹乾宫。这木高棋，照这架势，简直是冲着大典会武冠军去的啊！”

　　一时间，下面充满了各种复杂情绪，羡慕，嫉妒，崇拜，向往……


第0659章 完虐汪寒

　　别说是这些人，此时此刻，丹乾宫的丹池宫主，连城长老，忽然之间都生出了无穷的意味。

　　丹池宫主是在感叹，这江尘不愧是舜老看重的人，这一次，他肯定是要一鸣惊人了。这让丹池宫主更加坚定留住江尘的主意。更加坚定他跟随舜老的脚步。心想：“若是他日舜老归来，我就算舍去脸皮不要，也要求他老人家收我为徒，哪怕是挂名弟子也行。”

　　此时此刻，丹池几乎可以肯定，舜老肯定是皇境强者，而且甚至有可能是封号大帝！

　　而连城长老则更多是嫉妒，他完全想不到，这个云涅长老看重的，收为亲传弟子的小子，竟然武道天赋也这么牛逼？

　　这都什么跟什么啊？

　　自己这本武堂堂主难道是摆设？这木高棋小子，手段这么高强，为什么不拜自己为师，却拜云涅长老为师？连城长老越想越觉得憋屈。

　　而沈青鸿等人，则彻底麻木了。他们已经被木高棋层出不穷的手段给惊呆了，一时间，沈青鸿忽然发现，就算江尘不出来，这木高棋可能也会取代他，成为真正的丹乾宫第一天才。

　　而君墨白，眼中也是第一次流露出不可思议之色，对这木高棋充满了疑问。

　　凌壁儿娇躯微微晃动，也是难掩心中的激动。

　　擂台上的汪寒，则是彻底傻眼了。怎么会这样？

　　自己出什么绝招，这小子难道都有应对的办法不成？

　　“木高棋，你小子使诈？！”汪寒咬牙切齿。

　　“使诈？以多打少，这不是你想要的么？我只不过是以其人之道还治其人之身，用你喜欢的方式来满足你罢了。”

　　江尘淡淡一笑，却是懒得跟这汪寒斗嘴皮子。

　　汪寒低吼一声，眼中露出一些疯狂之色，一敲响指，三头巨大的冰雪巨熊，轰然启动，朝江尘冲了过来。

　　汪寒显然是想用冰雪巨熊的庞大身躯，来碾压江尘，碾压江尘召唤出来的金甲武士。

　　只是，他显然是低估了金甲武士的战斗力。

　　这金甲武士是江尘用成兵念珠变化而出，受江尘操控，随心所欲，实力之强，乃是模拟人类武者炼制而成。

　　跟这三头冰雪巨熊的原始攻击，却是完全不一样。

　　更何况，这六个金甲武士，人数上明显占据优势。两个对付一个，怎么可能让这巨熊靠近江尘？

　　金甲武士两两一组，很快就围着冰雪巨熊一顿胖揍。冰雪巨熊虽然凶残，但终究不及模拟人类强者的金甲武士那么善于变化。

　　两个打一个的优势，更让冰雪巨熊只能被动挨打。

　　没过多久，那三头巨熊就被打的嗷嗷直叫，只看得汪寒面色如铁，郁闷到不行，两眼几乎要喷出火来。

　　如果不是玄冰圣剑不在手，他此时此刻绝对要连斩几百剑，将这个可恶的对手剁成肉泥！

　　江尘倒是好整以暇，抱手在胸，看着这热闹的战斗。

　　他也知道，这三头巨熊绝对抗不了多久的。江尘的成兵念珠，只不过是召唤出最弱的六个。

　　如果需要，他还能召唤出地圣级，天圣级的傀儡。

　　汪寒看到江尘抱手在胸，更是怒火中烧，这小子竟敢如此小看于我？一念之间，汪寒忽然怒从心头起，恶向胆边生。

　　手诀忽然引动，一道道寒光自从手心冒出，陡然间，这寒光朝天一抛，化为一座冰山。

　　汪寒手诀一引，这冰山马上就多生出一层。连续不断引动手诀，这冰山节节攀升，竟然化为九重冰山，巍巍耸立，悬在天地之间，带着惊人的寒气和威压之力，仿佛要撑天立地。

　　汪寒狞笑一声：“木高棋，能让我使出这最后一招，你也算死得瞑目了。九重冰山下，一切生灵，全部碾压！”

　　这九重冰山的气势，果然是惊人之极，便是台下之人，也感到一阵阵压抑，隔得这么远，也觉得全身发抖，神魂都要崩碎了一般。

　　便是汪剑禹，看到汪寒召唤出九重冰山时，脸上也是挂满了笑意。

　　这九重冰山一出，战斗就在也没有悬念了。虽然汪剑禹觉得有些可惜，觉得汪寒暴露了最后的底牌，对最后争冠有些不利。

　　但是现阶段也是没有其他选择了。

　　如果越不过木高棋这道坎，又谈什么进入最后的决赛，争夺冠军？

　　而且，就算动用的底牌又如何？被主要竞争对手看到，对方也未必就有办法破解。

　　毕竟，这九重冰山，至寒之力，至强重力，重重力量，别说是区区木高棋，就算地圣级强者，也绝对要被镇压。

　　就算是天圣级别的强者，一不小心之下，也有可能要吃大亏。

　　“唉，这汪寒，真是太夸张了。一道一道的底牌，这简直就是无底洞啊。这对木高棋来说，太不公平！”

　　“是啊，这样搞，他就算赢了木高棋，也不见得有多光彩。”

　　“嗯，底牌全部暴露，对上项秦，他应该没有机会了。”

　　“可惜了木高棋这匹黑马。说起来，这木高棋还真是给了大家太多意外的精彩啊。”

　　“大家别这样说，说不定，木高棋还有后手呢？谁说得清后面会发生什么？”

　　“也对啊，木高棋给了大家这么多次惊喜，谁能保证没有下一个惊喜？”

　　一时间，下面议论纷纷，对不断变化的战局，也是出现了更多的期待感。

　　“宫主，怎么办？这九重冰山……”

　　丹池宫主沉吟道：“这九重冰山，十分夸张，地圣级强者遇到，也要吃亏。看吧。”

　　丹池此刻，对江尘却还是有着期待。既然江尘有办法对付汪寒的冰雪巨熊，他觉得，江尘就未必没有办法对付九重冰山。

　　果然，江尘眼睛微微眯着，看着踌躇志满的汪寒：“这又是什么？给你自己准备的坟墓么？倒是壮观啊。”

　　这话一说出口，下面的人一阵晕厥。这木高棋还真是沉得住气啊。

　　都这个时候了，他竟然还有心思开玩笑？

　　难道，真的如有些人所料的那样，他还有底牌？那这战斗，可就真的很精彩，堪比决赛提前上演了。

　　“小子，伶牙俐齿也有限度。我汪寒担保，这是你最后一次嘴炮的机会！认命吧！”

　　说话间，汪寒大手一压，那九重冰山徐徐压下，竟然如同天塌下来一般，无尽冰寒之力和重力，疯狂地压下来。

　　江尘哈哈一笑：“真是不巧，让你失望了。”

　　说话间，江尘的身形不但不躲，反而催动气势，神魔金身不断扩大，一时间，江尘的法身也是足足扩张到了三四丈。

　　单手一抓，元磁金山召唤出来。

　　化为一座更为雄伟的金色山峰，横亘在九重冰山对面。

　　“那是什么？”

　　“不会吧？这简直就是打脸啊。”

　　“绝对是打脸，你有巨熊，他有金甲武士。你召唤冰山，他召唤金山，这简直就是以牙还牙，寸步不让！”

　　“这金色山峰好雄伟，并不比那九重冰山差啊。”

　　“汪寒这次，的确是一脚踢在铁板上了。”

　　“木高棋此子，太让人惊讶了。丹乾宫，看来这些年是真的天才辈出啊。”

　　一时间，一片片唏嘘不断传出。观战的人们，都被这战局征服了。这一幕又一幕的变化，让得大家应接不暇，心情也是大起大落。

　　在江尘法身壮大，召唤出雄伟金山的那一刻，汪寒几乎不敢相信自己的眼睛！正如下面的人说的那样，他几乎以为江尘是故意跟自己抬杠！

　　难道自己有什么本事，这木高棋就有什么本事？

　　这怎么看上去那么荒诞呢？

　　汪剑禹再也沉不住气，喝道：“汪寒，当心，不要恋战！”

　　汪剑禹不愧是天圣级别的强者，嗅觉十分强大。马上就嗅到了一股强大的危机感，忍不住出声提醒。

　　汪寒不但是圣剑宫的第一天才，更是他汪剑禹的嫡系孙子。如果汪寒出事，那他汪剑禹的心血就白费了。

　　好不容易培养出这么一个杰出的接班人。

　　汪寒听到汪剑禹的提醒，心中却是怒火中烧。连宗主都不看好自己么？汪寒忽然间，有一种憋屈到死的感觉。

　　大吼一声，双臂狠狠一压：“木高棋，你给我去死！”

　　那九重冰山狠狠砸了下来。

　　江尘面不改色，手臂一挥，元磁金山化为一道金光，轰然砸向九重冰山。

　　金光一闪，轰然没入这九重冰山之中。

　　下一刻，那九重冰山的透明霜白之中，却是一道道沉闷的金光，不断明灭隐现。

　　如此连续十几下。

　　轰隆一声！

　　被压抑的金光一下子爆炸开，无数金光轰然破出。那九重冰山，被摧毁的支离破碎，化为无数冰块，轰隆隆不断落地。

　　江尘单手一抓，元磁金山化为一道金光，再次落回自己手中。

　　“汪寒，还有什么底牌？”江尘淡淡而笑，盯着那汪寒。

　　汪寒最后的底牌就是这九重冰山，却没想到，竟然直接被对方轰成渣。终于，汪寒那阴沉的脸上，闪过一丝慌张。

　　“既然如此，那就送你一程吧！”

　　江尘手指一点，一道惊人的切割气流，便卷向了汪寒的脖子。

　　“星河切割！”

　　这一击，绕着汪寒的脖子而去，铁了心要将汪寒的头颅取下。

　　便在这时，汪剑禹哪还沉得住气，轰然一剑，射向江尘这一指的切割之力，同时虚空大手一抓，将汪寒的身躯硬生生从擂台上抓了下来。


第0660章 圣剑宫退出

　　虽然汪剑禹离擂台很远，但这虚空一抓，竟仿佛可以无视空间的距离，直接将汪寒抓下了擂台。

　　便是江尘的星河切割那么快，竟然也没有汪剑禹那么快。

　　星河切割刚到，汪寒的身影正好错开。

　　这变故，让得台下一片哗然。

　　而江尘倒是极有风度，收了手势，淡淡而笑，盯着汪剑禹那边。显然，这汪剑禹公然干涉擂台，不用他开口，自有人找他麻烦。

　　果然，丹池宫主那边顿时拍案而起：“汪剑禹，你什么意思？定了生死赌斗，你竟然不要脸干涉擂台？”

　　“汪老弟，你这样做，可是无视规则啊。”项问天也没有沉默。

　　天冥上人也是摇摇头：“确实不妥，不妥。”

　　便是逍遥宗的卫无影，也是摇头叹道：“生死赌斗，各安天命。汪宗主你这样搞，的确是置规则于不顾了。”

　　面对各方诘问，汪剑禹倒是光棍的很，冷然四顾，哼声道：“我知道破坏规则，倒不用你们提醒。这万象大典会武，我圣剑宫退出，这总可以吧？”

　　根据规则，干涉擂台，其所在宗门的所有成绩，都将取消。

　　汪剑禹退出大典会武，倒是英明的选择。

　　既然他这么说，其他人就不好说什么了。

　　汪剑禹瞪着丹池这边，却道：“丹池，我倒是好奇，这木高棋，真是你丹乾宫的弟子么？”

　　丹池淡淡一笑：“怎么，你又要来那一套歪理邪说么？输不起就明说，不要浪费大家的时间。”

　　汪剑禹哈哈大笑：“你做贼心虚还是怎么？我只不过是问一句，你紧张什么？”

　　这时候，江尘也走了下来，瞥了汪剑禹一眼：“汪宗主，是不是又要怀疑我是魔族血统，又要查证一番啊？”

　　这是圣剑宫的惯用伎俩。

　　汪剑禹冷哼一声：“小子，你也别得意。你敢说，你那些传承，是丹乾宫的传承么？恕我孤陋寡闻，你丹乾宫什么时候那么妖孽了？”

　　“我外出历练得到的奇遇，不行么？难道我得到了什么奇遇，还要事先通知你圣剑宫不成？”

　　汪剑禹哑口无言，一时间，却是无从反驳。

　　江尘瞥了一眼汪寒：“汪寒，这次算你命大。不过你觉得，就算你今日苟且偷生，你日后还能在武道上有什么大的突破么？心魔会一辈子缠着你，让你想到今日之耻，就痛不欲生。”

　　武道切磋，落败是常有的事，未必都会成为心魔。

　　但对于汪寒来说，却是极有可能成为心魔的。毕竟，这个战局跌宕起伏，江尘可以说是用一种近乎羞辱的碾压方式，摧毁了汪寒的所有自信。

　　这种心魔，是最难祛除的。

　　因为对手已经深入你的灵魂，彻底击倒了你。

　　汪剑禹见他刺激汪寒，全身气势一冲，几乎有一种当场捏死江尘的冲动。

　　丹池一把将江尘拉到身后，冷冷道：“汪剑禹，莫非你想亲自上阵？”

　　两大宗门巨头之间，却是剑拔弩张。

　　“放肆！”项问天陡然大喝，“汪剑禹，你圣剑宫已经淘汰，不要胡搅蛮缠，免得成为万象疆域公敌！”

　　“对啊，汪老弟，不要把事情弄的太绝。万事留一线，日后好相见。”

　　汪剑禹铁青着脸，恨恨地扫了丹乾宫所有人一眼，这才气呼呼地退到了角落里，却没有离开。

　　显然，就算圣剑宫退出比赛，他也不愿意就此离去。

　　汪寒这一败，让得圣剑宫这边一个个都是垂头丧气。尤其是金峰此人，更是郁闷的要死。

　　他是圣剑宫的二号天才，这次大典会武，他也是有所期待的。

　　他的目标是杀入前五名，可以进入万象极境的最后三重极境。

　　可是，因为汪寒，因为宗主的出手，所有圣剑宫的弟子努力全白费了，成绩全部清除，还被踢出大典会武。

　　只是，他虽然不甘，虽然郁闷，却也不敢表现出来。毕竟汪寒是汪剑禹的嫡系孙子。

　　不可能坐视汪寒被杀。

　　这一战的精彩程度，让得所有观战之人，都是大饱眼福，大叹过瘾。因为这一战，今天的第二轮比赛也耽误了。

　　而现在分出胜负后，第二轮比赛继续进行。

　　只是，看到了汪寒和木高棋的这一战之后，所有人的胃口都被拔高了，这第二轮比赛虽然有不少精彩的对决，却也吸引力大为下降。

　　不过，各宗的首脑，都是不断教训自己门下那些弟子。这些弟子，都是之前的战斗就淘汰的。

　　这一场场的战斗，对他们来说都是一次难得的学习机会。所以格总的宗主，都是希望门下弟子有所收获的，怎么能觉得索然寡味呢？

　　经典对决是好看，是精彩，可也不可能场场都那么惊心动魄，荡气回肠啊！

　　今天的第二轮结束，便等于决出了三十二强。原本属于圣剑宫的名单，也被剔除，让后面的人递补进来。

　　如此一来，三十二强出炉，圣境天才，却一下子少了三个，只剩下十个。

　　不过现在木高棋这个名字，大家自然不可能将他视为元境七重，自然而然把他列入了圣境行列。等于有是一个圣境天才。

　　这第二轮的比赛，丹乾宫的运气倒着实不错，五个人全部晋级。

　　聂冲虽然第一轮认输，但是凭借替补名单进入第二轮，在这第二轮抽签中，却抽到一个好签，让他成功杀入三十二强。

　　三十二强，就算圣剑宫出局，这三十二人名单中，大部分还是四品宗门的弟子。

　　大圣堂足足占据了十席的位置。北冥宗七个，逍遥宗五个，丹乾宫五个。

　　三十二强之中，这四品宗门就占据了二十七个位置。如果不是圣剑宫出局，那些五品宗门甚至都没有人进入得了三十二强。

　　第三轮战斗，却是三十二进十六强。

　　这一轮，江尘也被列入到了种子选手中，这么一来，丹乾宫就有三个种子选手。

　　凌壁儿抽中了一个元境九重的对手，聂冲却不幸再度抽到了圣境强者。前进之路终于止步。

　　虽然战斗越来越激烈，这第三轮的战斗，却再也没有出现什么黑马。

　　所有圣境强者，包括江尘在内，总共十一人，全部进入十六强。十六强剩下五个名单，分别两个是大圣堂的人，一个是丹乾宫的凌壁儿，一个是逍遥宗的人，一个是北冥宗的人。

　　如此一来，十六强名单中，再无一个四品宗门之外的人。

　　这个结果，倒是不让人觉得意外。

　　毕竟杀入十六强，已经不是五品宗门弟子可以完成的任务，除非五品宗门出现一个圣境天才。

　　今天三轮比赛过后，一天时间也差不多过去了。

　　剩下的比赛，将在第三天全部完成。

　　而万象极境的名额，也将在第三天进行分配。根据规则，万象潜龙榜上的人，全部可以进入万象极境。

　　根据不同的名次，进入不同的层次。

　　万象极境共有九重世界，分配自然要有所区分。

　　当夜，江尘与丹池面对而坐，以神识交流着。

　　“宫主，我今天是不是冲动了？”江尘倒不是真有什么歉意，只是出于对丹池的尊重，问了这么一句。

　　丹池显然对江尘的表现很满意，笑道：“我就喜欢你这样的冲动。我辈武道修士，该露峥嵘的时候，就不能藏着掖着。你今天表现很好，打出了我们丹乾宫的气势。”

　　“只要不影响宫主的大局便好。”江尘叹道。

　　“大局？”说到大局，丹池宫主也是语气一沉，“现在的万象疆域，一盘散沙，谈什么大局？有的只是意气之争。这圣剑宫就像疯狗一样，总是不断挑衅，不断寻仇滋事。江尘，实不相瞒，我真有一种不怎么好的预感。”

　　江尘其实也有一种不怎么好的预感，只是，事到如今，谁也不知道会发生什么，也只能走一步算一步。

　　反正，江尘是冲着这万象极境去的。无论如何，一定要进入这万象极境。

　　见江尘不说话，丹池宫主忽然叹道：“江尘，若是在这万象大典中出了什么事，你有办法离开，就先离开，不要管我们。”

　　“宫主，这却如何使得？”

　　“没有什么使不得的，真的有那种灭顶之灾到来，你越想救助大家，就越可能把自己陷入。我只希望，你能带着丹乾宫的香火离开，保住丹乾宫的一脉香火。假以时日……”

　　江尘忙制止道：“宫主，不要说了。就算有什么变故，我相信我们总会有办法应对的。”

　　丹池笑了笑，豪气又生：“对，我相信，你我都不是那种短寿夭折之人，都是具备大福缘的人。我相信，丹乾宫的基业，必不会在我手中而毁！”

　　丹池终究是个豪迈之人，虽然有片刻低沉，但很快就调整过来。

　　“对了，江尘，进入万象极境后，本宫有个任务要交给你。”

　　“什么任务？”江尘好奇。

　　“盯着君墨白。”丹池淡淡道。

　　“盯着他？为什么？”江尘心中一怔。

　　“我怀疑，他是卧底。”丹池传音的语气也是凝重之极。

　　“什么？君墨白，卧底？”

　　“不错，他当初在襁褓时，就被本门长老捡了回来。我曾暗中观察过此子，虽然他掩饰的很好，但以我的判断看，他有七八分可能性，是卧底。”丹池的语气，虽然不算斩钉截铁，但却并没有多少犹豫。

　　显然，这件事，在他心中已经几乎成了既定事实。


第0661章 四强名单

　　十六强分出之后，第三天的战斗，就更加激烈了。

　　几乎每一场碰撞，都将是疯狂的厮杀。因为，在这一天的战斗中，哪怕是圣境强者，也不再受到保护，彼此之间，将肯定要遭遇。

　　果然，江尘就抽到了一个圣境对手，乃是来自逍遥宗的一个圣境天才。

　　这人，与卫庆倒有那么几分相似，名叫卫恭，气质上与卫庆相似，但实力和修为上，显然比卫庆强了很多。

　　只不过，他实力强，却终究没有比汪寒那么强。

　　与江尘周旋了片刻后，这卫恭倒也光棍，知道如果跟对方撕破脸，肯定是自己吃亏，所以干脆主动认输。

　　显然，这卫恭很清楚，自己绝对不会是这木高棋的对手。连卫庆都被人家轻松收拾了，更何况他卫恭？

　　这么一来，江尘顺利晋级八强，倒是顺利之极。

　　沈青鸿的签运不错，被他抽到了一个元境九重巅峰的对手，如此一来，他的晋级之路倒也平坦。

　　凌壁儿则保持了良好签约的势头，竟然再次遇到了一个元境九重巅峰的天才。

　　这让她在苦战之后，再度涉险过关，竟然也晋升了八强。

　　要知道，十六强中，有十一个是圣境天才，只有五个是元境九重巅峰。这五个人中，凌壁儿是一个，也就是说，十五个对手中，她只有十五份之四的概率抽到元境对手。

　　结果却被她成功抽到。

　　这么一来，这十六进八的结果一出来，却出现了奇葩状态。八强里，竟然丹乾宫的人占据了四席！

　　大圣堂的人，反而只占了三席，剩下一席，却落在了北冥宗第一天才林海那里。

　　逍遥宗的圣境天才都很不走运，一个遇到了最强的项秦，一个遇到了江尘，都双双止步。

　　八强名单：项秦，岳白泽，郎九灵，木高棋，沈青鸿，君墨白，凌壁儿，林海。

　　大圣堂的三个人，并不让人意外。

　　倒是丹乾宫的四个人，一个比一个让人意外。木高棋这匹大黑马就不说了，沈青鸿和凌壁儿，简直就是靠签运杀入八强的。而且这签运，还是因为圣剑宫的退出才造成的。

　　如果圣剑宫不退出，这十六强中，也不会有那么多元境的人物来凑数。也就不存在那么好的签运。

　　说来说去，这丹乾宫的运气真好！

　　只是，那丹乾宫的君墨白，表现却让人有些吃惊。他竟然硬碰硬，淘汰了大圣堂圣猿一族的第一天才袁辕。

　　虽然这圣猿一族的第一天才战斗力不是特别强，可是被丹乾宫一个新晋圣境天才击败，还是多少算一个冷门的。

　　这么一来，八强名单，难免让很多人大感意外。谁也料不到，这八强名单中，原先最不被看好的四品宗门丹乾宫，反而会成为最大的赢家。

　　大家想到那大圣堂之前一心一意想重建万象帝国，一副我大圣堂肯定是大典会武冠军的架势。

　　如今看来，似乎局势并没有朝着那个方向发展啊。

　　杀出来的丹乾宫这匹黑马，竟然大有和大圣堂一争高低的架势。

　　众人不免心中在想，难道大圣堂辛辛苦苦营造出来的局势，竟然要为丹乾宫做嫁衣？

　　毕竟，当时大家都投票赞同的。如果大家一起发现传国玉玺和镇国龙印，那么大典会武的冠军，也就是万象潜龙榜的首席天才，将掌控这两件东西。

　　原本，大家都觉得大圣堂的项秦没有什么悬念会成为万象潜龙榜的首席，可是现在看来，似乎局面并不是那么简单。

　　早先被认为最有力的挑战者汪寒固然是退出了，但是却冒出一个比汪寒更凶残的木高棋。

　　这木高棋的实力，深不可测，到现在为止，他的底牌都没有完全暴露出来，项秦能否扛得住木高棋的挑战，这可真是未知数。

　　所以，现在的局势就一个字，乱！

　　乱成一团，鹿死谁手，完全不可预知。

　　角逐继续。

　　八进四的抽签，让得现场气氛都有些紧张起来。

　　显然，这八进四的抽签位置，将会决定着四强席位的归属。

　　第一个被抽出来的，赫然是凌壁儿的名字。

　　这名字被抽出来，其他人几个人都是在心里呼喊，希望这个对手落在自己手中。

　　不过，这一次走运的人，却是丹乾宫内部的人，君墨白对凌壁儿。

　　随后，林海的名字被抽出来，他很不幸，遭遇了圣象一族的项秦。这让北冥宗的天冥上人捶胸顿足，大感郁闷。他是多么希望林海对上凌壁儿这个唯一的元境天才，好保送林海进四强。

　　可惜……

　　“木高棋”的名字又被抽了出来，他的对手是圣狼一族的郎九灵。

　　最后是沈青鸿对圣狮一族的岳白泽。

　　这个四强抽签一出来，让得全场一片哗然。这几乎是最没有悬念的四场对决了。

　　郎九灵实力虽然不错，比卫恭还强那么一点点，但跟打败汪寒的木高棋比，显然还是有差距。

　　而凌壁儿对上圣境的对手，而且是打败过圣猿一族第一天才袁辕的本门对手君墨白，显然也没有什么悬念。

　　林海对项秦，更是一边倒的碾压。

　　至于沈青鸿对岳白泽这个大圣堂二号天才，显然也是胜算布偶大。

　　毕竟，岳白泽的实力，堪比汪寒，比项秦也只是差那么一点点，如果岳白泽和项秦两人都搏命的话，也很难说谁能够笑到最后。

　　果然，凌壁儿抽签之后，便主动放弃比赛。倒不是因为同门之谊，而是她感悟到突破圣境的契机，决定放弃战斗，选择写擂台为突破圣境做准备。

　　林海和项秦的战斗，试探了几下，发现根本没有可能战胜项秦，也选择了放弃认输。

　　沈青鸿与岳白泽对抗，亦是没有任何胜算，勉力抵抗之后，被岳白泽疯狂的攻击轰下擂台。

　　倒是郎九灵，有模有样，一副要跟“木高棋”分个高低的架势。

　　原因无他，因为郎九灵的同门师弟利辛，被“木高棋”几拳打爆，主动认输，这让郎九灵有点不服。

　　所以，他想凭借自己锋芒毕露的攻击力，以及惊人的速度来周旋一下。

　　结果，郎九灵显然是天真了。

　　不过他的速度有多快，攻击有多么锋锐。江尘前前后后只动用了神魔金光防御，便让郎九灵的攻击一次次无功而返。

　　就跟打败利辛一样，江尘也只是用一对肉拳，将郎九灵硬生生打下擂台。

　　江尘的表现，又一次赢得了全场的一片掌声。

　　毕竟，他所表现出来的气度，已经不单单是一个天才那么简单，更有一种让人信服的宗师气度。

　　他永远是那么淡然，永远是那么潇洒。只要对手不动用非常规手段，他也根本不动用其他手段。

　　比如对郎九灵，他明明可以用撒豆成兵的手段来碾压，他却没有动，而是凭借肉拳跟郎九灵战斗。

　　以武服人，让郎九灵输的心服口服。

　　单就这一点，他的晋级，就比汪寒那种不择手段的人更有说服力，也更赢得大家的拥戴。

　　现在，大家都知道，四强的名单已经不重要。

　　大家想看的是决赛，是项秦对木高棋。

　　只是，四强自然还有悬念，因为四强之中，大家都想看看，这木高棋的晋级之路，会不会连续遭遇大圣堂的弟子？

　　还是说，半决赛中，两个大圣堂的弟子会彼此相遇，两个丹乾宫的弟子会彼此相遇？

　　其实江尘此刻，倒希望遇到的是君墨白。自从丹池宫主对他提到君墨白后，江尘对此子就多了些关注。

　　他倒希望，这半决赛的对手是君墨白，他好摸摸对方的底细。

　　只是，半决赛的抽签，却让大家大失所望。大家期望的疯狂碰撞并没有出现。按大家的期待，这四强中两个大圣堂的弟子，应该和两个丹乾宫的天才交叉决战，然后决出最后两强的席位。

　　可是，抽签的结果，偏偏就是项秦对岳白泽，木高棋对君墨白。

　　半决赛，等于是宗门内战！

　　江尘见这抽签遂了自己的心愿，倒是有些高兴。这君墨白，如果真的跟丹池宫主说的那样，那此子，一定隐藏了实力。

　　想想之前这君墨白竟然打败了大圣堂的四号天才圣猿一族的袁辕，这对于一个刚突破圣境的武者而言，显然是有些超常发挥的。

　　“难道，这君墨白，真的有问题？他一直隐藏了实力？”江尘心中也是大为好奇。

　　大圣堂那边，却有些郁闷。

　　他们也希望抽签的结果是错开的。最好的抽签结果应该是岳白泽白决赛对上木高棋，死耗死拼木高棋，消耗木高棋的力量。

　　然后决赛中，项秦再对上强弩之末的木高棋，如此双重保险，大圣堂才能稳取那万象潜龙榜的首席之位。

　　结果却是宗门内战，不得已，大圣堂这边只得召开内部的紧急磋商，最后达成无奈的妥协，岳白泽放弃半决赛，保送项秦进入决赛。

　　“项秦，这是我大圣堂重建万象帝国的一次机会，这个冠军，无论如何，你要拿下！”

　　大圣堂的项问天，给项秦下了死命令。

　　岳白泽代表的圣狮一族族长，也是森然道：“白泽为大局牺牲，项秦，你要争气一点，别让白泽的退出成为无用功！”

　　项秦重重点头，自有一股冲天豪气：“放心吧诸位，这万象潜龙榜冠军，我项秦是拿定了！”


第0662章 决战，拳拳到肉

　　岳白泽宣布才放弃半决赛，倒没有让大家感到意外，抽到项秦，他们之前不可能生死相搏，这样只能平白无故便宜了丹乾宫。

　　大家好奇的是，那君墨白，会成全木高棋么？

　　大圣堂这边短暂的紧急磋商，丹乾宫这边，丹池却没有给君墨白什么压力，连城长老似乎也不愿意看到云涅长老的弟子那么妖孽，所以也出奇的没有给君墨白提什么要求。

　　至于其他本武堂的长老，见领导都没有开口，更不可能不识趣。本武堂的长老，对连城长老这个本武堂堂主的心思，多少还是有些把握的。

　　也大概猜测到连城长老不愿意看到云涅长老的弟子太出众，所以，就算是内战，那也让他们战去。

　　不过，也不知道君墨白是怎么想的，他在思考了片刻之后，竟然也主动放弃半决赛。

　　“高棋师弟，我看了你之前和汪寒一战，我远不及你。这一战，我如果要打也是自取其辱。”

　　君墨白摇着纸扇，风度翩翩，即便是认输，也给人一种翩翩佳公子的气度。

　　江尘倒是有些意外，心里微微有些失落。

　　丹池宫主交给自己任务，盯一下这君墨白。他本想借这一战，摸一下君墨白的底。

　　没想到，这家伙竟然放弃。

　　也不知道他是隐藏实力，还是真觉得自己实力不及，主动放弃比赛。

　　这么一来，戏剧性的一幕发生了。

　　两场半决赛，都有人主动放弃比赛。等于是保送项秦和木高棋进入决赛。

　　“项兄，加油。”岳白泽目光沉着，“大圣堂所有人，都和你站在一起。”

　　“项秦，努力，不要辜负全宗的期望。”项问天拍了拍项秦的肩膀。

　　其他几个族长都纷纷朝项秦投以鼓励的眼神。

　　显然，事到如今，大家也都知道，不管怎样，大圣堂上上下下都要站在项秦这边，内部的问题内部解决，但涉及到整个大圣堂的利益和大局，他们必须团结一致。

　　他们为这次万象潜龙榜冠军准备了很多，为重建万象帝国也做出了很多布置，不惜收买那些小宗门，让他们在投票中支持大圣堂。

　　为的是什么？为的就是这一天的到来。

　　这个万象潜龙榜冠军，大圣堂是志在必得。

　　丹乾宫这边，倒是没有什么豪言壮语，事到如今，大家都知道，这木高棋的实力深不可测。

　　便是沈青鸿也非常清楚地明白，以实力而论，几个自己都未必是这木高棋的对手。

　　如果是换做以前的他，一定无法接受。但是此时此刻，他却心如止水。

　　如果木高棋表现出来的实力，只比他强那么一点点，他可能反而有点接受不了。但是木高棋表现出来的实力，连汪寒都彻底被压下去，那是领先他沈青鸿不知道多少个身位了。

　　这么一来，他反而觉得轻松坦然了。

　　差距这么大，就好像一个元境跟一个圣境一样的差距，根本就没有缩小差距的可能性，又有什么好多想的？

　　聂冲想想自己之前还出言讽刺木高棋，说没有派戎子峰来参战，一想到自己说过的话，聂冲就有一种撞墙的冲动。

　　“师弟，小心。”凌壁儿清眸之中，欣喜中带着浓浓的鼓舞之意。显然，她也希望江尘在决战擂台上，豪夺冠军。

　　这将是继丹池宫主六十年前夺冠之后，再次豪取大典会武冠军。

　　连城长老假客气了几句，江尘只是点头，却也没有在意他说了什么。

　　丹池宫主单独对江尘道：“大圣堂的人，战斗状态非常疯狂，你要记住，这一战和汪寒不同。”

　　“我会留意的。”江尘慎重点头。

　　“嗯，大圣堂的天才，一般有几个特点，他们的近战能力十分疯狂，血脉能力非常疯狂，还有图腾力量，这些你都要提防。”

　　“近战能力，血脉能力，都能理解，这图腾力量是什么？”江尘好奇。

　　“图腾力量，就是他们各族的远古图腾。那么这种圣兽家族，每一任族长强者寿数将近的时候，都会将自己的力量注入本族的总图腾中，滋养本族总图腾，提升本族总图腾的力量。这项秦，肯定得到过总图腾洗礼，从而拥有自己的本命图腾。这本命图腾力量，肯定非同小可。图腾力量不但可以凝结法相图腾，更可以召唤图腾圣兽，实力非凡。”

　　丹池当年参加大典会武，肯定和大圣堂的强者交手过。所以对大圣堂天才的战斗模式，却并不陌生。

　　江尘闻言，点了点头。

　　知道对方的战斗套路，那便好办。和曹晋都战过了，这项秦天赋再强，也不可能比曹晋都强。

　　江尘对这一战，倒没有过分担忧。

　　万众瞩目之下，两人都是走上了决战擂台。

　　项秦此刻，一身大圣堂独特的战甲，再加上他那魁梧的身材，显得神威凛凛，气势极为不凡。

　　而江尘依旧是一身普通装束，也没有做什么特殊的处理。

　　只是往那台上一站，大家都不会像早先那样觉得这是一场项秦单方面的虐杀，大家都知道，这是一场势均力敌的对决。

　　连不可一世的汪寒都败在木高棋手中，项秦虽然更强一点，能否赢木高棋，却是未知之数。

　　项秦目光深湛，双眼一瞪之间，竟一种日月盈亏的感觉。

　　“木高棋，想不到，想不到啊。我本以为站在我对面的，会是汪寒。”项秦以开口，便有一种气势恢宏之感，“不过，你却比汪寒更项某兴奋！”

　　江尘见这项秦自信满满，竟一点都没因为自己打败过汪寒而感到忌惮。显然，这项秦应该是有所底气的。

　　“希望你能比汪寒更强一点，不然的话，我倒是要失望了。”江尘语气淡漠道。

　　对这项秦，江尘是有些好感的。好歹这项秦也算是个光明磊落的家伙。当初自己炼制了万寿丹，给了项问天延长寿数的机会，这项秦也卖了自己几分面子，在上古药园里，对自己也算客气。

　　不过，这是在擂台上，而自己又是以木高棋的身份出战，所以，那些过去的情分，彼此自然没有什么好讲的。

　　这一战，不是为了私怨而战，而是为了万象潜龙榜的榜首而战。江尘代表的是丹乾宫，所以，他必全力以赴。

　　“木高棋，准备一下吧。”项秦声如洪钟，大声道。

　　“不必。”江尘淡淡一笑。

　　“我建议你准备一下，我一旦发动攻势，你想准备就晚了。项某可不想让人觉得我胜得不够光明磊落。”项秦豪气干云。

　　他和汪寒不同，汪寒各种手段，经常是偷袭，在项秦看来，那根本就是下三滥之举。

　　他项秦不屑为之，他要打败对手，就要光明正大地击败对手。

　　江尘摇了摇头，他的武器有很多。有那柄无名宝刀，是丹霄古派的信物。还有从曹晋那里得来的破月锥，覆海剑。

　　甚至上次灭杀圣剑宫杜立皇的兵器，都收在囊中。

　　不过，江尘根本没打算动用它们。

　　见对方执意如此，项秦嘿嘿一笑，也不再提醒。

　　“好，那你先接我几拳。”

　　项秦说话间，大踏步朝前冲来，这一冲之间，项秦的身形就好像忽然从虚空消失了一下。

　　接着，漫天都是项秦的身影，竟好似冲四面八方冲过来。

　　顿时间，江尘周身，八面来访，无数身形，隐隐如远古巨象，疯狂地朝江尘轰过来。

　　这气势，就好像四周都有一座座大山不断夹击过来。

　　速度，气势，力量，集合于一身！

　　江尘见这般气势，心中倒也有几分佩服。从这近战的手段看，这项秦不但比汪寒光明磊落，实力也的确更强许多。

　　圣境三重巅峰的力量，的确是惊人。在江尘看来，这都堪比一般的地圣境强者了。

　　不过，修炼了神魔金身的江尘，要说近身战斗，还真不怕谁。

　　法身一晃，身形陡然大增，跃到一丈高低。

　　神魔金光绽放，江尘全身金光护体，左右开弓，连连出拳，不断朝四周虚空爆轰而去。

　　砰砰砰砰！

　　虚空中传来一道道连续不断的爆炸声，拳拳到肉的对碰，更是轰得擂台四周虚空一阵阵惨烈的晃动。

　　这完全和木高棋对汪寒那一战不同，那一战，汪寒几乎没有什么近身攻击。

　　而这一战，这木高棋竟然和项秦肉搏。

　　用项秦最擅长的方式，肉搏！

　　两道身影，在擂台上，疯狂对轰。

　　不管项秦的速度有多快，拳势有多强，似乎在肉搏上也占不到什么便宜。

　　“这木高棋，还真是全能啊！连肉搏都行？”

　　“见鬼了？就他那身板，和大圣堂的人肉搏，这简直是夸张。”

　　“这才叫天才啊。”

　　神魔金身，本身就是为肉搏准备的。这防御力，绝对不是吹嘘出来的。

　　虽然项秦的圣象拳非常力量，圣象真元也非常了得，可是跟神魔九变的神魔金身比，却没有任何优势。

　　砰砰砰！

　　江尘显然无视项秦的攻击，拼着被项秦砸几拳，自己的拳劲也是透过对方的防御，砸在了对方身上。

　　项秦皮粗肉厚，加上有战甲加身，自身又有强大的防御力。但即便如此被连续几拳砸中，也是胸口阵阵烦恶，几乎有呕吐的冲动。

　　他怎么都想不到，这木高棋的近战能力竟然这么逆天！

　　速度上不比自己差，攻击力同样不比自己差，甚至防御力，还比自己更强一些。

　　这让项秦真是郁闷之极，圣象一族的防御力，那绝对万象疆域一等一的存在。他万万想不到，自己在防御力上，竟然会输给这木高棋！

　　项秦本还想通过肉搏先声夺人，想不到，却反而是自己落了下风。


第0663章 血脉力量，震撼！

　　别说项秦料不到，整个大圣堂的所有人，都是瞪大眼睛看着擂台，满是不可思议之色。

　　项秦的近战能力有多强，他们作为同门哪里会不清楚？

　　万象疆域年轻一辈，除了大圣堂的岳白泽，在近战可以跟项秦勉强对抗外，其他年轻天才，根本没有任何可能性。

　　就算是之前最强的汪寒，也绝没有任何能力与项秦近身肉搏。

　　项秦连续中拳，也是郁闷之极，狂吼连连，双手虚空一抓，抓出了两柄金瓜大锤。

　　锤乃霸道武器，是一种纯粹靠蛮力，靠力量碾压的重型兵器。

　　这一对大锤挥舞，气势奔腾，当真犹如千百头远古巨象一起发动冲击，不断地撞，不断地砸。

　　看起来，这似乎是非常纯粹的原始攻击，但实际上，蕴含了圣象一族的神通在内，这大锤看似胡乱挥舞，其实有着深奥的门道。

　　只是，江尘显然没有动用兵器的打算，比野蛮，比横？他的神魔金身还真不怕谁。

　　这重锤的攻击，不单单是简单的物理攻击，更可怕的是，这重锤攻击当中，存在一种吞噬力量。

　　这吞噬力量，能够吞噬虚空能量。

　　这虚空能量被吞噬，对手就更容易疲倦，说白了，就是吞噬对手的活动空间，吞噬对手的虚空能量。

　　江尘看出了门道，虽然略略有些感到惊讶，但手底下的攻击，也同样疯狂起来。

　　既然要比拼蛮力，那就让这项秦体会一下神魔九变的金身蛮力。

　　金身晃动，江尘的身躯，便如一道金色气流，在擂台上翻滚，在擂台上不断晃动，速度之快，简直让台下的人根本看不清方向。

　　好几次项秦的重锤仿佛是砸到了他的身上，但总好似砸在一条活鱼上，这重锤砸在金光上，一下子就滑开了。

　　那种感觉就好像滑溜溜的手去抓鱼，不管怎么抓，都抓不牢。

　　这种感觉让得项秦郁闷不已，简直有种想吐血的冲动。

　　而与此同时，对方的拳罡，虽然不如他那重锤那么汹涌，但一拳之力砸下来，还是让得项秦有种想吐血的冲动。

　　显然，江尘加强了攻击力。

　　砰砰砰，项秦连续中拳，手中的重锤路数也跟着乱了起来。

　　的确，圣象一族防御力惊人，皮粗肉厚，而且还有战甲护体。可是江尘加强了拳罡的力量，打在项秦身上，自然是让他郁闷不已。

　　连续中拳，项秦的身躯被砸到了擂台边缘。项秦双目瞪得巨大，呼呼呼大口喘着粗气。

　　两只大锤拽在手中，拖在地上，项秦的脸上，写满了一种狂野倔强之色：“好好，想不到，丹乾宫竟然有你这么一号人物，竟然可以在近身肉搏中，让我占居下风。”

　　“不过，你能战胜我的常规状态，却不一定能够战胜我狂化状态！”

　　说话间，项秦双手举起，在自己身上几个大穴噗噗噗连续点了好几下，一道道血箭飚射出来。

　　项秦探手一抓，将那些血箭全部抓住，虚空不断点化，一道道古里古怪的符文，冒出一些非常奇异的兽族符文，不断射入他的肌肤，不断进入他的血脉之中。

　　不多时，项秦的周身浮动着一层淡淡的符文光芒，一个个跳动的符文，在他体表悬浮着。

　　陡然间，项秦大吼一声，嗷呜！

　　这一声吼，真的有如远古凶兽苏醒，那种爆发出来的野性，让得下面那些观战的年轻天才，一个个血气翻涌，只觉得天昏地暗，几乎要呕吐出来。

　　这项秦忽然间，便如一个神魔在他体内苏醒了一般，这一声吼所带来的气势，一半是人类，一般是远古凶兽，给人特别狂暴的感觉。

　　“是血脉狂化！”

　　“天那，这大圣堂真是可怕！竟然可以这么轻松完成血脉狂化！”

　　“项秦太厉害了，不愧是大圣堂第一天才。”

　　“你们留意到了吗？这项秦他刚才连次自己的大穴四次，这是四级狂化状态啊。”

　　“四级狂化？竟然有这么高？我听说能够完成血脉狂化都非常了不起啊。”

　　“嗯，能够完成一级狂化，那都是天才。完成两级，那都是一流天才。都听说项秦和岳白泽完成了三级。没想到……”

　　“没想到这项秦竟然已经可以完成四级狂化！”

　　一时间，下面那些天才一个个都是无语至极，他们知道，就算是常规状态下的项秦，自己也未必抵得过，更别说完成四级狂化的项秦了。

　　圣剑宫那边，远远在角落里看着这战况，汪剑禹也不得不承认，就算是汪寒上去，在对手狂化的状态下，也根本没有什么胜算。

　　更何况，这还未必是项秦的最强实力。

　　“高棋，小心，这是四级狂化！”丹池宫主也是忍不住高呼提醒。

　　“狂化吗？”江尘嘴角微微一动，看得出来，经过了狂化之后，这项秦的单体实力，绝对达到了圣境五重的境界。

　　这种实力瞬间暴走，提升数倍之多的力量，让得江尘也是不得不佩服。

　　不过，江尘此时此刻，却没有感到害怕，相反，他忽然想起一个人。想起自己在十六国联盟时，四大宗门选拔赛，结交的一个兄弟。

　　那个兄弟，叫做刘文采。

　　当时江尘便觉得这刘文采体内，有一种没有觉醒的力量。

　　如今在项秦身上，江尘终于知道那是一种什么力量了。其实就是血脉力量，那刘文采体内蕴藏的能量，同样深不可测，江尘猜测，刘文采的身上，应该就具备这种狂化的力量。

　　“上次听说他们万灵宗有可能和大圣堂结盟，却不知道为什么，刘文采没有出现在大圣堂的队伍里？”

　　不过转念一想，当时的刘文采也不过是灵境强者，就算他突破了元境，实力也是不够参加这大典会武的。

　　不过江尘相信，给刘文采时间，那刘文采爆发出来的潜力，绝对不会逊色于项秦。

　　就不知道大圣堂能不能挖掘出来。

　　血脉狂化，江尘倒不陌生。这是兽族的一种神通。大圣堂作为圣兽家族，他们拥有人族的血统，但世世代代，也都融合了神兽血脉的。

　　所以，他们具备狂化技能，倒也不算稀奇。

　　在武道世界里，这是非常常见的事。

　　实际上江尘自己，也融合了上古金蝉的血脉，甚至，还融合了真龙之血。

　　看着项秦狂化之后，全身的气势明显提升了数倍之多。

　　江尘也是一时兴起，既然要比血脉力量，那就比吧！

　　江尘在丹霄古派禁地时，曾融合过龙晶和龙血，体内已经拥有龙族血脉。

　　龙族作为上古皇族，那绝对是最强大的血脉之一。上古龙族的威压，上古龙族的防御力，上古龙族的血脉进化力……

　　几乎可以说，上古龙族的血脉，是任何武者都梦寐以求的血脉。除非你本身就是诸天超级大拿，已经无需靠血脉进化来提升力量。

　　只要你需要靠血脉进化来提升力量，那真龙血脉绝对是最好的选择。即便不是唯一，那也是为数不多的最佳选择。

　　就算是龙小玄那样还没有觉醒太多上古血脉的真龙后裔，那血脉的纯度，也足以让一名武者通过血脉进化，修炼到封皇称帝的级别。

　　江尘哪怕没有其他奇遇，哪怕没有前世的记忆，只凭借他炼化的龙晶和龙血，假以时日，也肯定可以修炼到皇级，甚至是帝级。

　　这绝非夸张，因为上古龙族血脉，它就是这么神奇。

　　项秦的圣象一族血脉狂化，的确也算厉害。圣象一族，其实也算得上是上古种族，甚至圣象一族的血统，也不会比上古龙族差多少。

　　可是，大圣堂这一脉，显然不是最正统的圣象一族，所以，这项秦的血脉进化虽然到了四级，但显然还是不够看。

　　他这种级别的血脉，除非狂化到九级，才有可能封皇称帝。

　　而江尘融合的龙族血脉，根本不存在什么狂化级别，只要不出现意外，最后一定可以达到封皇称帝的层次。

　　台下观战之人，见到江尘站在擂台上，竟然不去阻止项秦完成进化，都是感到惋惜。

　　如果在对方狂化的过程中，你出手去阻止，有可能会影响对方的狂化进度，这样一来，还有胜算。

　　“这木高棋，太轻敌了。”

　　“是啊，他可能不知道四级狂化意味着什么吧？”

　　“嗯？不对啊，你们看木高棋……”

　　“他……他那是血脉力量吗？”有人吃惊道，声音都有些哆嗦起来。

　　“呃，好像是啊！那种能量波动方式，那的确是血脉力量啊。”

　　“没错，是血脉力量。不过，他似乎不是血脉狂化啊。他那血脉力量似乎更纯正，而且非常平和！”

　　“对对对，我怎么觉得这血脉力量，虽然没有狂化，但似乎更有一种动人心魄的力量？”

　　“威压，对，是威压！血脉威压！”

　　台下之人，都是纷纷惊呼起来。显然，发生在木高棋身上的奇怪事情太多了，一次又一次，冲击着大家的神经。

　　跟汪寒那一战，这江尘就已经很夸张了。没想到，跟项秦一战，这木高棋竟然还有底牌。

　　这木高棋，底牌真的多到用不完吗？

　　还有，这家伙太能折腾了，对方出什么绝招，似乎他总能找到对应的绝招。难道他是故意的？


第0664章 武斗到文斗，气度之战

　　“你们看，那是什么？”

　　“那……那是鳞片？”

　　“天呐，这江尘周身，竟然出现鳞片防御，这……这是龙鳞吗？”

　　“什么意思？”

　　“什么意思？龙鳞啊，难道这木高棋，竟然拥有龙族血脉！？”

　　“龙族血脉？怎么可能？神渊大陆有龙族吗？”

　　一时间，下面再次沸腾起来，这一下，便是那些老家伙也没法淡定了。他们眼力自然比年轻人更好，自然认出了江尘身上的确是龙鳞。

　　龙鳞！

　　那就是龙族血脉！龙族血脉传承非常广，各种龙族后裔，身上但凡带着一点点龙族血脉，再稀薄的话，那都是龙族血脉，都会非常高贵，潜力非常强。

　　而即便是大圣堂，他们也从未得到过真正的龙族血脉。

　　此刻，看到江尘身上那光芒闪闪的龙鳞，一时间，所有人都惊呆了。

　　项问天整个人也是微微晃动起来：“这……这木高棋，他怎么会有龙族血脉？这怎么可能？”

　　“此子，太过惊人了！”圣狮一族的族长，也是惊叹。

　　“项大哥，不管什么代价，一定要把此子挖到我们大圣堂啊。拥有龙族血脉，我们大圣堂绝对可以称霸万象疆域，甚至成为三品宗门，乃至二品宗门，都不是没有可能！”圣猿一族的族长忍不住道。

　　一时间，大圣堂的这些人，都是激动莫名。面对一个龙族血脉，什么镇国龙印，什么传国玉玺，忽然之间，都变得不是那么重要了。

　　这两种东西，只不过是象征性的东西。拿到手，也就是名正言顺。让他们重建万象帝国有凭有据。

　　可是，一个龙族血脉的天才，假以时日，那是一定可以封皇称帝的。

　　有这种级别的天才，还愁什么重建万象帝国？就算开疆裂土，也完全不在话下啊！

　　在丹乾宫那边，连城长老面色也变了。他知道木高棋是上乘先天木灵之体，可是什么时候，这木高棋拥有龙族血脉了？

　　这在上次的测试中，可没有测出来啊。

　　不过血脉的东西，天赋测试还真未必能够准确地测出来。

　　沈青鸿更是喃喃叹道：“不可思议，不可思议。我沈青鸿之前还真是有些井底之蛙了。想不到，木高棋师弟，竟然拥有这等奇遇。”

　　便是君墨白一向不爱说话，也是苦笑叹道：“这般奇遇，当真是让人羡慕。还好我没有逞强，不然的话，高棋师弟不还得虐得我很惨？”

　　凌壁儿虽然没说什么，但内心也是惊诧莫名。她也知道江尘很神奇，但是涉及到龙族血脉，凌壁儿的芳心也是震荡。

　　丹池宫主显然也没有料到这一幕，他怎么都想不到，这江尘竟然拥有龙族血脉？这可真是意外之喜啊。

　　看江尘那血脉纯度，纯纯正正，大气磅礴，看起来，显然不是一般级别的龙族血脉，甚至有可能是真龙血脉啊。

　　真龙是什么？就是龙族正统！龙族一路传承下来，没有任何杂交，没有任何血脉流失的嫡系龙族正统！

　　这一次，便是一直淡定自如的篁儿，也是望着江尘，心中震撼莫名。

　　“舜老和我，都是看走了眼。江公子的秘密，远比舜老猜测的更多。舜老的识人之明，的确让人惊叹。”

　　篁儿看着江尘，脸上微微露出一丝笑意。忽然间，她想到了一些事，心中竟然莫名的有一些期待。

　　江尘这般血脉，这般天赋，让得篁儿不由得联想起一些事情，让她隐隐之中，觉得微微有些甜蜜。

　　原本她不敢想的一些事情，也忽然间，变得有些可能性了。

　　擂台上，项秦完成了四次血脉进化，再度发起了疯狂的攻击，而江尘的龙族血脉催动，一时间，实力也是提升数倍。

　　两道身影，疯狂地在擂台上冲撞着，碰撞出惊人的气势，仿佛两尊神魔，在这片天地中惨烈地厮杀。

　　圣象一族四级血脉狂化，远古巨象级别的冲击力，地动山摇。

　　龙族血脉虽然微微觉醒，但龙族血脉的磅礴大气，那惊人威压，却是分分钟将对手的气势压制住。

　　是的，级别是圣象一族的四级血脉狂化，竟然在威压上，还是被对方压制一头。

　　这让项秦忽然间有一种想吐血的冲动。

　　他完成了四级狂化，其实已经算超常发挥了。他本以为，以自己这样的实力，要压制对手，那简直就是分分钟的事。

　　可是没想到，对方竟然有龙族血脉。

　　圣象血脉是很强，可是跟龙族血脉一比，差距明显就提醒出来了。

　　他狂化之后，不但没有取得优势，甚至连之前的局面都有所不如。对方的龙族鳞甲防御，根本就不是他能够破开的。

　　而龙族血脉的攻击力，却是惊人。虚空随意一抓，那力量都仿佛具备抓破虚空的恐怖。

　　随意一拳，仿佛都能捣碎日月星辰。

　　之前没有狂化之前，项秦还敢勉强受对方几拳，现在血脉狂化后，反而不敢去硬扛对方的拳势。

　　砰砰砰！

　　疯狂的战斗，不断出现倾斜。项秦的攻击，越来越少。防御也越来越多。

　　到最后，项秦甚至已经没法再进行攻击，只能疲于奔命，不断招架江尘不断砸过来的拳势。

　　这种局面，只看得下面的人目瞪口呆。

　　战斗到这一步，大家都终于相信，这木高棋，真的是一个超级大变态。看这架势，除非项秦还有逆天之力，否则，想扳回战局，几乎是没有可能了。

　　项秦虽然处于防守架势，但是阵势不乱。勉强还是可以守住的。只是，他现在心里也是非常焦灼。

　　他内心充满了矛盾，到底是动用图腾力量呢？还是就此罢休？

　　“难道，真的要动用图腾力量吗？”项秦犹豫。不过，武者的血性，让得根本无法平静地认输。

　　一咬牙，他决定豁出去了。哪怕是暴露图腾力量，也要赢得这次决战！

　　“木高棋！”

　　项秦大吼一声。

　　江尘倒是风度翩翩，微微一笑，身形往后一跃：“怎地？”

　　他这个举动，让得台下一片哗然。这木高棋也太可爱了吧？正打的剧烈呢，怎么被对方一吼，你反而退开了？

　　这个时候，不趁机一举将对手拿下，反而跳开战圈，给对手一个喘息的机会？大度也不是这么大度的吧？

　　丹池宫主也是暗暗苦笑，他也不明白，为什么江尘要让项秦获得喘息的机会，这时候就应该一鼓作气，将对手轰下去才对。

　　不然的话，这项秦，还有底牌呢！图腾力量，这才是大圣堂最凶残的力量，最疯狂的战斗力，最强的底牌。

　　项秦大约也想不到，对手竟然会退开让他发话。一时间，他这个豪迈的家伙，也是有些汗颜。

　　他项秦从来不屑投机取巧，这个时候，见对方让开，显然觉得自己有些投机取巧了。

　　不由的抓了抓头，说道：“木高棋，你的实力让我吃惊。我还有最后一张底牌，如果你能扛住我最后一张底牌，那我就认输。”

　　项秦占了小便宜，所以直接开口提醒对方，也算是给对方一个心理准备。

　　江尘笑道：“我听说了，你大圣堂有远古图腾力量。”

　　“对，就是图腾力量。而且，我还借了圣狮一族，圣狼一族，圣猿一族的图腾力量，也就是说，你将会同时面临四种图腾力量。”

　　项秦倒也坦率，这坦率的程度，让得大圣堂的人都是摇头不已。

　　战斗到这一步，倒没跟汪寒那样歇斯底里，双方都非常友好，却是一场君子之战。

　　虽然大家都觉得很稀奇，但不得不佩服，这两个万象疆域顶级天才之间的战斗，才真有看头。

　　不单单是性命相博，更有坦率，更有真性情。

　　这才是最顶级的天才！

　　一时间，各宗各派的长者，都是借此教育本宗的弟子。万象疆域的年轻天才们，也被这两人的言行谈吐折服。

　　木高棋那一让，让得非常风度翩翩。

　　而项秦坦言自己动用图腾力量，而且是四家的图腾力量大集合，这坦率，也坦率的非常有风度。

　　这种决战，也许少了一些腥风血雨，却多了一些人情气度。

　　本来这就是万象疆域之间天才的切磋，本就不该腥风血雨。这才是天才之间切磋应该有的气度。

　　一时间，便是各宗的首脑，也是不住点头。显然对这种局面，也是颇为赞同。

　　江尘沉默了片刻，忽然手心连连弹动，成兵念珠不断抖动，不断飚射出来。

　　六个人圣级别的金甲武士落地。

　　项秦微笑摇头：“这还不够。”

　　江尘微笑点头，手指再次弹动，又三个地圣级别的金甲武士摇身一变，晃动出来，站在前面。

　　项秦一时间，也是大感吃惊，仔细看了片刻：“也许够，也许……也许会平分秋色。”

　　江尘哈哈一笑，手指再次弹动，弹出一个天圣级别的金甲武士。

　　他有三个天圣级别的金甲武士，只一个，只是其中最弱的一个。不过再怎么弱，天圣这个级别摆在那里。

　　而剩下两个更为强大的，江尘却不愿意暴露出来。

　　“这样呢？如果这也不行的话，那我只能认输了。”

　　江尘微笑道。

　　一时间，全场一片寂静，静得连根针落地都能听到。


第0665章 坦然认输

　　的确是静，几乎没有人开口说话，一时间，也没有人缓过神来。

　　江尘连续不断的出手，已经让大家的头脑陷入了短暂的短路状态。

　　这都什么人啊？

　　打败汪寒的那些手段就不说了，竟然有龙族血脉。除了龙族血脉外，竟然还有撒豆成兵的神通。

　　撒豆成兵之前也见过，有六个人圣级别的金甲武士。就这已经很夸张了。

　　他竟然还能召唤出三个地圣级别的金甲武士。

　　地圣级别的金甲武士不够？

　　不够还有！

　　眨眼间，他又弄出一个天圣级别的金甲武士出来。

　　所有人的神经，被一次一次地刺激，已经刺激到近乎麻木的状态了。忽然间，全场所有人，真的都陷入了石化状态。

　　他们已经找不到语言来形容这个木高棋。万象疆域，什么时候竟有如此妖孽的人物了？

　　这木高棋，到底是什么来路啊？

　　大圣堂那边，一个个巨头都是满脸苦涩。大圣堂对项秦的重视程度，已经不可谓不高，连其他天才的本命图腾，都借给了项秦。

　　可是，对方这一笔胜过一笔的大手笔，还是让得他们有种“既生瑜何生亮”的无力感。

　　项秦也是满脸苦涩，他是实诚之人，也是个豪迈的人，他对图腾力量充满了自信。

　　可是，自信归自己，他却不屑撒谎。

　　当看到江尘召唤出天圣级别的金甲武士时，项秦一颗心一下子沉入到谷底，但是接着，他却感到无比的轻松。

　　忽然间，他觉得自己肩上的所有重担，一下子就卸下来了。

　　他的确是扛着夺冠的压力来的，可是这一刻，他忽然觉得这些压力都没有任何意义了。

　　是的，在这样的妖孽对手面前，还谈什么夺冠？

　　输给这样的对手，他项秦也没有什么不能接受的。

　　苦涩摇头，叹道：“我输了。”

　　这话说出来，也没有人觉得意外。大圣堂的几个老祖，也都是纷纷苦笑摇头，这样输了，他们却是一点都没有感到窝囊。

　　因为，他们今天见识到的东西，实在太惊人，太惊人。

　　项秦对木高棋一拱手：“高棋兄弟，我项秦平生没有服过别人。对你们丹乾宫，我算是服了。先是有一个江尘，再是有你木高棋。我项秦今日才知道，万象疆域不是没有天才的！”

　　江尘呵呵一笑，对这项秦的气度，倒是有些喜欢。毕竟，这家伙恩怨分明，拿得起，放得下。

　　这种心态，也是天才崛起必备的素质。

　　输了一场就眼红，就一蹶不振，那是伪天才。

　　擂台下，忽然传来一片雷鸣般的掌声，不约而同的，所有来到此地的各宗各门的天才们，都是纷纷鼓起掌来。

　　他们为这一战折服，为这一战由衷的感到崇拜。

　　除了圣剑宫的人之外，几乎是全场鼓掌，掌声如雷，经久不歇。

　　虽然，他们没有看到项秦的图腾力量，也没有看到最巅峰的一战，可是，这没有发生的一战，却在各人的脑海里，留下了最深刻的印象。

　　大圣堂的项问天叹道：“万象疆域天才如此，何愁大事不成？天才如此，凭什么要仰人鼻息而活？凭什么，被人灭门，还要忌惮他们，胆战心惊而活？”

　　“丹池宫主，这木高棋拥有龙族血脉，不知道你丹乾宫能否割爱？”项问天试探地问了一句。

　　“你需要什么条件，尽管开口。”

　　丹池宫主笑了笑：“项老哥，这个墙脚，你是挖不走的。”

　　项问天抓了抓头：“丹池，现在我真不是私心，我是觉得，这木高棋放在丹乾宫，真的有些可惜了。我大圣堂的路子，才适合他啊？”

　　丹池朝江尘看了一眼，见江尘朝他点了点头，他便知道江尘的意思了。

　　“项老哥，你当初幻波山丹斗已经挖过一次墙脚，不是已经拒绝过了么？”丹池苦笑道。

　　还没等项问天开口，那圣剑宫的汪剑禹却走了上来。

　　“丹池，现在大典会武也结束了。我倒是好奇，这个木高棋，他到底是得到什么奇遇？以我看，这木高棋只怕不简单吧？”

　　“不简单又如何？”丹池见到汪剑禹，淡淡开口。

　　“哼，你丹乾宫隐藏的这么深，谁知道你们有什么野心和图谋？以我看，倒是要查一查这木高棋的底细，查一查你们丹乾宫，是不是早就勾结了外敌，渗透到我们万象疆域。当初有三星宗，谁能保证就没有你丹乾宫的份？”

　　汪剑禹现在心态是极为不平衡。眼看圣剑宫就要被丹乾宫彻底压死了，这个时候，不管局势多么混乱，他都要出来搅混水。

　　“汪剑禹，我看你是失心疯了吧？”丹池冷笑一声，“我丹乾宫勾结外敌？你有证据就拿出来，没证据，就给我闭嘴！”

　　项问天也是一翻白眼：“汪剑禹，现在不是你处理私人恩怨的时候。万象疆域大局当前，你那点私心，还是省省吧。”

　　汪剑禹淡漠道：“项老哥，我知道你是爱才心切，不过，爱才也要考虑清楚。万一这木高棋是敌方渗透的棋子，那岂不是引狼入室？”

　　这话却说的十分露骨了。

　　丹乾宫这边，即便是连城长老也是勃然大怒。他虽然见不得云涅长老的弟子那么出众。

　　可是现在的局势很明显，木高棋这么天才，肯定会改变丹乾宫的气运，肯定会带领丹乾宫走向辉煌。

　　这种情况下，如果木高棋被针对，对丹乾宫无疑是最大的损失。

　　所以，连城长老压制住自己心理的那点嫉妒心情，终于发话了：“汪剑禹，你好歹也是一宗之主，怎地如此没羞没臊？输了就输了，有什么输不起的？项秦那般天才，不也认输了？你汪寒输了，便跟一只疯狗一样，还没完没了啦？”

　　连城长老是臭脾气，同样嘴巴也很臭，这也是众所周知的。

　　被连城长老一顿狂喷，汪剑禹也是大怒：“输不起？你哪只眼睛看到我输不起？我为万象疆域的大局考虑，难道就不行了？”

　　“大局？你也配谈大局？你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸？你指着这里任何一个人，你都可以说他是敌方安排的棋子。包括你汪剑禹，你也没办法自证清白。你想污蔑别人，最好拿出证据，否则就是空口白话。你可以污蔑别人，别人也可以污蔑你。污蔑来污蔑去，大家什么都不要干了。”

　　不得不说，连城长老的口才还是不错的。

　　一通口水下来，倒是有很多人都是纷纷点头。

　　那天冥上人也劝道：“汪老弟，我看这事还是不能乱说啊。三星宗背叛，那是大家都有证据的。其他宗门，有一个算一个，如果被污蔑，谁也不可能自证清白。毕竟，私底下发生的事，谁也讲不清楚。”

　　“天冥上人说的对，如果丹乾宫真跟九阳天宗有什么关系，当初那九阳天宗的真传弟子，也不会去攻击丹乾宫了。”

　　众人你一言，我一语，显然都没有人附和汪剑禹。

　　情况都摆明了，大圣堂输了决战，人家都没有发怒，也没有借机生事，由此可见，汪剑禹这时候想闹事，显然是没有什么可能性的。

　　那项问天呵呵一笑，看着丹池：“丹池老弟啊，上次幻波山我的确是挖过墙角，可是那次我挖的是江尘啊。这次，挖的是木高棋嘛。你也别忙着拒绝。木高棋的丹道天赋，我们大圣堂保证不动，还是你们丹乾宫的资源。老夫只是觉得，他的龙族血脉……”

　　丹池一摆手：“项老哥，这事，你得问问当事人。”

　　项问天看向江尘：“高棋贤侄，老夫的提议……”

　　江尘淡淡一笑，拱手道：“项族长，我是丹乾宫的弟子，暂时却没有加入其他宗门的想法。再说，大圣堂天才云集，项秦兄，岳白泽岳兄，还有郎九灵，袁辕这些天才，假以时日，都必定是栋梁级别的人物。”

　　顿了一顿，江尘又道：“其实有件事，事到如今，我必须得澄清一下。其实我不是木高棋。”

　　“什么？”

　　这话一说出来，全场一片哗然，便是汪剑禹，也是一愣，随即大喜过望：“我说了吧？我就是这小子有些诡异吧？怎么着？被我说中了吧？”

　　其他人，也都是满脸茫然，一脸的惊愕。

　　甚至丹乾宫这边，所有人都是一呆，怔怔看着江尘，显然不知道他这句话是什么意思？

　　你不是木高棋，那你是谁？不会打了半天，赢下了冠军，你却不是丹乾宫弟子吧？那之前不就白高兴一场了？

　　只有丹池，脸上依旧挂笑，他和江尘眼神交流，其实都达成了默契，知道这个时候已经没有必要隐瞒下去了。

　　毕竟，这一战影响力太大，如果不揭露真相，无疑是坑了木高棋。

　　而且，现在战斗结束，江尘也不存在那么多顾忌。之前冒充木高棋，只是为了沿途不遭遇各种打扰，也免得到了这里，面临各方面的质问，影响他参加大典会武。

　　现在大典会武结束，自然也就无需做这些担心了。而自己实力摆了出来，威慑力也够了，就算是各宗首脑，想质问他，也得自己先掂量掂量。

　　所以，事到如今，江尘却没有什么好隐瞒的。


第0666章 江尘显身，满座惊

　　什么情况？

　　这木高棋，他竟然说自己不是木高棋？

　　那他是谁？

　　一时间，一双双眼睛，都是骨碌碌地盯着他，充满了好奇，充满了疑问。

　　这变故就实在太夸张了。打得风生水起，一路过关斩将，到最后竟然不是木高棋。

　　不得不说，这剧情的走势，让得现场那些人都有种脑子跟不上的感觉。

　　下面的篁儿，嘴角含着淡淡的微笑，她也猜测江尘要公布自己的身份了，毕竟，这么下去肯定是不行的。

　　那木高棋没有这种实力，却背着这样的名头，那绝对不是好事。以江尘的性格，肯定不会连累朋友的。

　　丹池宫主拱了拱手，也不理会汪剑禹的幸灾乐祸，而是诚挚道：“诸位，本来应该瞒着大家的。只不过……”

　　汪剑禹怒喝道：“不必说了，丹池，你还是老实交代吧！到现在，你还敢说你丹乾宫没有问题？”

　　丹池淡淡笑道：“什么问题？”

　　“这家伙的来历？你敢说他是什么来历吗？”汪剑禹觉得自己抓到了丹乾宫的把柄了。

　　丹池用一种看白痴的眼光瞥了他一眼：“我本来就要说的，需要你提醒么？”

　　项问天苦笑道：“丹池老弟，你就别卖关子了。”

　　这次，便是天冥上人，也不便帮丹乾宫说话了。毕竟，这身份没有揭晓，大家心里头总是会有些疑虑的。

　　“他虽然不是木高棋，但也是各位的老熟人了。江尘，显出真身吧。”

　　江尘？

　　听到这个名字，全场再次变色，再次悄无声息。

　　江尘？

　　确定不是自己耳朵出错了？怎么可能是江尘？江尘不是应该在幻波山里吗？这么多年过去，也许早就在幻波山里陨落了。

　　怎么会出现在这里？

　　江尘淡淡一笑，身形一晃，便将那些伪装全部撕下，露出了本来面目。

　　带着自信笑容的面庞，有棱有角的五官，给人一种极大的视觉冲击力，尤其是他那笑容之间，透着一种成功者的气质，让得那些天才们，不由得有些自惭形秽。

　　凌壁儿在江尘露出本来面目的那一刻，芳心也是微微一颤。看到那熟悉而又让她魂牵梦萦的脸，凌壁儿此刻也是有一种难抑的情绪涌动着。

　　哪个少女不怀春？

　　哪家少女不希望自己梦中的白马王子，以一种凌家众人之上的姿态，出现在她的面前。

　　此时此刻，江尘几乎满足了凌壁儿所有的幻想，一时间，凌壁儿有一种难以自拔的感觉。

　　篁儿似乎也察觉到了凌壁儿的情绪波动，不过她到没有吃味，斗篷之下，她的笑容依旧是那么落落大方。

　　心里也是想到，江公子此番峥嵘全露，已经坐稳了万象疆域年轻一辈魁首的位置了吧？

　　若是舜老知道的话，定会非常欣慰。

　　说实话，篁儿也知道江尘天赋惊人，可是看到江尘层出不穷的手段之后，篁儿也是不得不承认，这个来自东方王国的男子，真的越来越让她觉得无法从神识中磨灭的感觉了。

　　江尘！

　　项问天苦笑无语，他上次在幻波山丹斗，也挖过江尘，不过被丹乾宫和江尘拒绝了。

　　他现在才知道丹池那些话的意思，自己的确已经被拒绝过一次了。如今再挖墙脚，怎么可能成功？

　　项秦看到江尘，一下子心情大好：“哈哈哈，江尘！竟然是你！好好好！我一下子心情忽然大好啊。我就说嘛，丹乾宫一个让我佩服，两个让我佩服。现在看来，还是同一个人嘛！这样我心里好受多了。”

　　这家伙也是豪爽的性格，有什么说什么。

　　沈青鸿也是大感意外：“江尘？那木高棋师弟他……”

　　“高棋应该在丹乾宫内修炼吧。”江尘笑道，“我此番冒充他，就怕给他带来麻烦，所以才不得不公布身份。”

　　沈青鸿点点头，叹道：“江尘，我沈青鸿算是服了。”

　　君墨白也走了过来，一副很亲热的口气：“江尘，一直都没请你到我洞府一聚，还以为以后没机会了。想不到……想不到啊。”

　　连城长老见到木高棋一下子变成了江尘，心里对云涅长老那点嫉妒，一下子也荡然无存了。

　　不是云涅长老的亲传弟子，让得连城长老心情大好。至于江尘，这小子在丹乾宫的时候就那么妖孽的，现在更妖孽一些，那也可以接受。

　　不过，那汪剑禹却显然不会这么轻松放过，大声道：“这可就更稀奇了啊？大家都知道，这江尘应该是在幻波山里，他怎么会无缘无故出现在这里？”

　　“我有没有理由认为，他这是冒名顶替？”汪剑禹冷笑连连。

　　这事情终究是太诡异了，大家也想不明白，这江尘为什么会忽然出现在这里？这根本不符合逻辑啊？

　　江尘淡漠看着汪剑禹：“怎么？你这次想怎么玩？是要我检测血脉？还是要污蔑我是九阳天宗的卧底？”

　　汪剑禹冷哼一声，傲慢道：“我什么都不要做，我只问你，你既然在幻波山，怎么可能在这里？你当大家都是白痴吗？随便你丹乾宫糊弄的么？”

　　众人也都是好奇，目光朝江尘看去。显然，大家也都好奇，想从江尘这里得到准确的答案。

　　项问天呵呵一笑：“是啊，江尘，你在幻波山上古药园的那些事，我也听说了。你进入幻波山，根本没有出来。”

　　逍遥宗的卫无影也道：“对的，这事大家都是亲眼看到的。”

　　江尘笑道：“我这不就怕你们记恨上古药园的事么？”

　　项问天淡淡笑道：“那件事，你也没什么错。上古药园，大家各凭手段争夺天级灵药，也不能说全是你的问题。再说，你炼制了解药，救了大伙的命，他们就算有点芥蒂，也立过天地誓约，不能拿那件事做文章的。”

　　“既然如此，那我就谢过诸位了。”江尘微笑抱拳，朝四下拱了拱，显然是答谢大家。

　　“哼，江尘，你这是装傻么？大家现在问的是你们怎么出来。你以为插科打诨就能蒙骗过关？”汪剑禹步步紧逼，绝不肯让江尘避开这个问题。

　　江尘耸耸肩：“我似乎没有义务向你解释什么吧？”

　　汪剑禹哈哈大笑：“诸位，瞧瞧吧，他这是心虚？我可不信，幻波山大阵关闭，他还能走出来。如果真的幻波山大阵出现问题，怎么只有他出来，我圣剑宫的陈长老却没出来？”

　　不得不说，汪剑禹的鼓动，还是有一些作用的。

　　四周各宗的人，脸上也都写着怀疑。他们都好奇，这年轻人，真的是江尘嘛？不会又是假扮身份吧？

　　木高棋的身份假扮起来有风险，那江尘关在幻波山内，假扮起来，完全没有任何风险。

　　那简直就是死无对证嘛！

　　项问天也觉得这事事关重大，对江尘道：“江尘贤侄，如果可以，你还是解释一下。”

　　卫无影也道：“必须要解释。幻波山大阵，涉及到上古药园，涉及到我万象疆域的灵药来源，事关重大。”

　　这次，便是天冥上人，也没法帮丹乾宫说话，而是看着江尘，想听听他的解释。

　　江尘坦然一笑：“其实也简单，因为幻波山大阵，出现了一些空隙。正巧让我找到了。就这么简单。”

　　“什么？”

　　所有人都傻了，幻波山大阵怎么可能有空隙？

　　那大阵，在万象疆域传承了几千年都不止，也没听过有什么阵法空隙啊。这江尘，不会信口雌黄吧？

　　汪剑禹大笑起来：“听到没有，大家听到没有？这空口白话，他开口就敢说出来。幻波山大阵的空隙，诸位，你们信吗？项老哥，你是圣境九重，是万象疆域第一人，幻波山大阵的空隙，你察觉到吗？”

　　一时间，项问天面色也凝重起来，盯着江尘。

　　江尘淡然自若：“汪剑禹，既然你年长无德，我也没有必要对你客气了。幻波山大阵有没有空隙，找个时间我们去验证一下，不就得了？我就是从那里走出来的，你奈我何？要证据，简单啊。”

　　说着，江尘随手一抓，一株株天级灵药落在他的手中。

　　“这些天级灵药，相信有人不陌生吧？”这些天级灵药，都是当初江尘从各宗敲诈去的，有些人自然不会陌生。

　　逍遥宗的无痕长老一脸苦笑：“还真是他。”

　　无痕长老在上古药园最后离开前，其实已经打定主意不跟江尘对抗了，这时候，心中又是惊惧，又是庆幸。

　　幸好自己没有继续选择跟江尘对抗，看这架势，这江尘简直就是个妖孽啊。当初在上古药园的时候，江尘的实力，根本无法和他无痕对抗，只能逃之夭夭。

　　如今倒好，无痕长老很清楚，五个自己，恐怕也经不起江尘那些金甲武士的摧残，更何况这小子还有龙族血脉……

　　天级灵药，是最好的证据。各宗的人，都是苦笑摇头。显然，这些天级灵药，都曾经落在他们手里过，又被江尘敲走了。

　　如今看到旧物，不免是唏嘘连连。大圣堂的项乾长老，也是郁闷之极，但他也知道，如今这个江尘，别说是他项乾长老，就算是项问天族长，恐怕也要忌惮三分了。


第0667章 你们圣剑宫一起上吧

　　经过大家的辨认，这些天级灵药，却是最好的证据，那是谁都无法冒充的东西。

　　不过，汪剑禹反应也快，叫道：“诸位，大家别忘了。这些天级灵药，有可能当时江尘就已经交给了云涅长老。由云涅长老带出来，也不是没有可能。大家绝不可被他们迷惑！”

　　本以为这天级灵药可以打消大家的疑惑，不过汪剑禹这一提醒，众人也恍惚惊醒，是啊。

　　这天级灵药，江尘完全有理由交给云涅长老，让他带出来的。

　　那么此刻他拿出这玩意，也就不稀奇了。如果丹乾宫真的有问题，拿这灵药完全可以糊弄大家。

　　本已经打消的疑虑，再一次回到众人脑海之中。

　　江尘对汪剑禹本来是不屑一顾，见他接二连三倒是有些臭来劲了，不由得心头一怒。

　　白目一翻，瞥了汪剑禹一眼：“汪剑禹，你是故意找茬么？”

　　汪剑禹笑道：“我为万象疆域大局出发，问心无愧。你拿什么证明你就是江尘？”

　　“拿什么证明？”江尘哈哈一笑，“要不要我跟你讲讲我们怎么灭杀陈长老的细节？这个倒是很精彩，就是怕你不愿意听。”

　　此话一出，汪剑禹面色大变，忍不住伸手想去摸剑柄。

　　江尘侃侃而谈：“当时陈长老那个老匹夫，用所谓的剑蝶跟踪我，兵分两路，让席长老那个白痴带着另一群小白痴引开大圣堂和三星宗的人。他自己单枪匹马跟踪我，一路杀回那神圣岛屿……”

　　江尘绘声绘色描述起那一战，不过他显然是经过改编的。他自然不会去暴露龙小玄的身份。

　　而是说被自己的金甲武士灭杀。

　　反正谁也不知道这些金甲武士是什么时候得到的。他爱怎么编都行。

　　这一番话说下来，只听得大家如痴如醉，大为惊奇。想不到地圣级别的陈长老，竟然这么卑鄙，最后却落得身死道消的下场。

　　静，死一样的静。

　　因为江尘说的每一个细节，都跟当时的情况吻合。这一点，大圣堂的人可以作证。

　　因为，当时大圣堂的人的确是想跟踪江尘的。想坐看江尘和圣剑宫的人火拼，他们好渔翁得利的。

　　项秦叫道：“我不管你们信不信，我绝对相信，他就是江尘，绝对没有错。当时丹乾宫的人已经离开，这些事，他们绝对编造不了。”

　　逍遥宗那边忽然传来一声苦笑，却是无痕长老：“诸位，大家不用疑神疑鬼了。老夫也可以作证，这家伙他就是江尘。”

　　江尘一愣，他倒没想到，这逍遥宗的无痕长老会站出来作证。毕竟，之前他们为了那株天级灵药，可是打生打死，上演了一场生死追逐的。

　　如今看来，这无痕长老是彻底服了？

　　“你们别问我为什么，老夫只想说，如果他不是江尘，那才见鬼了。”无痕长老苦笑道。

　　大圣堂，逍遥宗，都有人站出来。天冥上人这时候也是站了出来：“既然大家都觉得没问题，那就肯定没问题。伪装一个人容易，但这些线索，却是伪装不了的。”

　　汪剑禹咬牙切齿，见大家竟然都选择相信江尘，这让他感到深深的挫败感。同时也知道，大势已去。

　　现在无论他说什么，都是于事无补。

　　目光森寒，望着江尘：“好小贼，你倒是巧舌如簧，哄得大家都来为你作证。我圣剑宫却偏偏不信。”

　　“我需要你信么？”江尘淡淡笑道。

　　圣剑宫？在江尘看来，现在也不过如此。别说现在万象疆域局势复杂，就算局势没有动荡，圣剑宫他也不会过于放在心上。

　　连曹晋自己都杀了，也不外乎多一个圣剑宫。

　　汪剑禹目光望向项问天：“项老哥，如果我说圣剑宫想跟丹乾宫解决一下私人恩怨，你们大圣堂会同意么？”

　　此言一出，全场一片哗然。

　　这圣剑宫是要撕破脸皮了吗？一时间，现场的气氛一下子就冷了下来。

　　丹池一摆手，所有丹乾宫的人，全部站在丹池的身后，一个个剑拔弩张，神情写满了凝重。

　　项问天冷眼看着汪剑禹：“汪剑禹，你是要造反么？”

　　汪剑禹一怔，显然是没想到，大圣堂会反对他和丹乾宫火拼？

　　拼了丹乾宫，不正好成全了他们大圣堂吗？汪剑禹以为大圣堂会欣然同意的，实在没想到，竟然会在项问天这里遇到阻力。

　　江尘却是淡然一笑：“汪剑禹，你确定要解决一下么？”

　　忽然间，江尘咧嘴一笑，目光悠悠朝圣剑宫的阵营瞧去，语气淡淡道：“那就这样吧。我一个人，你们圣剑宫有一个算一个，一起上吧。”

　　“什么？”

　　这话更如平地惊雷，让得所有人都是傻了，都以为自己耳朵听错了。这江尘什么意思？

　　一个人对付整个圣剑宫的所有精英？

　　虽然圣剑宫这边，最强的汪剑禹只有圣境八重，但好几个长老，实力也都是很了得的。

　　圣剑宫的武力，仅次于大圣堂，那也不是吹出来的。

　　可是，江尘竟然狂到一个人单挑圣剑宫整个宗门的精英？众人都以为自己的耳朵听错了。

　　你江尘是厉害，挫败汪寒，让项秦自己认输，实力的确超然。但那也是在年轻一辈当中的超然啊。

　　要面对整个圣剑宫？包括那些几百上千岁的老怪物？

　　这江尘还真敢说啊。

　　丹池淡淡道：“江尘，不必如此。我丹乾宫人人都是勇士，没有临战而缩的懦夫。他圣剑宫凭借人多，想以多取胜？我丹乾宫何惧？”

　　江尘一摆手：“宫主，此事让我来处理。”

　　江尘这次也是横下心来，你圣剑宫一次又一次挑战了我的底线，江尘怎么可能一次次忍让？

　　索性，一不做，二不休，跟圣剑宫一场解决。

　　他连曹晋那圣境九重巅峰都干掉过，又何惧多一个圣剑宫？

　　圣剑宫是强，也不会比曹晋三人组更强。

　　而且，他们最强的只不过是汪剑禹这个圣境八重，绝对力量上，远不如曹晋的实力那么强大。

　　所以江尘知道，如果自己要动用阵法的话，绝对可以更轻松地灭掉整个圣剑宫。

　　江尘这自信绝对不是盲目的，他很清楚，圣剑宫不是大圣堂。

　　如果是大圣堂的话，江尘未必会这么做。因为大圣堂的血脉狂化太可怕，还有图腾力量。

　　万一项问天这个老怪物一下子狂化，动用强大图腾力量，也许未必会比皇境初期的强者差。

　　现阶段，江尘虽然不怕，但也觉得会很棘手。

　　可是，圣剑宫不同，圣剑宫就算有底牌，也绝对不如大圣堂那么强的。

　　江尘从丹霄古派得到的传承，虽然还没有消化到十分之一，但对付圣剑宫，却是绰绰有余了。

　　甚至都不用动龙小玄这张底牌。

　　先不说他的实力有没有展露，单是他这个架势，就让其他宗门的所有人面面相觑。

　　大圣堂的几个老祖，也是相顾无言。

　　他们发现，这江尘还真是深不可测。看来，这江尘之前表现出来的实力，还不是最巅峰的。

　　也就是说，让项秦主动认输的江尘，那时候还没有拿出最后的底牌。

　　“这……江尘，到底有什么妖孽奇遇啊？”大圣堂的项问天一时间，心头也是涌起无限的复杂意味。

　　他是真的想横刀夺爱，但也知道，自己就算横刀夺爱，江尘也根本没有兴趣啊。

　　眼看江尘这般气势，似乎要一人单挑圣剑宫全宗。以项问天对江尘的了解，这小子恐怕都不是信口开河。

　　“难道，这小子真的有这么强的底气，实力竟真的这么可怕？”项问天心里充满了震撼。

　　就算是他项问天，也不敢说一个人单挑一宗啊。的确，他项问天有这样的实力，可是这种事，就算有这底气，也未必有这豪气直接说出来。

　　“诸位，可否借个地方，让出一个战斗区域来？”江尘淡淡而笑，朝四周抱了抱拳，语气倒是客气。

　　各宗巨头，此时此刻，也是被江尘的好奇惊住了，下意识地招呼自己门下之人让开位置，朝后退却。

　　天冥上人苦笑道：“江尘贤侄，真的要这样么？”

　　江尘笑道：“既然他们要解决恩怨，那就一发解决好了。”

　　项问天心头一震，目光凝视着汪剑禹：“汪剑禹，你确定要现在解决你们两宗的恩怨？”

　　汪剑禹冷笑道：“既然这小子那么狂，那就试试好了。”

　　项问天点点头：“好，这么说，你圣剑宫是一意孤行，要公开破坏万象疆域的大局了。这不单单是跟丹乾宫为敌，更是与整个万象疆域为敌。你确定么？”

　　汪剑禹心里一沉：“项老哥，此话怎讲？”

　　“现在万象疆域是多事之秋，你不但不为大局着想，还不断挑起内讧，我认为是你其心可诛。所以，我呼吁各宗联合起来，镇压圣剑宫！”

　　此话一出，圣剑宫所有人的脸色都变了。这个罪名，可不是圣剑宫扛得住的。一旦被群起殴之，那麻烦就大了。

　　汪剑禹再桀骜，再剽悍，一时间也是心头大震，他看得出来，这项问天只怕不是说说而已。

　　倒是江尘，心中暗暗叹息。知道项问天族长此举大有深意。


第0668章 万象极境，开启

　　看起来，项问天是在讨伐圣剑宫，实际上，这何尝不是保护圣剑宫？

　　这么一来，圣剑宫肯定不会继续挑事，而自己，也就没有什么理由去镇压圣剑宫了。

　　江尘目光中带有深意地看了项问天一眼，却没有点破。看样子，这项问天应该是猜测到自己有实力干掉圣剑宫一宗。否则他没有理由这样去做。

　　看起来是在压制圣剑宫，其实对方是在让圣剑宫知难而退。

　　当然，江尘猜测，项问天此举应该不是针对他江尘，而是站在万象疆域的大局上考虑的。

　　三星宗已经叛变，如果圣剑宫再被灭的话，那万象疆域真的就要元气大伤了。

　　汪剑禹眼中光芒爆射出一阵阵光芒，片刻后，这才冷哼一声：“好好，既然项老哥这么说，那我汪剑禹今天也很难不给你面子。”

　　其实此时此刻，除了汪剑禹，圣剑宫的其他人，心里都是不愿意和丹乾宫火拼的。

　　毕竟，现在圣剑宫的气势已经完全被压制，跟人家火拼完全没有任何胜算啊。而这江尘小子，这般古怪，让他们心里头难免生出些许忌惮。

　　陈长老被这小子干掉，难保这小子就没有手段干掉他们。

　　汪剑禹是很强，可是万一这江尘还有更强的后手，那战局可真说不定。就算一些强者能够自保，年轻一辈的，也有可能被江尘灭掉一大半。这对圣剑宫来说，绝对是灾难。

　　所以，无论如何，他们都不愿意进行这一战。

　　赢了，他们没有任何光彩。一宗之人赢了一个年轻人，有什么光彩可言？

　　如果输了，那面子就丢大了。不单单是丢面子，甚至有可能死伤大批，从此元气大伤，一蹶不振。

　　不管从哪个角度看，这一战都没有任何必要。

　　见汪剑禹放弃，其他人心里都是一松，包括之前不可一世的汪寒。他此时此刻已经被江尘收拾怕了。

　　他只想江尘这个邪神不要在出现在自己眼前，打不起还躲不起吗？

　　虽然对江尘恨得牙根痒痒，可是汪寒也悲哀地知道，自己这辈子，恐怕是根本不可能再超过对方了。

　　见圣剑宫的人退开，逍遥宗的人还是有些遗憾的。他们还是想看看这场热闹，想看看一人对抗一宗到底是怎么回事。

　　没想到，最关键的时刻，这汪剑禹缩卵了。

　　见汪剑禹退却，项问天也是松了一口气，站在他的角度上，显然也是不希望万象疆域再出现什么内讧自耗了。

　　“丹池老弟，给我一个面子，你们之间的恩怨，以后再解决，如何？”项问天又朝丹池望去。

　　丹池淡淡道：“项老哥的面子自然要给，只不过他们圣剑宫屡次挑衅，这次给他们面子，他们还会有下次。相信你们也看到了，几乎每一次，只要涉及到我丹乾宫，这汪剑禹就必然站出来搞风搞雨。”

　　这倒是大实话，大家也都看在眼里的。

　　的确，丹乾宫只要有点事，圣剑宫必定是跳的最凶的一个，这一点，谁也没法否认。

　　项问天看着汪剑禹：“汪老弟，万象疆域大敌当前，你多少得有点大局观不是？如果灾难真的驾临万象疆域，你觉得你们两宗的那些恩怨，还有什么意义吗？”

　　汪剑禹何尝不知道这个道理，只是宿仇之下，他宁可被外敌欺负，也不愿意看着对头变强。

　　“项老哥，我给你面子。这次万象大典，我不再找事。不过，圣剑宫和丹乾宫的恩怨，却不会就此罢休。山高水长，这事绝不会就这么算了。”汪剑禹气呼呼的，一摆手，“我们走。”

　　“走？”一名圣剑宫的长老有些愕然。

　　汪剑禹怒道：“不走还能干什么？万象极境没有圣剑宫的份，难道还看他们洋洋得意么？”

　　一时间，圣剑宫所有人，都朝外走去。

　　走出几里后，一名长老低声问道：“宫主，咱们真的离开么？”

　　汪剑禹脸上露出狞笑之色：“离开？哪有那么容易？先埋伏起来，等他们从万象极境出来，分开之后，再对丹乾宫突袭。江尘这小贼，若再不斩杀，以后就没有机会杀他了。”

　　毕竟，江尘的实力提升太快了。尤其他刚才站出来号称要一人挑战他们一宗，这让汪剑禹不但感到深深的冒犯，更是内心第一次出现了忌惮。

　　就算那小子有吹牛的成分，但毫无疑问，这小子一定具备了对抗圣剑宫的本钱，否则，他绝对不会那么狂的。

　　所以，现在对付江尘最好的方式，不是擂台交战，而是突施袭击。偷袭暗算，打他一个措手不及。

　　如果用偷袭的手段能让对方受伤，那就好办多了。

　　圣剑宫能稳坐万象疆域武道实力第二的宝座，也不是浪得虚名的，多多少少都有些底牌的。

　　……

　　大典会武结束，万象潜龙榜被张贴出来，江尘的名字，赫然居于榜首，取得了新一届万象潜龙榜魁首的荣耀。

　　丹乾宫这边，一个个都是兴高采烈，向江尘道贺。便是原来不服江尘的聂冲，也是心服口服。

　　他没办法不服，因为江尘所表现出来的实力，已经不是他聂冲有资格不服的了。说实话，以他聂冲的实力，连嫉妒江尘的层次都还没到。

　　别说他聂冲，沈青鸿都没达到。

　　要嫉妒，那也是项秦那一级别的天才，才有资格嫉妒。

　　万象极境，共有三大区域，一共九重。前三重是外极境，中间三重，是内极境，最里边三重，则是境外极境。

　　以往的大典会武规则，比赛的前十六名，都有资格进入境外极境。

　　而前三十二，都能进入内极境。

　　前三十三到一百名，则只能在外极境活动，绝对不能进入内极境。

　　当然，万象极境开放，总共就是九天时间。

　　也就是说，万象极境九重世界，每一重只有一天时间。

　　当然，历史上那么多届万象大典，也有很多的天才进入过万象极境，但真的在境外极境中得到奇遇的，几乎没有。

　　甚至，都很少有人走进过境外极境，即便进去了，也是一无所获，根本无法从中找到什么传承。

　　听那少数几个到过境外极境的人说，那境外极境里，根本就是什么都没有。

　　“江尘，你们几个，都进了十六强，按道理都有资格进入境外极境。不过，我不瞒你们说，我也曾去过境外极境，但是境外极境，我的确是什么都没得到，那里似乎什么都没有。我得到的传承，都是在内极境中得到的。你们这一去，自己把握，是在内极境中寻找传承，还是去闯境外极境。一切你们自己做主。”

　　丹池作为过来人，也是谆谆告诫道。

　　显然，他有这个经验，也愿意和后辈们分享这个经验。

　　去境外极境，有可能有大收获，但更有可能一无所获。去内极境，也许要和很多人竞争，但内极境的传承很多，有不小的可能性得到好处。

　　该怎么选择，丹池都丢给年轻人自己做决定。

　　他虽然是宗主，却不可能替他们做个人决定。

　　“江尘，你怎么选择？”沈青鸿好奇问道。

　　“进去再说吧，九天时间，实在不多，我们能不能走到境外极境都是个问题。”江尘笑了笑道。

　　君墨白微笑点头，似乎很赞同江尘的说法。

　　凌壁儿看着江尘，显然，江尘怎么选择，她就怎么选择。

　　沈青鸿和君墨白看凌壁儿如此，心里也都是暗暗苦涩，知道凌壁儿心中已经选择了江尘。

　　这个冰山美人，终究还是被江尘叩开，闯入了她的心扉。

　　至于聂冲，他没有进十六强，也就无所谓这个抉择问题了。他能够进入内极境，就已经非常不错。

　　本来，他在第一轮就被淘汰的，还好进替补名单，才进入六十四强的。后来因为运气好，抽签好，才杀入三十二强。才获得了进入内极境的机会。

　　否则的话，他连内极境都没资格进入。

　　“好了，时间也差不多了。大家准备一下，马上就要开启万象极境。”

　　万象极境同样有封印，而且这个封印，便是当年赤鼎中域入侵时，也没法强行破开。

　　毕竟，这万象极境融合了万象极境历代皇境强者，甚至远古时代的封号大帝的生命精华。

　　除非层次达到了那种程度，否则想强行破这封印，也几乎不可能。

　　所以，强如赤鼎中域的那些强者，尝试之后，也没有破开万象极境的封印，最后只能无功而返。

　　不过，万象极境这种涅槃之地，每个地域都会有。也不单单是万象疆域才会有。

　　说白了，就是强者的墓地，一个陵园而已。

　　赤鼎中域同样有这种地方，而且还更强大。所以赤鼎中域的人虽然想进去，但倒也不至于太过渴望。

　　毕竟，能破开这封印的强者，也未必瞧得上万象疆域的极境。

　　“诸位，记住，只有九天时间，九天后，必须捏碎你们拿到的传送玉简，否则，你们就会困在万象极境中。万象极境是涅槃之地，生命能量很微弱。我不保证你们能否在里边扛过三十年，能否等到下一届开启。”

　　项问天眼神从每个人面前扫过，严肃警告道。


第0669章 明陀舍利

　　江尘朝丹池宫主和篁儿挥了挥手，同时传音提醒道：“宫主，小心提防，我怀疑圣剑宫不会善罢甘休。甚至，我觉得这万象大典还会发生点什么。”

　　丹池淡淡一笑，显然他也早有这种觉悟，传音道：“记住我叮嘱你的事情。”他叮嘱的事情，是让江尘盯梢君墨白。

　　江尘点点头，朝篁儿看了一眼。

　　篁儿心中微微一动，她一向生性恬淡，但此时此刻，她却有一种想跟江尘一起进去的冲动。

　　不过，这种冲动很快就被她冷静的理智战胜，她知道，如果自己要跟进去，会让江尘极为难做。

　　想了片刻，还是决定在外面等。

　　“篁儿姑娘，如果外面有什么变故，希望你照顾丹乾宫一二。”江尘也不矫情。

　　他知道上次打走曹晋的，一定是篁儿姑娘。其他不可能再有这种强者，在万象疆域，怎么可能有人能把曹晋吓走？而正好又对丹乾宫有善意？

　　这几乎是没有可能的。

　　所以，只能是篁儿姑娘。

　　篁儿微微一笑，轻轻点头，却没说什么。

　　万象极境是一个涅槃之地，谁也说不清楚这块地方有多大，这上古就开辟出来的空间，融合了空间奥义，你看起来是无边无际的一片世界，有可能在万象疆域的版图中，你根本找不到这样一个地方。

　　所以，万象潜龙榜前一百名的人丢了进来，在这万象极境中，却无疑是朝大海中丢了一百颗石头一样，很难激起多大的浪花。

　　凌壁儿本来是打算跟江尘做一路的，不过，进入万象极境之后，她才发现，明明是从同一个门进入的，但进入万象极境时，却是落在完全不同的地方，身边哪有江尘的踪影？

　　江尘此刻，同样落在了万象极境中，四处探视，却发现周围几里之内，却没有一个人影。

　　一时间，便好似进入了一个荒凉无比的区域。而这个区域，似乎是被外部世界放逐了一般。

　　阴沉沉的天色，阴沉沉的世界，几乎没有什么生机。

　　虽然遍地也长满了各种植物，而且还非常茂盛，这些植物的样子，似乎跟外界也没什么区别。

　　但长在这里，却总是个给人一种极为阴森的感觉，让人完全看不到半点生机的样子。

　　“天呐，这到底是一个什么样的地方？这是世界末日之后的绝地吗？”江尘四处看了看，也是一阵阵苦笑。

　　涅槃之地，本来就是强者死亡之地，充满死气，倒也不怎么让人意外。可是这个万象极境里，便是连活着的植物，看上去也是同样一种气质，没有生机，没有活力，死气沉沉。

　　这样的一个地方，还真是让江尘感到颇为意外。

　　江尘根据那玉简的方向指示，大致方向还是知道的，一路前进。走了几十里之后，眼前的景色几乎就没有怎么变过。

　　山川河流，草木森林，便好像是画中世界一样，死板，呆滞，缺少生机。

　　“难怪项问天族长会那么提醒，这万象极境，也的确是个缺乏生命能量的地方，不过对于涅槃而言，倒真是个适合的地方。”

　　江尘这时候终于明白，为什么项问天要强调大家要在九天内出去。一旦封印关闭，他们出不去的话，在这里边绝对不可能生存三十年，绝对等不到下一届万象大典的。

　　这地方的生命能量，顶多也就支撑几个月，这还是往多了说的。

　　“嗯，这次我可不能托大，必须赶在九天前出去。否则的话，被困在这里，别说三十年，三十个月，恐怕也挨不住。”

　　这地方跟幻波山不同，幻波山作为禁地，但无论怎样都是一个充满生机的地方，只不过是用阵法与外界隔绝开来，自己划出了一块地盘而已。

　　但这地方，明显是一块死地，外界的生机根本进不来，而这死地里的生命能量，非常微弱，根本不足以支持长期生活。

　　一路上，江尘也没有见到过什么机遇，别说是机缘，就是连稍微像样点的线索都没有。

　　都说这万象极境是历史上封皇称帝强者的涅槃之地，但涅槃之地，也不是到处都涅槃的。

　　每一处涅槃之地，都会经过精挑细选，而且也不是所有人都能一眼就发现这涅槃之地的。

　　说白了，那个级别的强者，即便是涅槃了，他们也总喜欢搞一些装神弄鬼的把戏，绝对不可能白白把自己的传承丢在这里，让别人白捡。

　　所以，江尘这样走马观花一般，不可能马上就找到什么强者传承的。

　　更何况，一届一届的万象大典，进来的人很多，但真正得到传承的，也不是不多。

　　而且，这种传承，被人得走一个，就等于少一个。不可能取之不尽，用之不竭。

　　虽然时间的推移，近几百年万象疆域再没有皇境强者，也就不可能出现新的涅槃传承。

　　所以，这万象极境里的涅槃传承，那是挖掘一个少一个，等于是绝版的资源了。

　　只出不进，最后所有传承肯定都会耗尽的。

　　“嗯，这地方有些古怪。”随着江尘的前进，忽然间却发现了一处地方，透着一些古怪。

　　江尘动用神识观察，却发现这地方竟然有一个小小的阵法，江尘巧妙地进入了这个阵法之后。

　　却发现这果然是一个涅槃之地。

　　这涅槃之地的选址，倒没有什么特殊的地方，阵法也算巧妙。只不过，江尘进去之后，却发现除了一块留言石碑外，却没有任何东西留下。

　　只有一副枯骨摆在那里，所有的传承之物，或者武道心得什么的，都已经彻底不见了。

　　江尘看了看，却是苦笑不已，嘴里叹道：“老兄，不知道你生前到底是何等强者，看你尸骨这么多年都不腐烂，不愧是皇境强者。只不过，你这也太悲催了点。留言石碑上的武道心得被人得去了，传承之物也被人取走了。却让你的尸骨还在这里曝露。这到底是哪个黑心的家伙得去了你老人家的传承？”

　　江尘的确有些看不过去了。这也太不像话了。一般得到前任的传承，等于是继承了人家的衣钵。

　　你就算不表示一下，也应该把人家尸骨入土为安吧？就这样曝尸荒野，这不是太让人寒心么？

　　江尘无奈，这事本来和他无关，但自己竟然来到了这里，只能举手之劳，将人家给葬了。

　　毕竟，死者为大，江尘是做不到那么无耻。

　　挖了一个坑之后，江尘将那尸骨搬了起来，放入那坑中，正要推开土将他埋掉，忽然那尸骨中，骨碌碌滚出一物。

　　那东西，散发着淡淡的金光，竟然是一颗莲子一样大的舍利。

　　“皇境舍利？”

　　江尘擦了擦眼睛，完全不敢相信自己的眼睛。仔细一看，发现还真是一个蕴含了极强生命力的皇境舍利。

　　那青色光芒陡然一射，一道凝附在上面的聚音符破碎，一道声音传出。

　　“葬我法身者，得明陀舍利。”

　　明陀舍利？江尘将这青色舍利拿在手中，感受着它那强大的能量波动，一时间也是有着哭笑不得的感觉。

　　心里忍不住有点好笑，自己也就是随手做了一件好事，没想到这酬劳竟然这么大！

　　想想自己只不过是不想他曝尸荒野而已，这是一个正常人都会有的一种心态，却没想到，竟然回报这么夸张。

　　同时，江尘又忍不住有些同情那个得到武道传承的家伙了，说那家伙运气好，他毕竟找到了一处涅槃之地。

　　但这家伙，只得去了武道传承，得去了一些其他东西。但这尸骨主人最精华的东西，无疑是这颗明陀舍利。

　　这蕴含着皇境强者所有生命能量的明陀舍利，极为难成。一般的皇境强者，如果没有强大的功法，没有强大的丹药，绝对无法将全身的生命精华，全部凝练成一颗舍利的。

　　要将生命精华炼制成一颗舍利，必须得有一颗藏舍丹，只有藏舍丹才能吸收武者的生命能量，才能蕴藏得了一个皇境强者的生命精华。

　　除了藏舍丹外，还得有相应的手段和神通，在散功事发生命精华的时候，必须将全身要穴封印住，以免生命能量流失。

　　这每一个过程，其实都是非常艰难的。

　　一个不小心，就会前功尽弃。

　　江尘倒是能够理解这些强者的良苦用心，一般强者到了生命最后尽头，他们都难免会担心，担心自己死后，别人为了吸收自己的那点生命精华，破坏自己的法身。

　　所以，他们宁可选择涅槃之地，自己静静涅槃。作为强者，他们也不愿意别人看到他们垂死挣扎的丑态。

　　久而久之，才会形成这种风气。一旦生命将近，到了散功阶段，强者们很多都愿意选择涅槃之地。

　　当然也并非所有强者都如此，比如一些有传承的大宗门，他们很多强者，就愿意把生命精华传承给下一代。

　　当然，也有不甘心的，他们想进入极境，寻找机会，寻找别人留下的机遇，来挽救自己的生命，这也是很多强者进入涅槃极境的原因。


第0670章 境外极境

　　“强者的心境，到了最后，也是不免悲凉。”江尘看着这具枯骨，完全可以想象，也许无数年前，这人也是纵横神渊大陆的一个强者，至少在万象极境内，也是一时风云的人物。

　　只不过，没有通过天道的认可，就算封皇称帝，依旧还是阳寿有限。不管你有多少的阳寿，没有通过天道认可，那还是凡人。

　　凡人，就有生命的尽头。

　　江尘将这明陀舍利收了，衷心道：“前辈，叫你一声前辈你也不亏。我收了你的明陀舍利，也葬了你的法身。希望你已经进入轮回，转世托生。”

　　江尘将泥土推了下去，将这副枯骨给葬了。

　　这么一来二去，时间又过去了不少。

　　江尘走出这片涅槃之地，继续上路。这一个小插曲，虽然有所收获，却让江尘高兴不起来。

　　也许，那具枯骨让他忽然间有一种兔死狐悲的感觉。

　　前世的强大记忆，前世的百万年岁月，此时此刻，更让江尘产生浓浓的反差感。

　　他这才知道，自己无法修炼，前世的天帝父亲却让自己活了百万年，这该是何等逆天的举动？

　　“父亲让我以一介残躯活了百万年，定是触怒了天道，才会引发诸天浩劫吧？”

　　江尘此时此刻，才终于想起这样一个问题。

　　他前世，那就是一个凡人。可是，他以一个凡人的身份，活了百万年，那靠的是什么？

　　靠的就是父亲偷天换日，夺天地造化之功，强行延长了他的寿命。

　　虽然父亲是天帝，掌管一方诸天，可是，天道的运行惯性，那种力量之强大，就算是天帝，也是无法轻易逆转的。

　　而他一逆转，就是百万年光阴。

　　一时间，江尘心中充满了懊悔，充满了心疼之感。

　　他虽然不知道那诸天浩劫到底是怎么来的，但自己那百万年的光阴，一定给父亲带来了厄运，这是毋庸置疑的。

　　以前他从未想过这个问题，但此时此刻，他见到这副枯骨的时候，却忽然顿悟。

　　是的，凡人之躯，阳寿有限。

　　这具枯骨，肯定是皇境强者，甚至是封号大帝。但依旧是凡人。

　　凡人的归宿，那就是一堆白骨。

　　看到这堆白骨，江尘想想自己前世，本应该早就是一堆白骨的，却偏偏活了百万年光阴。

　　“父亲……”江尘百感交集，一种莫名的情绪，充盈于胸。

　　天底下，也只有父亲才会那么伟大，才会那么无私。为了儿子，宁可触犯天道，宁可逆转天道，甘愿顶那诸天浩劫……

　　一时间，江尘真有一种难言的心痛之感。

　　足足走了一天，江尘的心情，才稍稍舒缓一些，也走到了万象极境的第二重，这一天，江尘却发现了其他人。

　　是一个来自逍遥宗的弟子，不过江尘却没有现身，而是躲着他们，一路朝前，他对这外极境，却没有多少逗留的心思。

　　抛开那些情绪后，江尘加快了前进速度，几个时辰后，根据指引方向，又来到了第三重万象极境。

　　这第三重万象极境，跟前两重也区别不大。只不过，这地方，涅槃传承之地，明显更多。

　　江尘一路上，就遇到了两处。

　　只不过，这两处显然都是一惊被挖掘过了，根本没有任何好东西留下来，而留下来的传道石碑，也被人毁掉了。

　　“唉，人性终究都是自私的。自己得到了，却不愿意让别人共享。这一路过来，三处传承武道碑，没有一处留下了传承。都被得到的人毁掉了。”

　　江尘轻叹，也知道这是人类的本性，是武道世界的常态。

　　武道传承，传承的人越少，那就越宝贵。传承的越多，反而越不值钱了。自己得到了，凭什么还留给别人？作为自己的私人传承，独家之秘，那显然比跟大家共享更好。

　　就算得到的人天赋一般，未必能够将所有传承都开发出来，但烂在自己手里，总比到别人手里好。

　　江尘虽然对这种现象很是恼火，却也无可奈何。

　　这是人性的污点，也是人性卑劣的地方。

　　不过，江尘显然对这些传承武道也没什么兴趣。他进来，并不是为了找什么武道传承。

　　他脑子里有的是武道秘籍，有的是强大的功法神通。

　　他从来不盲目选择武技，因为他知道，修炼之路，终究要根据自己现阶段的情况来决定修炼什么武技。

　　如果盲目修炼强大武技，别说练不成，那也浪费时间。

　　所以，江尘对武道传承兴趣不大。除非有特别的吸引力，他才会考虑。否则要练强大功法，脑子里多的很，诸天级别的功法都有一大堆。

　　相比之下，倒是明陀舍利这种东西，江尘更喜欢。这种东西实惠，好用，蕴含皇境强者的生命精华。

　　如果是圣境强者，能够炼化这舍利的话，绝对可以摇身一变，直接进入皇境，这可是一步登天的最佳捷径。

　　当然，江尘对这种捷径兴趣不大，因为炼化舍利的力量，终究不如自己修炼的力量那么有吸引力。

　　而且，炼化舍利还有风险。万一这舍利的能量太过强大，一下子反噬圣境强者，那也是有可能的。

　　江尘不是没有希望进入皇境，他自己完全有把握进入皇境，所以也就没有必要通过这种方式来追求皇境。

　　“也许，丹池宫主都未必愿意通过这种方式突破皇境。”以江尘对丹池宫主的了解，他觉得丹池是有大抱负的人，绝对更愿意自己修炼突破皇境。

　　倒是云涅长老这种，注定不能突破皇境的，这种东西，倒是极有诱惑力。

　　当然，这只是江尘的推测。

　　毕竟，这种舍利，也未必就一定不能用。如果你不追求突破皇境，慢慢炼化，吸收里边的生命能量，其实对自己也有充实的作用。

　　只不过，这样用的话，灵力流失太多，多少有些浪费。

　　两天后，江尘来到了外极境的边缘，再进入，那就是内极境了。

　　显然，他的速度是最快的，到了内极境的入口，其他人都还没有赶到此地，江尘也没有犹豫，直接便进入了。

　　进入内极境后，江尘明显感觉到，这内极境的生机，又一下子下降了不少。本来在外极境就已经很薄弱了。

　　到了内极境，那几乎就感受不到，几乎是等于没有。

　　即便是江尘，忽然间也有一种微微不适的感觉。还好，武者的强大生命能量，让他们足以适应。

　　至少几个月时间，还是可以熬得住的。

　　“这鬼地方，难怪是涅槃之地。显然是不想一般人到这里来的啊。”江尘倒是知道，既然是涅槃之地，这样才合理。

　　如果涅槃之地，什么人都可以进来，那未免就有些打扰到亡者的长眠了。

　　江尘进入内极境后，却是想起了丹池宫主的那番话。

　　“内极境，有可能找到涅槃传承，找到一处强者涅槃之地。境外极境，却未必能有什么收获。”

　　江尘苦笑一声：“这么看来，丹池宫主应该是在境外极境逗留过的，只不过是一无所获而已。”

　　要说这内极境，那也不是满地的涅槃传承，找到传承的概率同样不高。

　　以往的经验看，一百人进入，能找到传承的，不会超过十个，甚至有些时候只有两三个。

　　空的涅槃之地，倒是有不少，发现的人至少有一半。

　　可是，只要是空的涅槃之地，那都是早就被前任得到的涅槃传承。既然有人得到，就不可能留下什么东西来了。

　　所以，这涅槃传承越来越少，寻找的难度也就越来越大。

　　这就好像不可再生资源，越用越少，最终还是会用完的。只不过，到底什么时候用完，谁也说不好。

　　江尘的神识强大，洞察力比其他天才，至少强大好几倍。可是，即便以他的神识，至今也没有发现一处真正的传承，由此可见，这涅槃传承的寻找难度。

　　当然，江尘其实是一路直线行走，并没有做过多的逗留，更没有展开地毯式的搜索。

　　一旦要展开地毯式搜索，以江尘的神识触觉，要找到一处两处，希望还是很大的。

　　可是，江尘内心深处，还是觉得，自己应该去境外极境看看。

　　以他的个人经验看，越离奇的地方，往往就越有秘密。丹池宫主说那境外极境什么东西都没有。

　　那么在江尘看来，这境外极境就肯定有问题。

　　不然的话，这万象极境也没可能搞出什么境外极境。看起来明显比外极境和内极境更加高大上的样子。

　　丹池宫主没发现，不是因为那里没有传承，而是那里的传承，有可能以丹池宫主那时候的眼界，还发现不了。

　　不管事实是否这样，至少江尘是这么判断的。

　　“内极境，也许会有一些传承。但皇境强者的传承，我得到了固然是好，得不到，也不是什么不能承受的损失。倒是这万象极境，定然有什么秘密，我既然来了，一定要去境外极境去看看。”

　　江尘打定主意，他决定不再内极境中搜寻，而是直接去那境外极境。

　　既然不打算在内极境逗留，全速前进，速度自然就很快。第四天，江尘便根据指示，来到了境外极境的外围。


第0671章 篁儿示警

　　江尘在外围看了片刻，发现这境外极境的入口，却是和外极境进入内极境的入口，微微有些不同。

　　江尘看了片刻，也没发现倒地不同在什么地方。

　　“不管了，先进去再说。”

　　江尘根本不考虑那么多，一头就扎进了境外极境的入口。

　　进入境外极境之后，江尘却发现，这里边，和内极境也看不出多大区别，只不过，那种死气沉沉的气质，却更加浓郁了。

　　如果说外极境和内极境都是死气沉沉的话，那么这里，简直就跟地狱本身没有什么区别。

　　生机什么的，江尘完全找不到。

　　“难怪丹池宫主说什么都没有，这地方，似乎连那种死板的植物都没怎么长啊。”江尘抬眼望去，一地的黄沙黄土，仿佛真的进入到了一个无尽荒凉的荒蛮之地，生机隔绝。

　　江尘忽然间有点明白丹池宫主的感受了。

　　这种地方，别说是丹池，就算是他江尘，前世见多识广，也是有点不太想逗留的感觉。

　　这种地方，江尘猜测，就算是自己，也绝对呆不了一个月。

　　而其他的人，恐怕十天都呆不了。

　　他几乎都有打退堂鼓的冲动，不过想想，江尘还是决定继续前进。既来之，则安之，没有道理来了之后，反而退回去。

　　江尘的性格中，从来就没有退堂鼓这三个字。

　　要么不做选择，做出选择，就一定要走下去。何况这境外极境这么诡异，要说它没有任何玄虚，江尘绝对不信。

　　……

　　就在江尘一头扎进境外极境之后，在内极境的入口，凌壁儿的身形，却正好进入内极境。

　　她在外极境逗留了三天，一直都想找到江尘，可是最后却一无所获。

　　她也知道自己不应该是这么依恋男人的人，可是，进入万象极境后，她却是越有一种想和江尘独处的念头。

　　她明明知道这种念头很羞人，可是情窦一开，却是怎么都阻挡不了。

　　不过，她到底是个冰雪聪明的女子，知道这万象极境内，百里之内都荒无人烟，要碰到江尘，机会可谓是微乎其微，跟大海捞针没有什么区别。

　　定了定神之后，凌壁儿决定认真寻找起来。

　　这万象极境，一生也只有一次机会进入。三十年后，那就是另外一批年轻弟子进入这里了。

　　哪还轮得到她凌壁儿？

　　“江尘师弟现在那般强大，一人之力，竟要单挑圣剑宫全宗。我之前实力比他强，如今却已经远不及他。这次万象极境，一定要找到一个传承，让自己得到提升，就算追不上他的脚步，也要看到江尘师弟的背影。”

　　凌壁儿冰山一样的性格，但骨子里也是好强的。

　　任何一个武者，内心都有她好强的一面，凌壁儿也不例外。

　　……

　　万象极境外，擂台区一带，这时候离天才们进入万象极境，已经过去一天了。丹池宫主盘膝而坐，心情却并没有因此而放松。

　　虽然丹乾宫的人拿到了万象潜龙榜的魁首，他也没有过于欣喜。而且，他也没去提什么传国玉玺，也没提什么镇国龙印。

　　要是以往，他一定会对这两件东西产生浓浓兴趣。

　　但是此时此刻，那大圣堂的人没有提，他也没有问，就当没有发生过。他此刻，只想安安静静的，等门下这些天才从万象极境中出来。

　　至于重建万象帝国，这根本不是一朝一夕的事。大圣堂要去做，他不反对。但是他丹池绝对不会去做。

　　一句话，时机远还没成熟。

　　忽然间，丹池听到耳边有脚步声，抬头一看，却是那个身披斗篷的怪人，丹池知道，这人是江尘的一个随从。

　　因为江尘一直没有介绍这人，丹池虽然好奇，却没有问过。

　　那人忽然走到丹池跟前，声音低沉，似乎经过处理，有些沙哑：“丹池宫主，舜老在丹乾宫逗留过几天？”

　　这问题问出来，丹池整个人一震：“什么？”

　　“你不要担心，舜老是我亲人。你那天和九阳天宗弟子对敌的那招防御手段，是舜老教你的吧？”

　　这说话之人，自然就是篁儿。

　　不过丹池哪里知道这篁儿就是舜老的晚辈？一时间，讷讷无语：“你……到底是谁？”

　　篁儿语气淡淡道：“丹池宫主，你别管我是谁，我对你没有恶意。我过来，只想告诉你，有大批敌人压境这擂台区。你们已经被包围了。”

　　“什么？”丹池宫主一下子就跳了起来，眼中露出难以置信之色，盯着篁儿，一时间，他有些怀疑，又有些相信。

　　他们二人的谈话，本来都是避着其他人的。丹池忽然站起来，却惊动了其他人，纷纷朝他看过来。

　　“不要怀疑，来的人很多，起码有几百上千，其中的绝对强者，是你们这里的三五倍，更有皇境强者坐镇。”

　　篁儿的语气依旧平缓，她的话，通过传音，也只有丹池一个人听得到。

　　“丹池宫主，事到如今我也不瞒你，当初帮你击退九阳天宗真传弟子的人，就是我。你可以不信我，但你一定要信江尘。”

　　“江尘？”丹池愣了一愣。

　　“是的，江尘是我恩人。舜老是我长辈。”以篁儿的实力和地位，本来没有必要这么客客气气。

　　但是她一向为人平和，不会咄咄逼人。即便是这种关头，语气依旧是平平淡淡，没有丝毫那种“你不信就拉倒”的脾气。

　　“他们还有多久到？”丹池深吸一口气。

　　“已经到了，还在部署。要突围，就是现在。晚了，你们谁都走不了。”篁儿淡淡道。

　　“突围？现在突围，万象极境里的人怎么办？江尘怎么办？”丹池宫主摇了摇头，“我绝不突围。”

　　篁儿明眸盯着丹池宫主：“你不突围，肯定死。就算舜老指点过你，也无济于事。毕竟，你跟他的时间太短，我猜顶多半个月吧。”

　　听她屡次提到舜老，丹池宫主一时间，也不知道说什么好。

　　“现在告诉大家突围，我会暗中帮你们牵制一下力量。江尘你不用担心，我会留在这里接应他的。”

　　篁儿心里早有部署，但任何危急的话，在她嘴里说出来，永远是那么淡定从容。


第0672章 丹池撤退

　　情况岌岌可危，看着丹池还在犹豫不决，篁儿也没有继续劝下去。

　　“东南区域地势最有利于突围，我会帮你们牵制一刻钟时间。过了一刻钟，我便爱莫能助了。”

　　说完，她的身影一晃，神秘的斗篷影子，便消失在了虚空中。

　　这个时候，大家的注意力都在丹池身上。见到披着神秘斗篷的篁儿忽然消失，众人微微有些吃惊。

　　因为篁儿的消失速度，快得有些超乎大家的想象力。

　　“丹池宫主，这是你丹乾宫的人？”大圣堂圣猿一族族长好奇问道。

　　丹池宫主苦笑一声，却摇了摇头：“我丹乾宫却没有这般福分。”

　　丹池宫主此刻心情十分焦急，他从直觉判断，这神秘斗篷人所说的应该不假，可是就这么丢下年轻一辈的天才们，他却实在做不出来这种事。

　　可是，神秘斗篷人也说了，只有一刻钟时间。人家那态度很明显，顶多给你牵制一刻钟时间。

　　一刻钟的最佳时机错过，那基本上就是后果自负。

　　怎么办？

　　丹池宫主心中纠结之极。年轻一辈是丹乾宫的未来，如果年轻一辈保不住，就算他们这些人撤走，那也意义不大。

　　不过，话又说回来，如果他们这些人全部沦陷在此，那么宗门就算没有覆灭，也肯定差不多了。

　　“丹池老弟，刚刚那人对你说了什么，你反应那么激烈？”项问天却是更好奇这个。

　　听项问天问起，丹池心中不再犹豫，目光凝重，沉声道：“项老哥，事态紧急。”

　　“什么意思？”项问天皱眉。

　　“我们被包围了。”丹池宫主凝重道，“刚才那位神秘朋友他告诉我，外围有大批势力将我们包围。”

　　此言一出，全场一片哗然。

　　“你说什么？”

　　“丹池宫主，这种玩笑可别乱开。”

　　“是啊，包围我们？谁这么大胆？怎么可能嘛！”

　　一时间，全场一片斥责声，虽然没有说的十分难听，但显然都不信丹池宫主的这个说法。

　　不过，也有一些有识之士，却没有说话，而是脸色凝重地看着丹池宫主，显然也是想分辨一下真假问题。

　　见丹池宫主一脸的严肃，并不像是开玩笑的样子。一时间，现场那些哗然起哄的人，都是渐渐静了下来。

　　因为，他们看到各自宗门的巨头们，一个个看起来都十分严肃。

　　忽然间，所有人的心里都是一阵猛揪，难道真的被包围了？

　　项问天面色极寒：“丹池老弟，这话可不能乱说啊。”

　　“项老哥，你知道的，我丹池岂是信口开河之辈？而且，那神秘人说了，他可以帮我们牵制一刻钟。”

　　“什么意思？”项问天沉声问。

　　“他说牵制一刻钟，我们可以趁机突围。如果超过一刻钟，那我们就得后果自负了。”丹池肃然道。

　　项问天脸上的肌肉微微抽动，面部表情极为复杂：“一刻钟？真有这么严重？”

　　“族长，是不是真的，我们派人去打探打探不就知道了么？”项乾长老冷笑一声，他显然对丹池宫主的话不怎么信。

　　上次在上古药园，项乾长老被江尘最后玩了一道，显然心里还是对丹乾宫有那么一些芥蒂的。

　　他认为，这有可能又是丹乾宫的花招。

　　丹池面色一变：“万万不可，现在派人去打探，绝对是打草惊蛇。惊动了敌人，对我们更不利。”

　　项乾长老冷笑道：“我倒是好奇，那神秘人是谁？他凭什么那么好心警示我们？丹池宫主，不是我项乾多疑，我觉得，你们丹乾宫未免有些危言耸听了。”

　　他本以为丹池宫主会跟他辩论辩论。

　　岂知对方根本不搭理他，而是对项问天道：“项老哥，我说出来，该尽的道义已经尽到了。我选择相信他，你们信不信，丹池不便干涉。”

　　说完，丹池转头对丹乾宫随行之人道：“诸位，危机到来，不可预测。我们必须先突围了。”

　　连城长老微微有些惊讶，以他对丹池宫主的了解，他应该不是那种可以抛弃门中天才的人啊。

　　难道，要丢下那些万象极境的年轻人不管？

　　“宫主，那青鸿他们……”连城长老故意问道。

　　“他们在万象极境中，暂时不会有什么危险。现在，也正是考验他们的一次机会。”

　　丹池宫主嘴上是这么说，其实他心里并不这么想。只不过，那神秘人的身份，他不便说出来。

　　不过，这神秘人既然是舜老的亲人，之前又帮助丹乾宫对付过九阳天宗的真传弟子，那实力必定非常不凡。

　　有这神秘人照顾，丹池自然是有信心的。

　　更何况，在丹池看来，江尘也不是省油的灯。

　　他现在更担心的是宗门，如果万象大典现场都被包围，那么各自宗门，肯定也会遭遇危机。

　　这么一想，丹池最终还是决定先突围，返回宗门。

　　一刻钟的时间很短，没有什么时间给他做更多的犹豫。丹池扬眉看了天冥上人一眼：“天冥老哥，你怎么看？”

　　天冥上人有些犹豫：“老弟，我虽然知道你生性稳重，不过万一那神秘人危言耸听呢？”

　　天冥上人看了看万象极境的方向：“再说，年轻一辈都在里面，我们就这么走了，似乎也说不过去啊。”

　　天冥上人显然是不太想走，倒不是真的因为年轻一辈，而是他终究是觉得，那神秘人也许压根就是戏弄丹池的。

　　丹池劝道：“天冥老哥，我们也算一番交情。时间紧迫，若再不突围，等对方天罗地网布置好了，即便想走，也难免一番血战。到时候……”

　　天冥上人苦笑道：“老弟，你的心情我能理解。不过老哥哥我还是决定留在这里。老弟啊，你是不是有点反应过度了？”

　　丹池轻叹摇头，话说到这份上了，他也知道难以劝动大家。

　　一抱拳：“既如此，各位，后会有期。”

　　说完，一招手，带着连城长老那一群人，便朝东南区域飞驰而去。

　　一刻钟时间已经过了三分之一，若再不加速，也许真的要错过最佳的突破时机了。

　　丹池此刻是心急如焚。而跟着他后面的那些长老，则是一脸的莫名其妙，这还是他们熟悉的丹池宫主么？

　　一向以来，丹池宫主都是淡定从容，从不会像今天这般，竟然如此焦急，如临大敌一般。

　　“宫主，真的有外敌入侵？”一名长老忍不住问道。

　　丹池沉声道：“千真万确，诸位，此次突围，必定有一场血战，大家要做好心理准备。不顾一切代价，冲出包围圈。也许宗门现在的情况，也不比我们轻松。”

　　想到宗门，丹池便心急如焚。

　　年轻一辈如江尘这种天才，都有大福缘，丹池不信江尘会陨落。

　　但是，宗门那里，涉及到丹乾宫的传承，丹池宫主反而是更为担心。他本来是想劝北冥宗一起突围的，但没想到，天冥上人竟然不走。

　　丹池倒也能理解，毕竟，忽然之间说出这样一个消息，的确有些骇人听闻，别人不信也是正常的。

　　如果是平时，丹池一定会耐心解释一下。可是现在哪有什么时间解释？一刻钟时间，每一个呼吸都那么珍贵。

　　见到丹乾宫一行越走越远，现场那些人，一个个面面相觑。

　　那项乾长老苦笑道：“这丹池宫主，不会抽疯了吧？还是中邪了？”

　　项问天却皱眉道：“丹池老弟一向不是这样的人啊。古怪，那神秘人到底什么来路，怎么一句话对他有那么大的说服力？”

　　项乾恶意揣测道：“族长，不会这丹乾宫真的跟外敌勾结，故意搞出的花样吧？”

　　这个说法，天冥上人却接受不了：“项乾长老，你这就有点过了啊。丹池老弟的节操老夫还是很清楚的。就算万象疆域九成九的人都投敌了，丹池老弟也未必会投敌。”

　　项问天皱眉道：“项乾长老，这种事不要乱说。丹池此人，心气极高。丹乾宫实力虽然一般，但丹池此人却有雄心壮志。要说他会投敌，本座也是绝对不信的。”

　　说到底，项问天和丹池是一路人，都是那种有着一统万象疆域野心的雄主，自然有一种英雄相惜的意思。

　　忽然间，那逍遥宗一人忽然窜了出来，对逍遥宗宗主卫无影道：“宗主，要不，我们也跟着丹乾宫撤吧。”

　　此人，赫然是逍遥宗长老无痕。

　　卫无影一脸莫名其妙：“无痕长老，你也信那些鬼话？”

　　无痕长老面色不断变化，忽然对卫无影一拱手：“宗主，时间不等人，我决定跟着丹乾宫撤退，抱歉了。”

　　说完，这无痕长老化为一道疾风，飞速朝丹乾宫的队伍追了过去，竟然无视逍遥宗上上下下一张张惊愕的脸。

　　疯了吗这是？

　　这无痕长老，竟然当着逍遥宗宗主的面，说走就走？

　　“宗主，怎么办？”逍遥宗的无悔长老一向对无痕长老很是信赖的，见无痕长老说走就走，陡然间，也有一种危机感袭来。

　　卫无影恨恨道：“怎么？难道你也想走？就算被包围又怎么样？留在这里，大家人多。突围的话，孤军深入，说不定死的更早！”

　　说到底，卫无影此刻，已经隐隐有些相信“被包围”这个说法了。


第0673章 瓮中之鳖

　　卫无影这话说出来，逍遥宗的所有人脸色都变了。大家都是聪明人，卫无影这话，显然是等于承认了被包围的事实。

　　一时间，逍遥宗上上下下，都是大惊失色。

　　北冥宗那边，一个个也是望着天冥上人，显然也是想从宗主脸上得到一些线索。

　　天冥上人嘴唇微微动了动，却没有说什么，而是朝项问天望去。

　　项问天作为万象疆域实力最强的人，这直觉自然也是非常强大的。从丹池那急急忙忙的架势看，项问天其实已经信了六七分。

　　正要开口，忽然西首的道旁，陡然出现几道身影。

　　这几道身影速度极快，而且极为狼狈，一路朝这边飞驰而来。

　　众人仔细一看，竟然是圣剑宫的人。

　　为首一人，赫然就是圣剑宫宫主汪剑禹，此刻，他披头散发，一头一脸的血污，胸口，大腿上，有好几处伤势，显得十分狼狈。

　　在他身后，还有几个，都是圣剑宫强极一时的长老，包括圣剑宫第一天才汪寒，也在队伍中。

　　圣剑宫一行百多人，此刻也只剩下七八个人。而且一个个都是带着伤势，或轻或重，显然都是经历了一番苦战。

　　这一幕，看的所有人都呆住了。

　　“汪剑禹，你不是回圣剑宫了么？”项问天皱眉道。

　　汪剑禹此刻也是有苦说不出。如果他当时离开就回圣剑宫，也许根本不会遇到这一场灾难。

　　错就错在，他们并没有走，而是暗中埋伏暗处，想等丹乾宫的人出来，埋伏偷袭丹乾宫的人。

　　可是，就在他们埋伏好之后不久，他们却被一群莫名的势力忽然袭击，这莫名的袭击来的极为突然。

　　就算是汪剑禹亲自坐镇，也是无法阻挡。

　　圣剑宫的人，就好像小麦一样，不断被人收割走了性命。

　　而剩下的这些人，清一色都是圣境强者，在汪剑禹这个宗主的掩护下，最强的实力联合在一起，勉强杀出了一条血路，才让他们逃回了现场。

　　而其他圣剑宫门人，几乎已经被斩尽杀绝。

　　“回圣剑宫？”汪剑禹疯狂大笑，“还回得去吗？”

　　他的语气疯狂，带着浓浓的恶毒之意，目光扫了现场一圈，大声问道，“丹乾宫的人呢？溜了吗？”

　　“汪剑禹，问你话呢，你问丹乾宫做什么？你都这副鬼样子了，难道还想跟人家丹乾宫火拼不成？”逍遥宗的卫无影没好气道。

　　汪剑禹大怒：“你们这些蠢货，事到如今还看不出来吗？我们都回不去了！外面已经被包围了！我们几个勉强杀进来，其他人都死了！”

　　“什么？”

　　“不可能吧？你们圣剑宫这次来了很多人啊！”

　　“信不信随你们！人多有个屁用？对手实力比我圣剑宫都强，我们圣剑宫全军覆没，马上也就轮到你们了！”

　　汪剑禹疯狂大笑，指着众人道：“你们不是要做好人吗？不是为丹乾宫分辩吗？现在怎么样？丹乾宫的人一定借故溜走了吧？现在相信，是丹乾宫勾结外敌了吧？”

　　由此可见，这汪剑禹对丹乾宫有多么恨。哪怕是事到如今，竟然还是想拉丹乾宫下水。

　　天冥上人皱眉道：“汪剑禹，你有事就说事，不要胡乱攀扯。刚才丹池老弟还劝大家离开。只不过大家没相信他罢了。”

　　说到这里，天冥上人忽然有些后悔。他刚才一直以为丹池是误听了那神秘人的谣言，是那神秘人危言耸听。

　　如今看来，终究还是丹池赌对了。

　　“宗主，丹池宫主说有一刻钟，应该还有一点点时间。”

　　天冥上人老脸不断抽动：“来不及了，来不及了。对手已经来了！”

　　项问天陡然大喝一声：“都不要惊慌，大圣堂的人准备，布置防御阵法，准备对敌！”

　　毕竟，都是训练有素的四品宗门，一时间，大圣堂的人，都是有条不紊地布置起来。

　　“逍遥宗的人听令，启动万毒逍遥大阵，配合大圣堂的防御体系。”

　　天冥上人也下令道：“全体集合，摆北冥天海阵！”

　　汪剑禹却是两眼通红，疯狂大笑：“没用的，都是徒劳。这次大家都玩完了，哈哈哈，都玩完了。”

　　汪剑禹陡然遭遇大变故，精神受到了极大的刺激，整个人也处于一种极为狂暴的状态。

　　“汪剑禹，要么就老老实实帮忙，要么就死到一边去。”项问天这时候也是没好气。

　　他现在也有点后悔，之前没有听丹池的话，没有跟着丹乾宫一起撤退。

　　撤退未必真的就能突围，但总比在原地和对手火拼更好。一旦在这里防御，就等于彻底没有退路。

　　要么防住，要么就是死战了。

　　最重要的是，现在大批精英都离开了宗门。万一还有敌人杀到宗门去，那宗门的传承，必定会被摧毁。

　　这更是让项问天心急如焚。

　　只不过，事到如今，也考虑不到那么远的事情了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四面八方忽然无数人应不断射出，当前有四道人影，落在了最前面，一个个气度非凡，个人一种气势惊人之感。

　　这四人一落下，便犹如四座大山横在众人面前，让得所有人都极为压抑，包括项问天在内，都感到胸口说不出的烦闷。

　　一些修为低的武者，更是不住弯腰呕吐，仿佛一颗心都要从胸腔中呕出来一样，异常的难受。

　　项问天面色一变，低声道：“大家小心，这四人都是皇境强者！”

　　皇境强者！

　　所有人闻言，面色一下子煞白煞白，一个个都有一种末日到来的感觉。

　　一下子杀来了四个皇境强者，这是要灭掉整个万象疆域的节奏吗？

　　嗖，嗖，嗖！

　　一道道身影，就好像下饺子一样，不断落在四面八方，将万象疆域这几宗之人，形成了包围之势。

　　随便一数，起码有数千之人，即便是在人数上，也远远压过了万象疆域这些宗门。

　　这次来参加万象大典，各宗也的确带了不少人。可加起来，也不过是几百人而已，加上五品宗门的一些人，总数也不过一二千。

　　可是，如今包围他们的人，足足有四五千之多。而且，瞧对手的实力，显然比他们要领先一筹。

　　“大家沉住气，此战，唯有向死而生！”项问天虽然年纪大，但却老骥伏枥，雄心不已。

　　显然，他是不打算妥协的。他也知道，这一次，即便想妥协，恐怕也没有什么机会。

　　毕竟，对方来势汹汹，如果是可以妥协的话，根本不可能杀那么多圣剑宫的人。

　　毫无疑问，对头就是来浇灭万象疆域的。

　　“大族长，他们是什么来头？”有人传音询问。

　　项问天其实也在观察，陡然间，项问天心中一突，一股绝望感陡然袭来。显然，他已经知道对手的来头。

　　“诸位，大家不要抱着侥幸和谈的想法。对手不是九阳天宗的人！”项问天语气凝重，“是赤鼎中域！”

　　赤鼎中域？

　　陡然间，万象疆域众人头顶，如同响起了晴天霹雳。这个消息太惊人了，竟然是赤鼎中域的人！？

　　要知道，这赤鼎中域，六百年来，那可是悬在万象疆域头顶的一个魔咒，一把屠刀。

　　可以说，万象疆域这六百年来，每一天都活在无尽的焦虑中。他们怕的就是赤鼎中域的人！

　　赤鼎中域，对万象疆域而言，那就是一个永恒的噩梦！

　　他们当然希望，这个噩梦永远不要再来。可是，如今，他们怕什么，却偏偏来什么！

　　如果是九阳天宗的人，就算干不过，那至少还有妥协的机会。

　　赤鼎中域，双方都是血海深仇，根本不存在任何妥协的机会啊。

　　一时间，所有人的心都沉入了谷底。不过，也正因此，一个个心头的害怕惊惧反而慢慢退却，拼死而战的决心，反而慢慢在心中升腾起来。

　　大家都知道，和赤鼎中域之间，注定是不可能有任何妥协的。

　　说白了，对手就是来杀他们的。要么乖乖被杀，要么拼死一战。除此之外，根本没有第三条路可走。

　　……

　　赤鼎中域那为首四人，一个个脸上都挂着自信的笑容，甚至，还带着几分戏弄猎物的戏谑感。

　　“邢兄，你们岐天宗，最擅长攻坚战。要不，这破阵之战，交给你们岐天宗？”一名全身金袍的男子，一脸笑意地看着一名黑袍高瘦男子。

　　“付兄，我看还是你们金符宗打头阵比较好。头阵必然多损伤，你们金符宗符箓无敌。顶多也就是耗费一些资源。”那黑袍高瘦男子，显然没有吃金袍男子那一套。

　　这两人，分别是赤鼎中域四品宗门岐天宗和金符宗的掌门，都有着皇境二重的修为。

　　显然，大家都不愿意打首战。虽然明知道此战大家都占尽优势，可是，首战攻坚，肯定会有不少牺牲。

　　大家奉命而来，说白了就是来杀戮劫掠的，谁也不想有太多损失。

　　这两人对话间，四人中另外一个青袍青眉的男子，却是皱眉道：“邢兄，付兄，难道你们没发现么？万象疆域六大四品宗门，似乎只有四宗啊！还有一宗呢？”

　　这青袍人，留着一部长髯，神态阴冷，如毒蛇一般审视着万象疆域的队伍。仿佛连一个猎物都不想放过。


第0674章 琴魔，十面埋伏

　　这青袍人的话，提醒了其他三名皇境强者。

　　剩下一名鹑衣百结的老者，背后却背着一副古琴。这老头看起来风一吹就要倒了似的。

　　但眼睛一睁一合之间，却如日月明灭一般，充满威压。

　　“果然少了一人！”这老者声音沙哑，但一开口，却让万象疆域各宗的人，全身都忍不住起鸡皮疙瘩。

　　这老者，修为竟然比其他三个人都高一些。

　　其他三人，都是皇境二重，这老者，赫然是皇境三重。

　　“怎么会少一宗？”岐天宗的邢宗主皱眉，目光森然朝万象疆域那边射去，“你们当中，谁说了算？”

　　项问天自然是众望所归，被所有人的目光从人群中推了出来，项问天表情淡漠：“各位，似乎神渊大陆的秩序还没崩坏吧？你们如此公然携带大军，踏入我万象疆域的领土。就不怕引起神渊大陆的公愤吗？”

　　不管怎么打，先把大义给占了。项问天作为万象疆域第一人，这点觉悟还是有的。

　　不过他也知道，今日就算占了大义，恐怕也难善了。

　　赤鼎中域这边，那青袍青眉的竹节宗宗主，阴冷的目光射出，冷冷道：“这些废话就不要讲了。万象帝国当年冒犯我赤鼎中域，死有余辜。你们这些余孽，六百年来，还不死心。每个三十年搞个什么万象大典，凭吊祭奠万象帝国，这是对我赤鼎中域最大的冒犯。如今，更搞出什么传国玉玺和什么镇国龙印，更是公然想复辟万象帝国，简直就是罪不容诛！”

　　跟万象疆域一样，赤鼎中域的人，也是先占据大义。

　　不管怎么样，他们是越境攻击，如果不把大义扶正，难免留下话柄，被人攻击。

　　再说了，他们出发之前，赤鼎皇帝也是三令五申，要他们必须打出冠冕堂皇的借口，让得他们师出有名。

　　显然，只要和万象帝国搭上关系，那他们做的一切，就有名义了。

　　项问天大怒：“当年冒犯你们的，是当初万象帝国的皇室。皇室在当初已经被你们斩草除根。我们现在祭奠的只是万象帝国昔日的辉煌，又不是祭奠皇室，跟当初的事，又有什么关系？”

　　“还要狡辩么？如果跟当年皇室没有关系，为什么大典要选择在当年皇室的太庙当中？传国玉玺和镇国龙印，是不是当初万象帝国皇室留下来的？”

　　显然，这些人都是有备而来的。

　　“冷宗主，何必跟他们废话？”那黑袍的邢宗主目光满是挑衅之色，“照我说，我们四宗，各负责冲一个角，四面一冲，必破对方阵势。”

　　四面攻击，让万象疆域防不胜防，这倒是一个不错的提议。

　　其他三宗的宗主，都望向那鹑衣百结的抱琴宗宗主，此老实力最强，大家显然要征求他的意见。

　　此老声音沙哑：“先问清楚，还有一宗去了何处？陛下有令，要斩尽杀绝，绝不能有漏网之鱼。根据情报，除了三星宗外，四品宗门有五个的。”

　　陡然间，万象疆域这边，汪剑禹狞笑道：“还有一宗？还有一宗已经溜了，你们能奈何人家？”

　　此话一出，万象疆域这边一阵骚动，显然对汪剑禹这般举动，都是极为不满，甚至是极为不屑。

　　丹乾宫是走了，但是丹乾宫走之前，的确通知了大家一切撤退。只不过当时没有人相信他们而已。

　　比起来，这圣剑宫的汪剑禹，却是卑劣万倍。在这个节骨眼上，竟然还不忘对丹乾宫落井下石。

　　“溜了？”赤鼎中域那四个皇境强者彼此交流了一个眼神，显然都想不到，竟然有人溜了？

　　难道是提前暴露了，被万象疆域的人察觉？

　　这不太可能啊。

　　明明布置的非常隐蔽，绝对不会惊动这里边的。如果真的提前暴露了，这些人为什么没有溜？

　　那黑袍岐天宗宗主却道：“三位道兄，就算有一宗溜了，他们也未必能够冲破我们外围的包围圈。再说了，就算勉强逃出一个两个，回到宗门去，自有其他人对付他们。”

　　此言一出，万象疆域那边的人，一个个更是脸色惨然。听对方这意思，各宗的老巢，竟然也被包围？

　　这几人显然都无比自信，所说的话，也丝毫不回避万象疆域这些人，显然是把万象疆域各宗，视为了瓮中之鳖，根本不担心啃不下来。

　　“琴道兄，可以动手么？”

　　“是啊，琴道兄，夜长梦多，先动手吧！”

　　岐天宗，金符宗的宗主，纷纷开口。

　　“不急动手，先让他们听我一曲。”抱琴宗那老者背上古琴一抓，虚空一放。那虚空明明空无一物可以承重。

　　但是他那古琴竟然神奇地悬浮在空中，仿佛下面有无形的琴架，将他的古琴架住一样，显得极为神奇。

　　越是这般神奇，万象疆域那边的人，一个个心头越是焦虑无比。

　　别说对方有数千大军，就算这四大皇境强者一起出手，他们这些人，恐怕也没有几个能够逃离生天。

　　抱琴宗这老头，一张脸褶皱横生，偏偏十指伸出的时候，却是纤细如女子的手掌一般。

　　“就来一曲《十面埋伏》吧。”

　　这抱琴宗的宗主，声音沙哑，双手轻轻摁在了那琴弦上。

　　陡然，流光从那琴弦上方，一道道溢出。这时候，这老头的手指，也开始非常有节奏地动了起来。

　　嘈嘈切切的音律，不断从琴弦上溢出。

　　虚空一晃，一个个音阶，竟然全部化为各种法相，好似金戈铁马一般，不断朝那万象疆域的防御圈中撞去。

　　随着老头的指法不断加快，各种法相瞬间如千军万马汇聚，形成了洪流一般的气势，四面八方不断压迫过去。

　　“好一曲《十面埋伏》！”那竹节宗的冷宗主抚掌而笑。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　千军万马的气势一旦形成，那威势是非常可怕的。万象疆域外围的一些人，立刻被这音律所化的法相吞噬，惨叫之声，不绝于耳。

　　无数残肢断骸不断飞卷，这音波所化的法相，杀伐之力，仿佛有无数刀光剑影在虚空切割一般。

　　汪剑禹带着圣剑宫几个人，本来还站在外围的。看到这般气势，都是狼狈之极，不断往阵法里边冲。

　　本来，里边的大圣堂，北冥宗和逍遥宗的阵法都已经布置好，被汪剑禹他们这么一冲，反而阵脚有些乱。

　　被那音波法相攻进来，瞬间就有十几个人中招。

　　而外围那些五品宗门的人，更是惨叫不已，几乎没有什么像样的抵抗。

　　显然，皇境强者发威，根本不是五品宗门的人可以抵挡的。

　　一时间，那些外围五品宗门的队伍，也纷纷往后面冲，想躲到大圣堂各宗的防御阵法内。

　　这么一来，万象疆域这边，更显得乱糟糟。

　　轰乱之间，又有上百人被音波法相撕扯碾碎。

　　“哈哈，好，好，琴道兄不愧是琴魔，此一曲，都不用我们出马了吧？”

　　“琴魔之音，的确非同凡响。”

　　其他三宗的宗主，都是不吝赞叹。

　　看这架势，万象疆域这边，大有不战自乱的架势。而他们三宗，甚至兵不刃血，就可以结束战斗啊。

　　“一群乌合之众，果然是烂泥扶不上墙。”

　　“哈哈，陛下一直对万象疆域不放心，如今看来，真是多虑了。”

　　“是啊，就这么一群废物，便是我们几宗力量，也足以横扫了。如何能对我赤鼎中域形成威胁？”

　　的确，如他们说的那样，万象疆域各宗，都是焦头烂额。

　　项问天在阵法内，黑着脸看着这一切，却偏偏无能为力。

　　对方是音波攻击，根本无用冲阵，他们想血拼，都没有条件。人家根本就是兵不刃血。

　　皇境强者，的确是强。

　　项问天两眼通红，这时候，他也知道，不管是逍遥宗，还是北冥宗，都是指望不上的。唯一的希望，就是他们大圣堂内部。

　　传音给大圣堂其他三个族长：“三位贤弟，此战，只怕凶多吉少。北冥宗和逍遥宗，看似阵势稳固，根本经不起皇境强者冲撞。我们大圣堂，必须杀出一条血路。事到如今，必须动用四族图腾的集合之力了。”

　　“项老哥，我们听你的！”

　　“对，只要我们大圣堂在，万象疆域就有希望！”

　　其他三个族长，显然都对项问天极为信任。

　　“好，等一下我们集合图腾之力，爆发突围。无论如何，一定要突围！”项问天这时候也顾不得万象极境的年轻人了。

　　再不走，他们都没有机会了，更别说万象极境的年轻人。

　　便在此时，东面忽然飞速跑来一道身影，那身影惊慌的很，跑上前来，朝那四个皇境强者施礼。

　　“四位宗主，大事不好，有一批人，从东南方位突围。已经突破了我们外围防御线！我们的人，死伤惨重！”

　　“什么？”四大宗主都呆住了，包括那弹奏《十面埋伏》的抱琴宗宗主。

　　怎么可能？

　　外围的包围圈，虽然不如他们实力强大，但也是他们四宗的精英长老镇守的。东南方位，却是竹节宗的防御位置。

　　众人的目光，都朝那青袍青眉的冷宗主望去。

　　这冷宗主皱眉道：“镇守东南区域的，是我宗神煌长老，他虽然未入皇境，但也是圣境九重啊。而且还带着大批圣境强者，没来由，让区区一群蝼蚁突破逃走啊。”

　　众人也是觉得惊愕之极，有些不可思议。

　　以他们对万象疆域的了解，也就是大圣堂实力强一些，其他各宗的实力，根本微不足道。

　　如今，竟然有人可以提前溜走，而且还突破了外围的包围圈？

　　到底是万象疆域哪一宗的势力？


第0675章 祸水东引

　　这边的对话，万象疆域那边的人，显然也是听到的。一个个都是心里一突，暗暗吃惊，他们觉得就丹乾宫那么几个人，根本不可能突破成功。

　　倒没想，他们竟然真的突围成功了！这可真是出乎所有人的意料之外。

　　一时间，万象疆域这边一个个都是悔不当初。尤其是天冥上人，恨不得打自己的老脸。

　　他和丹池那么好的交情，关键时刻，就因为犹豫了一下，没有听从友人的劝告，却错过了一个突围的机会。

　　如今被四大皇境强者困住，已成瓮中之鳖之势，现在想走，恐怕难了。

　　郁闷，后悔，各种情绪，一时间充满了个人的心中。

　　更吃惊的是赤鼎中域四宗，竟然有人从他们的包围圈中溜走？这对他们而言，简直就是奇耻大辱。

　　这么一来，就算他们全歼了这里所有人，这一战，也绝对不完美。

　　陛下是他们让来镇压万象大典的。什么叫镇压？就是一个不剩，全部镇压。

　　只要有一个人溜走，那也不完美，更别说突围了一批。

　　这样回去，他们回去交差，脸上也不光彩。

　　这次行动，每个四品宗门都被派遣出来，都有任务在身。彼此之间，显然也是存在竞争的。

　　这么一来，他们的功劳，无疑就要大打折扣了！

　　负责镇守东南区域的竹节宗，更是首当其冲，责任最大。

　　那青袍青眉的冷宗主原本一张脸就很阴沉，这时候就更加阴沉了，走上前一步，目光阴沉似水，从万象疆域阵营中缓缓扫过。

　　“谁想活命？”

　　这话问的极为突兀，万象疆域这边，一个个都莫名其妙看着他，面对皇境强者的威压，不少人都是面色如土。不知道这位皇境强者下一步要做什么。

　　“只有一个名额，只有一次机会！”

　　这冷宗主伸出一个手指：“谁来告诉我，逃出去的是哪一宗？记住，先回答的人，可免一死！”

　　这话，如晴天霹雳一般，落在万象疆域众人耳畔。一时间，不少人都是怦然心动。

　　眼神都带着一丝丝好奇，显然是在怀疑这话是真是假。

　　求生的本能，让得有些人蠢蠢欲动。

　　“五个数，给你们机会，不珍惜就算了。”那冷宗主五指张开，开始数数，“一，二，三……”

　　人群当中，急促的呼吸声，不断传出。

　　显然，不少人都是蠢蠢欲动，想站出来得到这个免死的机会。

　　毕竟，这一战太悬殊了，血战下去，必死无疑。这免死的机会，无疑是非常难得的。

　　只是，这时候站出来，那就是万象疆域的叛徒，一辈子都要打上叛徒标签的。

　　“我！我说！”

　　就在大家还在纠结时，人群中忽然跳出一个人来。赫然是圣剑宫的汪寒。

　　这汪寒一脸阴沉，走出人群。

　　万象疆域内，一片哄然的嘘声响起。虽然不少人蠢蠢欲动，但大家还是被汪寒的卑鄙打败了。

　　一时间，嘘声四起。

　　大部分是鄙视汪寒胆小怕死，竟然甘愿做叛徒。而少部分人，则是因为名额被汪寒抢走，一时后悔不已。

　　“你叫什么名字？”那冷宗主淡漠看着汪寒。

　　“禀告大人，小人汪寒，是圣剑宫的弟子。我一直以来，对强大的赤鼎中域就充满神往。这次终于有机会当面膜拜，小可汪寒，愿求中域强者收留，哪怕是做牛做马，那也比留在万象疆域这个没前途的地方精彩百倍。”

　　汪寒语气沉着，虽然紧张，还是硬着头皮道。

　　一时间，那四大皇境强者都是愣住了。

　　显然，汪寒这主动投诚的一手，让他们也是始料不及。

　　在他们看来，万象疆域和他们赤鼎中域不死不休，这种情况怎么可能会发生？

　　其他三个皇境强者都是带着玩味的笑容。

　　“冷宗主，这小子主动投诚，倒似乎根骨还不错啊。捡回去，倒未必不是一块璞玉。”

　　“嘿嘿，冷宗主，这小子比那些人都更懂变通，一看就是悟性极高的家伙，是块好材料啊。”

　　那冷宗主表情动了动，审视着汪寒，淡漠笑道：“说吧，是哪一宗的人先逃跑了？”

　　汪寒心里一横，反正已经走到这一步，是生是死，他早就置之度外，他决定行险搏一把。

　　“宗主大人，晚辈已经背叛万象疆域，只求在大人麾下求得庇佑。若能得到庇佑，小人还有更多秘闻禀报。这些秘闻，相信各位达人一定会非常感兴趣。不单单是天级灵药……”

　　汪寒刚说到这里，那抱琴宗的琴魔宗主陡然身影一晃，佝偻的身躯竟然已经落到了汪寒跟前。

　　一把将汪寒抓到手中，身形一提，就跃到了一边角落去。

　　这琴魔宗主忽然出手，让得其他三个皇境强者都是大惊失色。尤其是那冷宗主，更是不悦。

　　人家这个汪寒明明是求自己庇佑，琴魔宗主却横插一杠！这让竹节宗的冷宗主大动肝火。

　　“琴魔道兄，你这是什么意思？”

　　那老头桀桀怪笑：“冷老弟，既然你对收留他没兴趣，老夫就勉为其难代劳一下了。好了，别废话，这事就这么愉快的定了。”

　　这老头是皇境三重，实力比其他三宗宗主都高一头。岐天宗和金符宗的二位宗主，对视一眼，虽然都心动，但终究还是没有出头。

　　那冷宗主阴沉的脸上，满是不甘和愤怒，但考虑到自身实力，还是忍气吞声：“琴魔道兄，我们都是为陛下效力，你这么一搞，未免有些太霸道了吧？”

　　那老头淡漠一笑：“这么说，冷宗主是想教我怎么做事了？”

　　老头声音嘶哑，但面色一沉，如山一般的气势压了过去，那冷宗主顿感压力巨大。

　　在绝对的实力面前，也只能恨恨而退：“好好，这事，我一定会一五一十向陛下禀报的。”

　　抱琴宗的老头连连怪笑：“随你便。老夫为陛下效力，问心无愧。”

　　说着，将汪寒往地上一放，眼神凌厉地审视着汪寒，语气淡漠：“小子，老夫可以提供你一个庇佑的机会。甚至可以考虑收你为徒。不过，你要想清楚，你确定你的情报对我有用？”

　　汪寒指天立誓：“如果情报是假，晚辈甘愿被前辈一掌拍死。”

　　琴魔老头淡淡点头：“先说吧，离开的那一宗是什么名堂？”

　　“那是丹乾宫。”

　　“丹乾宫？”琴魔老头陡然想起出发前，赤鼎皇帝陛下特意叮嘱的一些事，问道，“是炼制出万寿丹的那个丹乾宫？”

　　汪寒忙点头道：“对对，就是他们，大人您知道丹乾宫？”

　　汪寒见这个琴魔大人似乎实力最强，也是有心邀功：“大人，这丹乾宫不单单有万寿丹，还有不少天级灵药。刚才突破逃走的那一批人，手上一定有天级灵药！”

　　这话，真有些抓心挠肝了。琴魔老头面色一变，别说天级灵药，就算是地级灵药，他也不是说想用多少就有多少。

　　作为皇境强者，他们修炼必须有地级灵药辅佐，才有机会不断突破。

　　可是，地级灵药同样是珍稀植物，哪怕是一宗之主，琴魔能够掌控的地级灵药也是有限的。

　　所以，听说丹乾宫得到了一百多株地级灵药，他早就心痒难挠，此刻听说逃跑的恰恰是丹乾宫的人，一下子自然是有些烦躁。

　　虽然他知道丹乾宫的人就算逃回宗门，也必定是羊入虎口。

　　可是那样的话，那些好东西就落在前往丹乾宫宗门的那两宗，也就是雷音门和巨鲲宗手里了。

　　到时候跟他琴魔老头有个屁关系！

　　一时间，这老头心里也是极为犹豫。一方面是镇压万象大典的重任，一方面是天级灵药和地级灵药的诱惑。

　　说不好听点，如果自己单独行动，追上丹乾宫那批人，如果缴获了三四株天级灵药，就算偷偷藏一株，陛下也不可能察觉到的。

　　只要自己献出其他天级灵药，陛下还会夸自己办事能力强。

　　而地级灵药，得到都是自己的，这对琴魔宗主而言，却是非常有诱惑力的。

　　老头盯着汪寒，问道：“小子，丹乾宫那边，最强修为有多强？他们有什么特殊本事，竟可以突围成功？”

　　汪寒想了想：“丹乾宫的武力一般，不过前段时间，我听说丹乾宫打退了九阳天宗一个真传弟子，似乎有个神秘的高手暗中帮他们。”

　　“神秘高手？什么级别？”琴魔老头皱眉问。

　　汪寒忙道：“级别不清楚，不过那九阳天宗的真传弟子，据说是圣境九重巅峰。”

　　“圣境巅峰么？”琴魔老头阴沉的脸上溢出一丝笑意，自己皇境三重，岂是圣境巅峰可比的？

　　见琴魔老头似乎有追杀丹乾宫的意思，汪寒连忙传音道：“前辈，其实，还有一个更重要的信息。”

　　“什么？”见汪寒用传音，琴魔老头暗暗凛然。

　　“其实，追杀那些人的收获，未必比留在这里收获大。那万象极境中，有一个叫江尘的小子，他上次在幻波山得到了很多天级灵药，还有更多的地级灵药，这小子还是龙族血脉，还有很多古怪的法宝，甚至那万寿丹，也是他炼制的……”

　　汪寒对丹乾宫固然是恨，但他最恨的，却是江尘。

　　这话，自然是要祸水东引，引赤鼎中域的火，去烧江尘的身！


第0676章 圣剑宫叛变

　　江尘？

　　这个名字，让得琴魔宗主心头一动，修为到他这个级别，自然是过耳不忘的。更何况，江尘这个名字，赤鼎皇帝还亲自说过。

　　只是，琴魔宗主记得很清楚，此子应该是在幻波山才对啊。难道情报有误？

　　一时间，琴魔宗主有着激动难抑的感觉。

　　“你叫汪寒对么？你确定，江尘此子在万象极境里？”琴魔宗主一大把年纪，此刻竟也有些心情激荡。

　　这江尘，是赤鼎皇帝陛下亲自钦点要抓拿的人，而且，为了捉拿此人，赤鼎皇帝派了心腹之人，带着四品宗门中最强的斩龙和流沙二宗去幻波山，说白了，就是为了去幻波山抓那江尘。

　　由此可见，皇帝陛下对江尘此子有多么重视。

　　如果此子落在自己身上，那该是何等功劳？

　　一时间，什么丹乾宫，什么乱七八糟的事，琴魔宗主都不想过问了，他的目标顷刻之间就只剩下一个，那就是江尘。

　　汪寒也是极会察言观色的人，见琴魔宗主似乎语气极为凝重，忙道：“大人，此事千真万确。一开始大家都以为江尘在幻波山中。没想到这小子极为古怪，竟然找到了幻波山阵法空隙，找到了出口。这小子一辈子总是有那么些狗屎运。”

　　琴魔宗主闻言，已经信了七八分。

　　好好好，简直太好了。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　拍了拍汪寒肩膀：“汪寒是吧，你很不错。识时务者为俊杰，老夫有意收你做个弟子，你知道该怎么做吧？”

　　汪寒闻言大喜：“弟子汪寒，拜见师尊！”

　　这汪寒见机极快，立刻跪地磕头，一点都不含糊，行完了拜师礼后，汪寒拍胸脯道：“师尊，弟子愿意亲自带路，前往万象极境追杀江尘！”

　　琴魔宗主哈哈大笑：“好，好，要的就是你这句话。”

　　如果是平时，万象极境封印没开，琴魔宗主也未必能够打开万象极境的封印，就算要破开进入，恐怕也要付出极大代价，显然是不划算的。

　　但是，这万象极境，每三十年会开启九天。这几天，正是处于开放期间。进去的话，根本不用付出任何代价。

　　“呵呵，琴魔道兄，恭喜啊。”

　　“想不到，琴魔道兄竟然真的有收徒的雅兴。”

　　岐天宗那黑袍邢宗主，金符宗那金袍付宗主，纷纷上前道贺。竹节宗的冷宗主，却是黑着脸不言不语。

　　琴魔宗主淡淡道：“以后这汪寒就是老夫的亲传弟子，尔等可不能再用老眼光看待他了。”

　　“这是自然，汪贤侄，恭喜啊。能得到琴魔道兄的青睐，你算是走运了。识时务者为俊杰嘛！”

　　“汪贤侄，你新拜师，可得多给你家师尊立功啊。”

　　汪寒见这两大皇境强者都客客气气跟自己说话，一时间心花怒放，只觉得自己做了一个无比英明的决定。

　　这一幕，只看得万象疆域这边的人目瞪口呆。一些脾气火爆的人，都是纷纷骂了起来。

　　“认贼作父，不要脸！”

　　“汪寒，你真是把你们老汪家的脸都丢尽了，把圣剑宫的脸都丢尽了！”

　　有些人更是直接对汪剑禹嘲讽：“汪剑禹，这就是你的好嫡孙？”

　　汪剑禹黑着脸，事到如今，他也没什么好说的。

　　倒是汪寒，对琴魔宗主传音道：“师尊，弟子拜在您老人家门下，实乃三生之幸。之前圣剑宫有些人，亦有些勇武。弟子愿为师尊效劳，招揽他们入我抱琴宗门下。”

　　汪寒对其他人其实没有什么感觉，但是汪剑禹是他亲祖，他自然不能不管，否则这会成为他一辈子的污点。

　　脱离宗门，另攀高枝，这在武道界很常见。

　　琴魔宗主淡淡一笑：“你是我弟子，我自然给你一次机会，能说动几个人，全看你本事。不过，你要记住，本宗要的是忠心耿耿之人。一旦加入我抱琴宗，绝对不能有什么小算盘，否则……”

　　“师尊放心，识时务者为俊杰。如果不识时务，那就是他们不识抬举！”汪寒说着，对汪剑禹道：“宗主，我已代大家求情，我圣剑宫的人愿意投诚者，可以走到这边来。记住，要投诚，必须全心全意效忠，三心二意的人，就不必过来了。机会只有一次，我数十个数内，没有过来的人，便视为和我抱琴宗为敌，杀无赦！”

　　汪寒一口一个“我抱琴宗”，让得万象疆域这边的人，听得都是头皮发麻，不住破口大骂。

　　显然，大家都被汪寒的臭不要脸恶心到了。

　　“汪剑禹，去吧，去捧你孙子的臭脚吧！”

　　“真是恶心，圣剑宫的一群懦夫！”

　　“我呸，叛徒！还天天说人家丹乾宫勾结外敌。没想到，最没骨气的就是你们圣剑宫！”

　　一时间，万象疆域的那些人，骂声不绝。显然，这种环境下，大家的心情也是极为焦躁，极为愤怒的。尤其是濒临死亡的这种绝望感，更让得一个个都有着的极端的发泄情绪。

　　汪剑禹冷着脸，沉吟片刻，身形一晃，走出万象疆域的区域：“愿追随抱琴宗的人出来，不愿意的人，汪某绝不强迫。”

　　汪剑禹审时度势，知道顽抗的话，必死无疑。心中虽然极度不愿意寄人篱下，但事到如今，连嫡孙汪寒都降了，他自然没道理不降。

　　汪剑禹此举，显然是把其他圣剑宫的人惊呆了。汪寒叛变，他们还能理解。

　　可是作为一宗之主的汪剑禹，竟然说叛变就叛变。

　　那圣剑宫的二号天才金峰黑着脸叫道：“汪剑禹，你们祖孙二人，便是这般忠于圣剑宫的传承？”

　　汪剑禹没想到，那些长老没有跟他叫嚣，反而是年轻一辈的金峰跟他叫嚣，冷冷盯着金峰：“唯有强者，才有资格谈传承。凭你也配？”

　　金峰勃然大怒：“汪剑禹，你们祖孙想投敌，我们阻拦不了。把你背上的圣剑放下，这是圣剑宫的传承之剑。你降敌，圣剑宫的传承并不降敌！”

　　金峰的言语，立刻赢得了一片喝彩之声。

　　不过，圣剑宫那几人中，又有几个人站了出来，纷纷站到汪剑禹那边，显然是打算跟汪剑禹一起投敌。

　　金峰看到身边的人越来越少，最后只剩下一名资深长老。金峰颇为感动：“明长老，还是您老有气节……”

　　那资深长老陡然咧嘴一笑，毫无征兆一拳砸在了金峰胸口上。

　　金峰根本来不及惨叫，被一拳正中丹田，砰！

　　金峰的身躯如断线风筝一般飞出，那明长老身形如电，一剑斩下了金峰的头颅，谄媚地走到汪寒跟前：“寒少，这金峰小子不识时务，小人已经斩下他的狗头，献给寒少。”

　　金峰原本跟汪寒关系还算不错，不过刚才他竟然公开辱骂他们祖孙，汪寒自然是面上无光的，见他头颅被斩下，自也不会同情。

　　“你干得不错。”汪寒淡淡点头，走到琴魔宗主跟前，“师尊，只有这一个不识抬举的家伙，已斩之。”

　　琴魔宗主淡漠一笑，目光看着那明长老：“你叫什么名字？”

　　“禀宗主大人，小人明王玉，愿为宗主效劳。”

　　琴魔宗主微微点头，陡然面色一寒：“你今日能斩杀你的同门，明日焉知你不会斩杀我抱琴宗的人？这等反面无情之辈，我抱琴宗要你何用？”

　　此话一出，那明王玉魂飞魄散。

　　只见寒芒一闪，琴魔宗主一道琴弦如剑，唰的一下，那明长老的头颅，已经飞向高空。

　　少了头颅的身躯，轰然倒地！

　　对琴魔宗主而言，杀个人就跟碾死一只蚂蚁一样简单。目光从汪剑禹等人脸上一一扫过：“记住，我抱琴宗不收留废物，更不收留三心二意的废物。你们要求抱琴宗的庇佑，可以。必须拿出诚意，拿出本事，让本座知道你们不是废物。”

　　汪剑禹忙道：“属下愿意为抱琴宗冲锋陷阵，拿下这些冥顽不灵之辈！”

　　琴魔宗主一摆手，却没有再说什么。而是转过身，朝其他三个皇境强者走去。

　　“诸位，之前逃跑的是丹乾宫，丹乾宫身上，有重宝。本座很想亲自去追杀，不过，这里的局面，却离不开本座。如今这个机会，留给你们三宗当中的一宗。你们谁愿意去？”

　　丹乾宫？

　　这三个字，大家可都不陌生。

　　出发之前，赤鼎皇帝可是重点提到了丹乾宫，提到了丹乾宫身上有不少天级灵药。

　　一时间，其他三宗的人都怦然心动。

　　琴魔宗主淡漠一笑：“根据情报，丹乾宫这批人身上，肯定有天级灵药，地级灵药肯定有更多。如果三位不去，老夫亲自去，也无不可。”

　　他这是以退为进。

　　果然，他这话一说，竹节宗的冷宗主忙道：“我去，他们是从东南区域突围，正是我竹节宗防御的地盘。是我竹节宗出了岔子，自然由冷某亲自去补漏，怎能让诸位为和竹节宗的失误擦屁股？”

　　这厮说的冠冕堂皇，不过大家都知道，这家伙就是冲着丹乾宫的天级灵药去的。

　　“冷宗主，你们竹节宗出现失误，谁知道你们搞不搞的定？以我看，还是我岐天宗去吧。”那黑袍邢宗主自告奋勇。

　　“嘿嘿，论追踪，我金符宗的追踪符厉害啊。不如让我金符宗去吧。”

　　三人都是争论不停，显然，这种美差，却不比在这里血战这批万象疆域的顽抗份子更来得实惠些？


第0677章 杀入万象极境

　　争来争去，最后竟然有抓阄的办法，倒是竹节宗运气好，抽到了去追杀丹乾宫的任务。

　　冷宗主那张阴沉的脸，这时候也是露出了一丝笑意：“诸位，现在没有争议了吧？这边就偏劳你们了！”

　　说着，冷宗主点起人马，便朝东南区域飞奔而去。

　　琴魔宗主见冷宗主离开，心中暗喜，不动声色走上前去：“邢宗主，付宗主，可有兴趣进那万象极境？我听说，那万象极境里，还有一些小老鼠。咱们可是奉命来一网打尽的。”

　　那黑袍邢宗主摆了摆手：“不必了吧？那万象极境听说是涅槃之地，死气沉沉，生命能量微弱之极，我们皇境强者进去，恐怕会被里边的死气反扑。我可不想进去。”

　　万象极境作为皇境，甚至帝级强者的涅槃之地，的确蕴藏着打量的死气，对于活人，尤其是皇境强者，是存在一种反噬力的。

　　而且里边的生命能量太微弱，皇境强者进去，的确有着诸多不便，甚至他们被死气吞噬的可能性，远超过圣境强者。

　　圣境强者级别没到，消耗的生命能量也不如皇境强者那么多，所以对死气的吸引力，也不如皇境强者。

　　所以，一般来说，不是到非常必要的时候，皇境强者是不太愿意进入万象极境这种涅槃之地的。

　　不过琴魔宗主听到汪寒的情报，知道江尘在万象极境内，那么就算再有风险，他也不会错过这种机会的。

　　这是他抱琴宗唯一的机会，抓到江尘，不管是夺取江尘的那些传承，还是把江尘献给陛下，那都是大功一件。

　　弄不好，这是他抱琴宗晋升三品宗门的一次绝佳机会！

　　正所谓富贵险中求！

　　“付宗主，你怎么说？”

　　金符宗的付宗主考虑了片刻，还是摇头道：“我还是算了。琴魔道兄，难道你……”

　　琴魔宗主淡漠点头：“陛下交代下来的事情，必须得有人去完成，老夫就算冒点风险，又算得什么？”

　　说的大义凛然，让得金符宗和岐天宗两个宗主，一时间都有点莫不清楚这老头的想法。

　　他们才不信这老头有那么伟大，一定是有什么不可告人的秘密。

　　不过，那种涅槃之地，他们的确不想去。几个年轻人在里边试炼而已，难道这琴魔宗主对那些年轻人感兴趣？想收拢一批年轻天才？

　　这虽然有些诱惑力，但这两宗宗主，显然不愿为这点小事冒险。

　　他们觉得，琴魔宗主的目标，或许是想从万象极境里获得一些传承呢。毕竟，能在涅槃之地涅槃的，都是皇境强者，甚至还有帝级强者。

　　只不过，万象疆域历史上，帝级强者也是寥寥，哪有那么好的运气，就得到帝级强者的传承？

　　所以，考虑来考虑去，这两宗宗主还是决定不去。

　　琴魔宗主绕了这么大圈子，其实就是为了单枪匹马进去。见这二宗宗主都不愿意去，真是心花怒放。

　　“既然如此，老夫带我这新收的弟子，还有这批投诚老夫的生力军，去万象极境走一趟。我抱琴宗的大军，还是留在外面，剿杀这群顽抗分子！”

　　说着，这琴魔宗主一招手，抱琴宗的副宗主走了过来。

　　“老二，这里暂时就交给你了。记住，斩草除根，不要让这些人有一个活着出去！”

　　“邢宗主，付宗主，有二位坐镇，这里应该搞的定吧？”

　　“琴魔道兄放心吧，我二人好歹也是皇境，万象疆域这些人，最高不过圣境九重，无需我们出手，也绝对不会有意外。”

　　“嗯，一切小心，不要轻敌！”

　　琴魔宗主一招手，对汪剑禹等人道：“你们带路！”

　　汪剑禹一行有六个人，他们现在地位可不如汪寒，自然是在前面带路，汪寒则是跟着琴魔宗主，一副伺候在师尊身边的殷勤样子。

　　不得不说，这汪寒极擅长见风使舵，之前在圣剑宫时，一副眼高于顶的样子，如今拜入抱琴宗宗主门下，竟然可以这么熟练地摆出一副奴才样，当真让人叹为观止。

　　见圣剑宫的人，竟然要前面带路去万象极境，其他宗门的人都是破口大骂。

　　“汪剑禹，你这老混蛋，不得好死！”

　　“你圣剑宫必定遗臭万年！”

　　“汪寒，你这个小王八蛋，你认贼作父，早晚要遭天谴！”

　　这些人真是不淡定了。万象极境内，都是各宗的顶级天才。这琴魔宗主实力无敌，这一进去，里边上百人，恐怕无一可以幸免！

　　他们这些人，都已经做好了拼死一搏的觉悟，可是，他们多少还是保留一点希望的。

　　这一点希望，就是万象极境中的那批年轻天才。

　　只要这批年轻天才不陨落，万象疆域就还有机会。

　　如今，汪寒和圣剑宫的这些混蛋，显然是要来个釜底抽薪，把万象疆域的未来希望全部斩断。

　　这叛徒做的，简直是彻彻底底了。

　　只是，他们被层层包围，纵然想去阻挡，也阻挡不了。更何况，那琴魔宗主实力强悍，刚才随便一曲《十面埋伏》，举手投足间，就灭掉了二百人不止，这样的皇境三重强者，让万象疆域这些人，感到了深深的绝望。

　　倒是一直蓄势待发的项问天，不怒反喜，给其他三大族长传音道：“三位贤弟，万象极境对皇境强者有排斥，这老头进去，未必就能如鱼得水。这老头离开，对我们来说，是一次机会。我们突围的希望，原本只有三四成希望，现在，老夫觉得，至少有七分把握。你们准备好，听我号令，带好队伍，召唤图腾之力，集合于我一身，我来开路！”

　　……

　　却说江尘进入境外极境之后，已经足足逗留了两天时间，眼看九天时间，已经去了一半多，但是，直到现在，他除了在外围捡了个漏之外，根本是一无所获。

　　尤其是境外极境内，满地黄沙滚滚，完全就是一个不毛之地，什么传承，什么涅槃之地，影子都没见着。

　　最要命的是，这境外极境的生命能量极其微弱，江尘也得靠自己的一些的丹药，才能保证正常的生命机能。

　　这种情况下，他显然是没法派噬金鼠一族出动。

　　否则的话，噬金鼠一族的数目优势，在这种时候是最好用的。

　　“这境外极境，难道是浪得虚名？也许，除了我之外，其他人根本就不会进入到这里来吧？”

　　江尘心里这般想着，忽然间，江尘神识微微出现一丝波动。

　　这一丝波动，非常微弱，但江尘却清晰地把握到了。

　　立刻将自己神识掩藏起来，江尘借助黄沙的地形，隐去了身形。不多会儿，江尘所在区域，便有一道身形飞驰而来。

　　这道身影并没有逗留，路过之后，一路而去，显然是没有留意到江尘。

　　江尘等这道身影远离，算了算应该差不多处于安全距离了，当下正准备从暗处出来，忽然间，远处竟然又有一道身影快速追来。

　　这道身影，似乎是在追踪着什么。

　　这道身影的气息波动，也是压制的非常完美。不过江尘却隐隐能够捕捉到一些，竟然是丹乾宫二号天才君墨白！

　　江尘心头一动：“是他？宫主叫我盯着此人。到底这君墨白，有什么古怪的地方？”

　　江尘心中好奇，等君墨白的身影远去后，江尘才从暗处出来，心头也是寻思：“连续两个人，竟然都进入了境外极境，除了君墨白，另外一个却是谁？”

　　按常理来说，一般的天才，进入境外极境寻找机缘，那也是正常的。

　　可是，明知道境外极境是不毛之地，却还是如此急匆匆赶路的，那么，就不是寻找机缘那么简单了。

　　江尘怀疑，这里头有些自己都不知道的事情。

　　所以，他决定跟过去看看。哪怕是什么都得不到，盯一下君墨白，看看这家伙是不是真的有什么鬼名堂。

　　一时间，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　江尘追踪能力，绝对是超强的。凭借他的神识锁定能力，君墨白的气息虽然隐藏的很好，但多多少少还是留下了一丝线索的。

　　如此一来，一个追一个，半天过去。

　　江尘却发现，这一追一跑之间，竟然来到了一片湖泊附近。

　　一般的湖泊，水的颜色都是天蓝色的，或者谁碧绿色的。

　　可是，这一片湖泊，却是墨绿色，甚至已经接近于黑色了。这水泊面积极大，一片墨绿湖水，给人一种极为古怪的感觉。

　　这时候，江尘看到那君墨白，已经停了下来。

　　江尘不敢过分逼近，而是慢慢从地底下潜行，不断靠近。

　　这时候，君墨白停在湖泊的一边，手中一枚戒指一般的东西，不断把玩着，似乎是在用这戒指感应着什么东西。

　　陡然间，君墨白面色一沉。

　　因为，对面湖泊，一个身影正冷冷盯着他，赫然是北冥宗的林海。

　　“君墨白，你来这里做甚？”林海黑着脸，盯着君墨白，目光森然，带着浓浓的审视意味。

　　君墨白之前就是追踪对方而来，见到林海冒出来，也不意外，淡淡笑道：“你在大典会武的排名都没我高，你能来，我就不能来？”

　　君墨白在大典会武中杀入过四强，而林海排名确实更低。

　　“哼，我劝你马上离开。”林海语气淡漠。

　　君墨白哑然失笑：“劝我离开？为什么是我离开？不是你离开？”

　　林海面色一沉：“君墨白，我是看在你丹乾宫和我北冥宗关系还不错的份上，给你留点面子。你真以为，你不离开，我就赶不走你么？”

　　君墨白悠然一笑：“林海，到这时候，就不要假惺惺了。你真的是北冥宗弟子么？”

　　此话一出，林海面色倏然一变。

　　而隐在暗处的江尘，也是心头一跳。

　　什么意思？林海这北冥宗一号天才，难道也是卧底？


第0678章 飞羽大帝，神秘宫殿

　　而且，君墨白如此语气，那意思就很明显了，他君墨白，也不是正儿八经的丹乾宫弟子。

　　一时间，江尘真的有点替万象疆域感到悲哀了。

　　看起来，表面上万象疆域似乎是铁板一块，没想到，竟然被渗透到这种程度。

　　这万象疆域各大宗门，到底隐藏了多少外来的棋子啊？

　　不过，林海显然是没有打算痛痛快快承认，惊愕之后，冷笑连连：“我不知道你在说什么。君墨白，滚还是不滚，林某给你最后一个机会。”

　　林海似乎耐心有限，直接撕破面皮。

　　“滚？”君墨白语气依旧是那么淡然，“你想滚，现在也没有机会了。林海，如果没有猜错的话，你应该是不灭天都的弟子吧？”

　　不灭天都？

　　江尘心中一沉，他这几年，对神渊大陆做了一些深入了解，前几年篁儿给他的那本书，关于神渊大陆的一些记载，让他对神渊大陆已经有了一个比较全面的了解。

　　他知道，不灭天都，也是一品宗门之一，同样是上八域的一方巨头。

　　实力比九阳天宗，也不会差到哪里去。

　　江尘头都有点大了，他一直以为，就是九阳天宗涉足万象疆域，如今看来，整个万象疆域的人都太天真了。

　　这万象疆域，简直就是香饽饽啊。

　　可是，到底这万象疆域，有什么吸引力呢？

　　江尘其实也百思不得其解。

　　幻波山上古药园？那里边固然有些天级灵药，可是显然还不足以让一品宗门为之布局几十年啊。

　　丹霄古派的传承？

　　外界并不知道啊。虽然丹霄古派的确比现在的一品宗门强大不少，但是丹霄古派在上古时代，也不是最强的上古宗门。

　　再说，丹霄古派的传承，外界显然并不清楚。若真是知道有这么一个上古宗门的传承。

　　恐怕那些一品宗门直接来闯，而不是派什么棋子布局什么的。

　　考虑来考虑去，江尘还是百思不得其解。

　　一定有什么自己不知道的原因，而且，这些原因还不能大张旗鼓的宣扬，所以才会用这种渗透的方式。

　　林海眼中露出一丝惊奇之色，死死盯着君墨白：“这么说，你是九阳天宗的弟子？”

　　两人之间，相互提防，彼此盯着对方，陡然间，现场气氛一下子变得剑拔弩张。

　　显然，身份撕破了之后，彼此都知道了对方的来意，也明白了这下肯定是不死不休的局面。

　　“说吧，想怎么解决？”撕破面皮后，林海反而镇定下来，语气变得从容而淡定。

　　君墨白淡淡笑道：“很简单，你死。”

　　林海不怒反笑，一脸玩味地看着君墨白：“小子，看来你的确是九阳天宗的弟子，飞扬跋扈的风格都是一脉相传啊。”

　　“你知道就好。”君墨白淡淡一笑，“大家都是聪明人，你能找到这里，证明大家的来意都是一样的。”

　　林海哈哈一笑：“这么说，你也是为飞羽大帝的传承而来？”

　　飞羽大帝？

　　江尘听到这个名字，却不太清楚。他虽然对神渊大陆有些了解，但这飞羽大帝的名头，还真是没听过。

　　“传承？”君墨白怪异一笑，“林海，如果你是想得到他的传承，我们大可不必分个你死我活。他的武道传承全归你，我只要他身上的一些东西。”

　　“做梦吧你！”林海冷笑道，“我只不过是试探你一下，想不到，你竟然还真知道内幕。”

　　这两人勾心斗角，江尘却是似懂非懂。

　　不过他大致是猜测到了一些，这两人，竟然是追踪一个封号大帝，那个大帝就飞羽大帝。

　　“林海，不要装腔作势。千年前，我们两宗的巨头追杀飞羽大帝，被他逃脱，都知道他逃入到万象疆域，但没人知道他躲在了什么地方。想不到，他竟然在这万象极境中涅槃了，当真是让人唏嘘啊。”君墨白说着，又摸了摸手中的戒指，“林海，你一定也有不灭天都的追踪印记，所以进入境外极境之后，才能感应到飞羽大帝的涅槃之地。不知道我猜对了没有？”

　　“废话！难道你不是如此？”林海语气很是不屑，似乎觉得君墨白是在说废话。

　　“嘿嘿，林海，最后给你一个机会。飞羽大帝的传承归你，其他东西归我。”君墨白语气淡漠，却有着一种不容置疑的威压。

　　暗处的江尘暗暗凛然，心中大骂，这两个混蛋，果然都隐藏了实力。这实力，至少也是地圣颠覆，甚至有可能是圣境七重的天圣强者。

　　这两王八蛋，竟然隐藏身份，装作圣境初期的样子。甚至在大典会武中，也装腔作势，故意认输。

　　江尘没跟这两人交手过，所以对这两人有没有隐藏实力，事先根本就不知道。

　　林海轻蔑一笑：“小子，不知道的人，还真被你吓倒了。威胁我，你还嫩了点。有种就放马过来！”

　　说着，林海手中一抓，一面令旗在他手中。

　　令旗一挥，道道光芒喷薄而出，如同从天而降的匹练，直接切在了那湖泊之上。

　　轰隆隆！

　　湖泊的水面，一下子被分开了。中间露出一条长长的深壑。

　　林海表情淡漠，望着君墨白：“湖泊我已经打开，你敢进去么？”

　　君墨白嘿嘿一笑：“你敢进，我就敢进。”

　　“是吗？”林海忽然面露讥笑，陡然间，手中的令旗挥舞，朝君墨白席卷而来。

　　“既然如此，你就先尝尝这亡灵之水的威力吧！”

　　令旗一引，从中分开的两道水浪，直接朝君墨白席卷过来。

　　君墨白面色微微一变，却没想到林海竟然这么卑鄙。手中一晃，多出一柄纸扇，连续挥舞，一道道灵力波动，纵横交错，形成一道奇奇怪怪的防御圈，将自身保护住。

　　这墨绿色的湖水，显然非常可怕。

　　一落到地面上，发出嗤嗤嗤嗤的刺耳声，连黄沙都能腐蚀掉。

　　好在君墨白的防御圈防御极强，勉强扛住了这湖水的侵袭。等君墨白回过神时，那林海已经跳入了湖底之中。

　　君墨白一咬牙，纸扇挥舞，护住自身，也跳了下去。

　　只是，这两人跳下去没多久，忽然湖面冲起两道巨浪，两人的身形也跟着冲出水面，甚至有些狼狈地摔向两边。

　　两人吃力地站住脚步，眼中露出惊异之色，看着那湖面，满脸的不可思议，目光死死盯着湖面。

　　湖面那墨绿色的水，陡然也是剧烈的晃动起来，好像下面有一口大锅在煮，沸腾之势不断加剧。

　　轰隆隆！

　　陡然无数浪头喷上，那水面之下，竟然浮出一座宫殿。

　　是的，一座宫殿！

　　这宫殿虽然不大，大约上百亩的样子，但的的确确是一座宫殿。

　　这一幕，便是暗处的江尘，也是看得目瞪口呆。

　　他实在想不到，这湖底下，竟然会有一座宫殿。而且竟然是直接从湖底冒出来了。

　　也不知道是不是这两个家伙触动了什么禁制，让得这宫殿的禁制触发，从而从湖底浮出水面？

　　但不管如何，这般手段，也是让得江尘感到微微有些惊讶。

　　可是，问题来了，这宫殿到底怎么回事？一个封号大帝，就算强到没谱，也不可能炼制出这种宫殿啊。

　　就算是丹霄古派那上古宗门，他们也只能通过空间神通，炼制一些阵法秘境，但也必须是依托地势而建。

　　这宫殿，竟然可以移动，那么看起来，显然不是依托地势建造那么简单。以江尘的经验看，这应该是一个私人洞府，而且是可以移动的洞府。

　　这种洞府，通过一定的空间秘术，甚至可以缩小为芥子空间，便如元磁金山那般，可伸可缩。

　　要炼制这种洞府，绝不是封号大帝可以完成的。至少得是天位强者才行。

　　天位强者，得到诸天认可，拥有动用天地伟力的资格，才能功参造化，运用这般逆天的空间神通。

　　“到底那飞羽大帝是什么人？”江尘一时间，也是充满了好奇。

　　他明白，那君墨白和林海，显然不是争夺飞羽大帝的武道传承，而是这飞羽大帝本身的另外一些秘密。

　　江尘忽然间，隐隐有些知道，为什么九阳天宗那么处心积虑要涉足到万象疆域之中。

　　这飞羽大帝的涅槃之地，一定是非常重要的一个原因。

　　虽然江尘暂时还不知道这飞羽大帝到底有什么东西具备那样的吸引力，可以让九阳天宗这种一品宗门也念念不忘。

　　但江尘知道，这里头，绝对有极大的秘密。

　　林海和君墨白彼此对望一眼，眼中都是充满了贪婪之意。

　　“林海，你我在这里厮杀，斗个不死不休，说不定却便宜了其他人。万一其他人赶到这里，看到你我二人杀的奄奄一息，那不是鹬蚌相争，渔翁得利？”君墨白似乎有些忌惮。

　　林海哈哈一笑：“说这些屁话有什么用？其他人，其他人有几个会来境外极境？再说，就算来了，他们没有追踪印记，也找不到这里。”

　　这追踪印记，是当年这两宗巨头在飞羽大帝身上留下的，飞羽大帝重伤之后，无法炼化这种追踪印记，所以才会逃到万象极境中，与外界隔绝起来。

　　所以，千年来，那两宗几乎暗中找遍了万象疆域，却一无所获。

　　后来，这两宗才恍然醒悟，还有万象极境这么个地方。所以，他们才会做出这种安排。

　　这林海和君墨白，都是各自一品宗门安排的棋子，为的就是寻找飞羽大帝的遗骨。

　　在他们之前，各自宗门花了无数代价寻找飞羽大帝的遗骸，可是一无所获，这一次，他们其实也没抱太大希望，只是想到境外极境碰碰运气，没想到，追踪印记反而出现了一丝丝感应。

　　他们这才顺着这点感应，找到此地的。


第0679章 凌壁儿的遭遇

　　江尘从他们的对话中，亦是大致明白了一些。

　　大约是这飞羽大帝，当年应该身上有些秘密，所以被不灭天都和九阳天宗这两大一品宗门追杀。

　　飞羽大帝身受重伤之后，逃到了万象疆域来，无处可逃后，却逃进了万象极境当中。

　　而这追杀飞羽大帝的两宗，一直都陷入一种思维之中，他们觉得飞羽大帝应该会苟延残喘躲在什么地方，或者说找到什么传承者，传承了自己的衣钵和宝物。

　　所以，他们顺着这个思路，在万象疆域明察暗访，却始终不得线索。

　　因为飞羽大帝身上的秘密太过重要，所以这两宗也没法大张旗鼓地展开地毯式搜索。

　　“那飞羽大帝，到底有什么秘密，能让这两宗执着千年？难道是天位符诏？”

　　一品宗门，那封号大帝强者都有好些个，一般的东西，绝对是无法让他们这么疯狂的。

　　在江尘看来，恐怕只有天位符诏，才有这种吸引力。

　　何为天位符诏？

　　天位符诏，其实就是天位强者得到天道认可后，天道伟力在天位强者体内打下的一道天地印记。

　　这天地印记形成天位符诏，成了天位强者的本命印记。

　　很多凡俗位面，会把天位强者成为半神。而天位符诏，也会被称为半神神格，说白了，都是天道认可的标志。

　　而天位符诏，作为天位强者的本命印记，一旦天位强者陨落，这本命的天位符诏，也是可以被其他人炼化的。

　　对于很多无法得到天道认可的封号大帝，如果可以炼化一枚天位符诏，那么就无疑获得了一个被天道认可的机会，一举突破天位。

　　那样的话，不单单是实力，还有寿命，都会得到疯狂暴涨。

　　虽然天位强者还算不上永生，但其寿命，也是极为夸张的。绝不是封号大帝这种凡胎可比。

　　得到天道认可，获得天位符诏，阳寿直接可以提升十倍，甚至百倍。

　　所以，江尘觉得，能让两个一品宗门的人争死争活的资源，应该是天位符诏这种非常惊人的宝物。

　　就在江尘思考的瞬间，那林海和君墨白已经对上了。

　　这两人果然是严重隐藏了实力，两人的实力竟然都是圣境六七重的样子，实力之强，比当初江尘在幻波山斩杀的丁桐还强那么一筹。

　　“九阳天宗的确阴险，布置了三星宗一个宗门还不够，竟然都渗透到了丹乾宫里。这君墨白……隐藏的够好！”

　　如果不是丹池宫主警惕，早就提醒了江尘，江尘还真没想到这君墨白竟然会是卧底。

　　不过，这两人打在一起，江尘倒是乐意坐观虎斗。毕竟，这是在境外极境，如果是在其他地方，江尘不怕这两人联手。

　　但是，在这地方，生命能量本来就少，剧烈的打斗，显然是极为消耗能量的。江尘可不愿意做这种吃力不讨好的事。

　　那君墨白不是说了吗？鹬蚌相争，渔翁得利。

　　江尘决定，还是心安理得地做渔翁好了。

　　江尘虽然是转生者，但他这具身体，毕竟是万象疆域的土著，多多少少还是有些本土情结的。

　　如今知道这林海和君墨白都是外来势力的卧底，心里对这二人自然谈不上任何好感。

　　尤其是君墨白，混到丹乾宫中，更让江尘厌恶。

　　毕竟，江尘经过这么多年的积淀，对丹乾宫还是颇有香火之情的。

　　人非草木，孰能无情？

　　不管是丹池，还是木高棋，还是云涅长老，还有凌氏姐妹，江尘对这些人的，还是极为看重的。

　　从江尘的角度看，林海的实力应该比君墨白要强一点，但是君墨白明显更阴险一点。

　　所以，这两人斗得倒是旗鼓相当。

　　林海实力强一点，不是他的实力比君墨白强，而是他手中那把令旗，非同小可，不管是攻击还是防御，都是效果惊人。

　　很多时候，君墨白明明占据上风，都被这把令旗一下子扳回来。

　　正如江尘猜测的那样，这境外极境的生命能量极少，这两人斗了一刻钟左右，便有一种难以为继的感觉。

　　两人便好似两头角力的公牛一样，眼睛通红，明明都已经大口大口喘气，但还是充满疯狂，完全是不死不休的架势。

　　“林海，你就靠这面令旗吗？不灭天都，就这么点本事？”君墨白知道，破不了这面令旗，自己无论如何也干不了林海。

　　林海冷笑道：“你本事强？你还不是靠一些阴谋诡计？别废话，继续来！”

　　……

　　就在这两人疯狂争斗之时，在内极境中一个隐蔽之地，凌壁儿却是找到了一处传承之地。

　　这处传承之地，非常的偏僻，但凌壁儿却机缘巧合地碰上了。这处涅槃之地，竟然是一个皇境九重的强者留下。

　　这皇境九重强者，并不是阳寿将尽在此散功，而是修炼一种涅槃天道，向死而生的神通。

　　选择了在万象极境中渡劫冲击帝级，结果功亏一篑。

　　在这涅槃之地中，还有这位前辈为冲击帝级做出的许多准备，这让凌壁儿如鱼得水。

　　她本来就已经到了突破灵境的边缘。

　　如今，人家这里留下的是冲击帝级的准备，让她突破圣境，自然是绰绰有余。

　　得到这么一个意外的机会，凌壁儿毅然选择突破圣境，一鼓作气，一天一夜的冲击后，竟然冲破了束缚，一举突破！

　　不但如此，她还得到了这个皇境九重强者的所有传承。

　　这让凌壁儿真有一种恍惚之感，她万万没想到，自己进入万象极境中竟然有这样的收获！

　　要知道，即便是当初的丹池宫主，虽然也得到了传承，但所得到的传承级别，显然也不如她这次的收获。

　　甚至，她都怀疑，万象极境近千年来，是否有过这种级别的传承。

　　这个准封号大帝的传承之物，非常的多，凌壁儿越是清点，越是惊奇。她现在终于知道江尘为什么会那么强了。

　　她猜测，江尘师弟一定是有过什么逆天的传承际遇。

　　而现在，她发现，自己竟然也被幸运之神青睐了。看着这么多的传承宝物，凌壁儿这般冷静的女子，一时间也有些紧张。

　　这些东西，若是让外界知道，恐怕整个万象疆域都会掀起血雨腥风来抢夺。

　　“嗯，我定要好好保密，这位韶音前辈，看来是一位奇女子。神渊大陆，女修强者，远远少于男修。我凌壁儿虽是女修，却要为天下女修正名……”凌壁儿已经渐渐从得到传承的喜悦中冷静下来。

　　这韶音前辈留下的宝物的确非常多，任何一件，放到万象疆域都将是不可多得的宝物。

　　凌壁儿一一收好，拜了几拜：“韶音前辈，晚辈凌壁儿得您传承，她日一定将您的传承发扬光大，以正我辈女修之名。”

　　凌壁儿却不是那种过河拆桥之人，虔诚地拜了几拜后，这才离开。

　　她知道，这种涅槃之地，不能久留。一旦被人发觉，自己会陷入大麻烦之中。所以，在离开前，凌壁儿将一切有可能成为线索的东西，全部毁去。

　　“嗯，九天时间，我也不过是用了五六天，却不知道江尘师弟，现在去了哪里？”

　　凌壁儿心里牵挂江尘，却不想现在就离开。所以，她打算四下找找，看看能否和江尘会合。

　　正行之间，凌壁儿忽然心生警兆。正要回避时，左侧忽然传来一道大喝：“是凌壁儿，那是丹乾宫弟子！～”

　　凌壁儿听到这声音，心中陡然一惊。

　　怎么会是他？

　　凌壁儿几乎以为自己的耳朵出错了，这说话之人，竟然是汪剑禹，圣剑宫宫主汪剑禹。

　　武者的本能反应，让得凌壁儿便知道出问题了！

　　身形一晃，立刻遁走。

　　只是，汪剑禹的速度极快，三两步便追了上来，喝道：“小贱人，哪里走？”

　　凌壁儿速度刚起来，就被汪剑禹拦住。

　　汪剑禹一脸狞笑：“逃啊，怎么不逃呢？”

　　凌壁儿秀眉微蹙：“汪宫主，这是万象极境，你竟然偷偷进来？这是公然破坏规则吗？你就不怕你圣剑宫引起公愤？”

　　汪剑禹肆意大笑，经历了一次次变故，汪剑禹的情绪和心态也出现了扭曲，少了几分宗师气度，多了几分疯狂之意。

　　“公愤？万象疆域？哈哈哈！”汪剑禹大笑起来，“公愤是什么？他们现在自身难保，还公愤？”

　　凌壁儿面色一沉：“汪宫主，你危言耸听，什么意思？”

　　汪剑禹喋喋怪笑：“什么意思？很简单，万象疆域要完蛋了！你这小贱人，我听说你和江尘关系着实不错，抓到你，是不是就能引出江尘？”

　　这个时候，汪寒等人，也慢慢走来，一个个都是脸上挂着似笑非笑的表情。而汪寒身后，站这一个面容枯槁的老者，显得神秘无比。

　　这老者只是那么一站，边让凌壁儿有一种天都要塌下来的感觉。

　　“凌壁儿，想不到，你竟然有落在汪某手里的一天。”汪寒忽然很想笑，想大笑。

　　说起来，汪寒何尝不是对凌壁儿垂涎三尺。只是两宗是天然对头，让得他无法公开向凌壁儿求爱。

　　但是，在午夜梦回的时候，他也为凌壁儿做过无数次春梦的。

　　如今，见到凌壁儿，汪寒心中陡然生出了无数变态的心里满足感。


第0680章 江尘现身

　　“汪寒，你也配进入万象极境？”凌壁儿对汪寒的人品极为不齿，不屑地瞥了汪寒一眼。

　　汪寒一次又一次的被丹乾宫羞辱，如今又被凌壁儿这般鄙视，心里顿时窜起一股无明业火。

　　以前你丹乾宫辱我！

　　现在，我汪寒拜在皇境强者门下，你这小妞竟还敢羞辱藐视我？

　　狞笑一声：“凌壁儿，收起你那臭脾气吧。这里没人会买你的帐！”

　　说着，汪寒恭恭敬敬对琴魔宗主施了施礼：“师尊，这女人就是丹乾宫的弟子，而且和江尘勾勾搭搭。只要抓到此女，就不怕江尘不现身。而且，这丹乾宫和弟子有莫大恩怨，求师尊将此女交给弟子处理。”

　　他很懂进退，知道凡事请示一下琴魔宗主。

　　果然，这老头被汪寒这么一吹一捧，心头对汪寒这个便宜弟子，倒是多了几分赏识。

　　点点头：“速战速决，不要浪费时间。”

　　老头也知道，万象极境只有九天开启，现在已经六天了。时间不等人啊。

　　此行的最大目标是捉拿江尘，其他的都是浮云，他可不想节外生枝。

　　所以，以老头的风格，一路遇到万象极境的天才，他都是一个字——杀！

　　一路上，他们碰到了七八个万象疆域的天才，都被他下令屠掉，包括丹乾宫的聂冲，也不幸在此行列。

　　当然，老头很狡诈，这种事，他根本不会出手，都是命令汪剑禹去做。

　　汪剑禹每杀一人，他就离万象疆域越远，就必须死心塌地跟着他抱琴宗。

　　汪剑禹显然也是激起了杀性，明知道琴魔宗主是试探他，但还是毫不犹豫，见一个杀一个。

　　显然，汪剑禹最近的郁闷，最近的憋屈，让得对整个万象疆域各宗，都充满了仇恨。

　　一种憋屈的情绪，也急需杀戮来化解。

　　这么一来，一路上遇到的万象疆域，几乎所有人都是惨死在汪剑禹剑下。

　　凌壁儿看着疯狂的汪剑禹，看着谄媚的汪寒，又看看那气质深不可测的老头，心中一时间也是乱如麻。

　　她也见过很多大阵仗，但无疑这一次是最突然，也最凶险的。一时间，凌壁儿也是纠结。

　　她刚刚继承了韶音前辈的传承，身上也的确有一些逃跑用的符箓。甚至，这些符箓，还能破开皇境强者的领域束缚。

　　可是，这是在万象极境中，她不敢确保那种强大符箓能够产生多大的效果，而且，她心里也担心，担心江尘。

　　听汪寒这口气，这一行人的主要目标显然是江尘师弟。

　　一念之间，凌壁儿却是陷入了犹豫中。

　　她自问，有韶音前辈的保命符箓，自己至少有六七成的把握溜走。但是，自己如果溜走的话，江尘师弟怎么办？

　　凌壁儿看了那神秘老头一眼，大致也猜到了，这老头应该是一个皇境强者，比万象疆域任何一个强者都要厉害很多。

　　就算自己一走了之，江尘师弟如果遇到这群人，又该怎么办？

　　凌壁儿虽然知道江尘厉害，也知道江尘不一般，可是这次遇到的是皇境强者，和之前遇到的任何对手都不同。

　　暗暗一咬银牙，凌壁儿已经有了主意。

　　忽然目光望着那神秘老头：“前辈，晚辈不知道你是什么来头，晚辈也知道敌不过您的虎威。我可以做您的俘虏，但请前辈不要伤害晚辈。你要晚辈做什么，晚辈都可以乖乖配合，只求别将晚辈交给汪寒。否则，晚辈宁死不辱！”

　　凌壁儿语气中，透着一股坚决之意。

　　汪寒勃然大怒：“凌壁儿，这时候，你还跟老子摆什么女神架子啊？以前大家吹着捧着你，你是女神；现在，你是阶下囚，老子分分钟让你变女奴！”

　　琴魔宗主忽然皱眉问：“汪寒，这女子，跟江尘很熟？抓到她，江尘一定会现身么？”

　　“师尊，江尘对这贱人很上心，我猜测他一定会现身。”

　　“嗯，那就让她跟着我们。你也不要急着对她做什么。一切等抓到了江尘再说！”

　　老头的首要目标是江尘，见凌壁儿宁死不辱的样子，也担心这女子贞烈，万一自杀，那就没什么要挟江尘了。

　　万一这小子躲起来，在这万象极境中，还真不一定能找到。

　　说着，这老头淡淡盯着凌壁儿：“小姑娘，老夫一把年纪，也不想出手摧残一个你这样如花似玉的小姑娘。不过，你要是不好好配合的话，老夫却不介意破一破戒的。就算老夫能容得下你，你认识的这些人，我相信他们不会介意一起伺候你的……”

　　老头说着，桀桀怪笑起来。

　　凌壁儿只听得头皮发麻，心里却勉强让自己镇定下来，做出一副既害怕又乖巧的样子。

　　“前辈，我只求不受辱。”

　　“走吧。”老头表情一沉，漠然一挥手，朝前走去。

　　在这内极境一带，一群人继续搜索，沿途又遇到好几个万象疆域的天才，都被汪剑禹毫不犹豫地杀了。

　　这一幕，只看得凌壁儿怒火中烧，但偏偏无可奈何。

　　“汪寒，怎么还没遇到江尘？”老头语气有些焦躁起来。

　　“师尊，汪寒那小子不是甘于寂寞的人，我怀疑，他根本不在内极境，而是在境外极境！”

　　汪寒将自己心中的推测说了一遍。

　　老头思考了片刻，大手一挥：“去境外极境！”

　　凌壁儿心头既是焦虑，又是渴望。

　　一时间心乱如麻。她知道，江尘师弟多半就在境外极境。一方面，凌壁儿担心这群人对江尘不利。

　　另一方面，她有带着几分侥幸心理，希望在遇到江尘时，可以通过韶音前辈的强大符箓之力，脱离这些人的追杀。

　　如果自己一个人走，凌壁儿有六七成的把握。

　　既要和江尘会合，又要两个人一起遁走，凌壁儿算来算去，觉得顶多也就是三四成的把握而已。

　　但是，即便是三四成的把握，凌壁儿也愿意去尝试。

　　她知道，如果自己不去，江尘师弟被这群人盯上，麻烦就大了。圣剑宫的人还好说，那神秘老者是皇境强者，一切就不好说了。

　　别说江尘对凌壁儿有救父之恩，就算没有，凌壁儿也会毫不犹豫做出这样的选择。

　　因为，凌壁儿长这么大，这还是第一个走进她的心中，并让她毫无保留接纳的一个男子。

　　在凌壁儿心中，哪怕是自己赴死，她也不愿意看到江尘有事。

　　……

　　那湖泊边上的战斗，势头已经越来越弱，战斗已经持续了三个时辰，两人都是筋疲力尽，接近于奄奄一息。

　　不过，即便如此，那君墨白和林海，依旧是不肯放过对手，将自己压箱底的手段和神通，不断招呼出来。

　　打得热火朝天，两败俱伤。

　　最后一下，两人更是疯狂地以压箱底的绝招对轰。

　　砰，砰！

　　两人的身躯摔倒在黄沙上，划出长长的沟壑，如同田地被深深犁开一样，显得那么刺眼。

　　两人同时呕了一口血，都好似那红了眼的公牛一样，挣扎着要站起来，显然，刚才最后一下对轰，让得两人都是元气大伤。

　　“林海，你这个疯子！这么斗下去，我们俩都会死在这里！”君墨白破口大骂。

　　林海怒道：“你小子不死，老子怎么会死？我是疯子？难道是我一个人在战斗？你不是疯子？”

　　君墨白叹道：“万一现在来一个人，我们两个乐子就大了。”

　　“那也是你活该！”林海剽悍之极，挣扎着，手里的那面令旗，还想继续晃动，来给君墨白最后一击。

　　君墨白脸色大变：“疯子，你还真想死啊！？”

　　林海狞笑道：“你不死，老子怎么独吞飞羽大帝的传承？”

　　君墨白正要开口，陡然间，双目射出一道难以置信的光芒，死死盯着林海背后，仿佛看到了世界上最不可思议的事。

　　林海冷笑一声：“小子，别玩这一招。想分散老子的注意力，你好偷袭老子？这一招也太老土了！”

　　显然，林海根本不信自己身后会有什么。

　　不过，马上，林海就听到了脚步声。

　　是的，非常坚定的脚步声。

　　这一下，林海慌了，一扭头，却看到一个年轻人，正似笑非笑地看着他们二人。

　　“江尘……江尘？”林海吃惊，又看了看君墨白，显然，一时间，他也没有理清楚这其中的关系。

　　他不知道，这江尘是不是九阳天宗的又一个卧底。毕竟，这个世界真真假假，身份没揭露之前，谁也说不清楚。

　　“林海道兄，君师兄，你们这是……？”江尘故作好奇，看着这两人狼狈不堪的样子。

　　君墨白连忙朝林海丢了个眼色，解释道：“江尘师弟，你来的正好，是这样的，我们发现了这个传承宫殿。这林海非得跟我争个你死我活，现在闹个两败俱伤。还好来的是你，不是外人。不然的话，真是不堪设想。”

　　林海一听，立刻明白过来，敢情这江尘不是九阳天宗弟子。而在前一刻，林海还和君墨白打生打死。这一刻，两人却要默契地站在同一个阵营。

　　否则，如果让江尘知道真相，以他们两人现在的处境，那是必死无疑。

　　当下林海懊恼地一拍脑袋：“是我糊涂，是我糊涂。江尘兄弟，现在你们丹乾宫人多，这传承归你们好了。我只求分一杯羹就可以。”

　　江尘见这两人说变脸就变脸，果然是演得一手好戏，而且入戏这么快。如果自己不是早就知道他们二人的勾当，以这样的演技，还真会被他们忽悠过去。

　　难怪能当卧底，这演技不是一般的好啊！

　　“江师弟，麻烦你过来扶为一把。我们必须加快速度，万一让大圣堂的人赶到，我们连一杯羹都没得分。”那君墨白也是假意道。


第0681章 算计二人，江尘得手

　　江尘心中暗暗冷笑，这两个孙子，到这时候还想阴我？

　　“君师兄莫急，这林海胆敢冒犯我丹乾宫，小弟先灭了他再说！”江尘假意说道。

　　林海闻言，心中大急。他和君墨白大战一场，实力消耗到极限，已经是强弩之末。

　　如果是其他一般的天才也就罢了，偏偏来的人是江尘，那可是连项秦都不得不低头认输的强悍天才。

　　别说他林海现在是强弩之末，就算巅峰状态，也未必能赢江尘啊。

　　一时间，林海面色大变：“江尘师弟，你我二宗一向同进同退，我和君师弟也不过是意气之争，不涉及到性命之争啊。”

　　江尘故意黑着脸：“这宫殿一定是强者传承，与其让你分一杯羹，还不如归我丹乾宫独有。”

　　林海忙道：“江尘师弟，你不想我份一杯羹，我就不分好了。”

　　“不行，万一你出去之后，胡说八道，岂不是要坏我大事？”江尘坚决地摆了摆手。

　　一旁的君墨白却是急了，如果林海被杀，他君墨白一个人，心里更心虚。万一被江尘识破，那他就更加没有本钱和江尘对抗了。

　　而且，如果自己坐视不理，任由江尘对付林海，恐怕林海大怒之下，会直接把真相说出来，拉他君墨白一起下水。

　　想到这里，君墨白忙道：“江尘师弟，既然林海这么说，我看还是不要赶尽杀绝。毕竟，丹乾宫和北冥宗一向关系要好。如果让北冥宗知道我们杀了他们第一天才，恐怕两宗的关系会瞬间跌入谷底。到时候，我们的仇家，不单单是圣剑宫，更要多一个北冥宗……”

　　这番话如果放在平时，那是非常有道理的。不过现在嘛，江尘却听得只想笑。这两个家伙，一个是九阳天宗弟子，一个是不灭天都弟子。

　　到这时候，竟然还想忽悠自己！

　　江尘故作假象，作出一副思考的样子，想了片刻，还是道：“既然如此，我先帮君师兄疗伤。这里有颗疗伤丹药，君师兄先服下。”

　　江尘顺手弹了一颗丹药给君墨白。

　　君墨白是九阳天宗弟子，生性多疑，接到江尘的丹药后，一时间，却是拿在手上，吃也不是，不吃也不是。

　　显然，他对江尘，也是抱着一丝疑虑的。一方面，他担心江尘已经识破了他们的身份。

　　另一方面，即便没有识破他们的身份，万一江尘看到宫殿传承，有独吞的想法，同样有可能会生出灭杀他们二人的念头。

　　江尘见君墨白犹豫：“君师兄，你信不过我？”

　　君墨白顿时为之语塞，信不过江尘？他敢这么说嘛？一旦让江尘觉得自己信不过他，说不定对方分分钟就翻脸了。

　　一脸堆笑道：“不是信不过师弟，只不过我刚刚服用了疗伤丹药，这丹药贵重，却没必要浪费。这颗丹药先收着，等下再吃。”

　　江尘面色一沉：“还是信不过我！”

　　“师弟，你我都是同门，还有什么信不信得过？我信不过你，难道还去信北冥宗的林海？在这万象极境中，我们同门之间，更应该互相扶持。”

　　江尘点点头：“既然这样，这丹药你先收着吧。我先扶你一把。”

　　江尘走上前去，伸手便要去扶君墨白。君墨白暗暗吸气，知道这是唯一的机会。

　　这个机会抓不住，就没有机会了。

　　杀气暗涌，君墨白已经准备好蓄势一击。只等江尘过来，趁江尘没提防时，直接给江尘致命一击。

　　江尘正要伸手，忽然站住脚步，眼中带着一些似笑非笑的意味。

　　“君师兄，还有个问题……”

　　“什么？”君墨白诧异问道。

　　“是这样的，我在幻波山的时候，曾经遇到几个人。一个好像是九阳天宗的真传弟子曹晋，还有一个胖子，一个丹王。”

　　“幻波山，九阳天宗的弟子？”君墨白心头微震，“江尘师弟，这事你之前怎么没说？”

　　江尘抓了抓头：“我当时是不想让那些宗门的人问来问去，所以将这些信息给省略了。”

　　“你不会搞错了吧？幻波山那地方，一般人可进不去。就算是九阳天宗弟子，也未必说进就能进的。”

　　江尘笑了笑：“那可能是我看错了吧。不过，我从那人身上，缴获了一件东西。”

　　“什么？”君墨白好奇。

　　江尘顺手一抓，将曹晋的破月锥拿了出来。

　　这破月锥一拿出来，君墨白心头狠狠一抽。他虽然是卧底，但对九阳天宗的事并不陌生。

　　更何况，当初曹晋还去丹乾宫大闹过一场，曾经用这破月锥攻击过丹乾宫的护山大阵。

　　君墨白当时并没有去幻波山，而是再丹乾宫内，自然对这东西一点都不陌生，对曹晋也更不陌生。

　　此刻，他竟然见到曹晋的破月锥，竟然到了江尘手中，一时间，倒是有些呆住了。

　　不过，他马上就调整好情绪，故意惊讶道：“江尘师弟，你说的那个曹晋，是不是一个蓝眉青年？”

　　江尘点点头：“君师兄你怎么知道？”

　　君墨白心里狠狠又是一阵抽动，心里忽然间生出无尽的恐惧。他知道，强到不可一世的曹晋师兄，有可能真的被江尘干掉了！

　　“江尘师弟，了不得啊。那蓝眉青年的确是九阳天宗天才，曾经到丹乾宫大闹，他用过这件武器！”

　　江尘一脸大喜：“这么说，果然是九阳天宗的人？哈哈，简直太好了。”

　　君墨白问道：“那……那曹晋怎么了？”

　　“被我杀了，这家伙，好东西可真不少。”江尘一副满不在乎的口气。

　　君墨白听得浑身毛骨悚然，便在这时——

　　江尘的法眼之中，陡然射出一道金光，毫无征兆地射入君墨白的瞳孔之中。忽然之间，君墨白只觉得全身一哆嗦，下一刻，他的灵魂之中，仿佛出现一股极强的凝固之力。

　　接着，他的血液，他的经脉，他的神识，竟然有一种滞涩之感。

　　怎么回事？

　　君墨白全身如坠冰窟，陡然间，他似乎意识到什么。不过，下一刻，江尘的第二道金光又射入他的瞳孔。

　　一波，又一波……

　　一波一波的金光不断射入君墨白的瞳孔中，邪恶金眼的固化之力，不断侵入君墨白的瞳孔。

　　“江尘……你！”君墨白这时已经知道，自己被江尘暗算了。他对江尘不是没有提防。

　　可是，千防万防，还是没有防到这一手。

　　那边的林海，也是见机很快，见到君墨白着了江尘的道，一时间便知道江尘早就识破了他们二人的身份。吓的魂飞魄散，撒腿便想走。

　　可是，强弩之末的他，又如何赶得上江尘的速度。正走之间，他忽然发现，眼前的一片黄沙已经消失不见。

　　取而代之的是一片冰川世界，白雪皑皑，不知尽头。

　　“江尘！你扮猪吃老虎！”林海咬牙切齿，他知道，自己肯定被江尘暗算了，掉到江尘的阵法之中了。

　　此时此刻，他也搞清楚了。

　　江尘跟他们废话这么久，根本就是拖延时间。就是为了找到一个可以同时制住他们两人的办法。

　　江尘其实也很清楚，如果自己贸然动手，先不说这一品宗门的卧底有没有什么绝招杀招，如果铁了心要逃跑的话，催动遁走符箓，或者各种手段的话，总有一点希望逃跑的。

　　自己就算能够搞定其中一个，也无法同时杀掉两个。

　　所以，他才虚与委蛇，跟对方扯一些废话，给对方留下一点点念想，让这两人觉得还有机会干掉他江尘。

　　这么一来，对方肯定就不会想着逃跑。毕竟，看这两人的架势，应该是非常想要得到飞羽大帝传承的。

　　江尘在拖延时间的过程中，便是为了操纵阵法。阵法启动，困住林海，而自己，则对君墨白发动致命一击。

　　而邪恶金眼对君墨白发动致命一击，也需要一个契机。一般情况下，君墨白神识防御全开，根本无法穿透他。

　　所以江尘才会把曹晋的事说出来，为的就是动摇君墨白的神识，让他的神识出现一些波澜。

　　只要君墨白内心出现一丝恐惧，邪恶金眼就能趁虚而入。

　　果然，一切都如江尘算计的这样，时机拿捏的恰到好处。邪恶金眼侵入君墨白的神识后，君墨白反应过来，已经晚了。

　　连续中了几道邪恶金眼，再加上他本身大战之后，处于最虚弱的状态，几乎是毫无反抗，便被邪恶金眼制住，无数金源之力源源不断侵入，几个呼吸之间，君墨白就变成了一尊金色雕像。

　　江尘看着君墨白彻底被金属化，对自己的邪恶金眼神通，又多了几分信心。

　　跟自己刚学邪恶金眼时相比，这门神通的威力提升极大。

　　干掉君墨白后，江尘也跳入阵法之中。他用阵法控制林海，不是想借助阵法杀死林海，而是用阵法困住林海，让他无法利用遁走符箓逃走。

　　阵法之中，一切遁术神通，全部无效，除非有强大的裂阵神通或者裂阵武器，很显然，林海都没有。

　　见到江尘跳入阵法，林海眼中射出无尽恨意：“江尘，你绝不可能是丹乾宫弟子，事到如今，你还隐瞒什么？说吧，你到底是哪个一品宗门的卧底？飞羽大帝的事，我记得只有不灭天都和九阳天宗知道。难道还有第三家一品宗门知道？而且还隐藏的这么深？”

　　林海咬牙切齿，语气充满了不甘和怨怼。


第0682章 飞羽大帝的遗骨

　　事到如今，林海有这想法也算合理。

　　毕竟，万象疆域范围内，不可能有人可以这么妖孽，杀九阳天宗的真传弟子？还将他林海和君墨白全部算计在内？

　　林海绝不信，万象疆域的天才可以做到这一步。

　　万象疆域中，项秦实力超群，这是万象疆域本土最强的天才了。不过就算是这最前天才，林海自信，自己和君墨白，都有办法对付。

　　至于曹晋那种级别的强者，比他林海和君墨白都要强大很多，就算是项秦遇到曹晋，也只有被碾压的份。

　　而这江尘，竟然连曹晋都能干掉？

　　这江尘，难道是一品宗门最顶级的天才？皇境强者？

　　林海满脑子的疑惑和恐惧，想从江尘这里得到答案。

　　江尘淡淡笑着，盯着林海。

　　“林海师兄，想不到，你也隐藏的很深啊。”江尘语气好整以暇。

　　“江尘，你别假惺惺了。你别告诉我，你不是一品宗门在万象疆域的卧底？”林海怒道。

　　“我是不是卧底，你就不用关心了。飞羽大帝……哈哈，我倒好奇，这飞羽大帝，到底是什么东西吸引你们两个一品宗门？而且是上千年来，坚持不懈？甚至不惜派出卧底布局？”

　　林海眉头一皱：“你不知道？”

　　江尘淡淡一笑：“我是不知道，不过你们两个的对话，我多少也猜测到了一点。是你自己主动坦诚呢？还是我来撬开你的嘴巴？”

　　林海哈哈大笑：“主动坦诚？我不灭天都弟子，宁死不辱！江尘，如果不是君墨白这个蠢材和我斗个两败俱伤，我会怕你？”

　　江尘淡淡一笑：“这么说，你是打算顽抗一下？”

　　林海面色一沉：“哼，你要杀我，也要付出一些代价才行！”

　　“是么？”

　　江尘也不废话，成兵念珠一抖，啪啪啪，一个天圣境的金甲武士和三个地圣境的金甲武士，已经将林海彻底包围。

　　林海面色大变：“江尘，你只会投机取巧吗？有种，你我正面一战？”

　　“正面一战？我怕脏了我的手脚。”

　　江尘不愿意浪费时间，催动金甲武士，疯狂地朝林海发动起攻击。林海本来就是强弩之末，而这些金甲武士，他们最大的有点就是根本悍不畏死。一拥而上，没几下，就把林海打趴下了。

　　江尘走上前去，看着气若游丝的林海，首先便将林海那一面令旗收了。这是一门宝物，江尘之前就觉得这面令旗不一般，不管是攻击还是防御，都是非常了得。

　　林海也是靠这面令旗，在和君墨白的对抗中，才能屡屡扳回局面。

　　除了令旗，林海的储物戒指，江尘也是毫不客气地收了。还有君墨白的储物戒指，江尘也是照单全收。

　　干掉这两人，倒是颇费了一些工夫，江尘不愿意耽搁时间，走到那湖中宫殿之前，看着这一座巍峨的宫殿，江尘倒是不敢怠慢。

　　毕竟，这墨绿色的湖水，有着极强的腐蚀性。那林海和君墨白也是忌惮之极的。

　　江尘虽然修炼了神魔九变金身，但也不愿意用自己的金身去对抗这墨绿色的湖水腐蚀性。

　　所以，他将林海的令旗一摇，将自身护住。

　　江尘知道，这洞府绝对不是万象极境中的建筑，多半是随身可以携带的空间洞府。

　　一般这种洞府，要想随身携带，就必须将之炼化。

　　而要炼化这洞府，必须找到这洞府的核心枢纽。只有掌握核心枢纽，才能真正掌控这种洞府。

　　如果是神渊大陆其他强者，或许会被这宫殿所迷惑，以为这是万象极境中的建筑。

　　但是江尘有着前世的见识，自然不会被这表象所迷惑。

　　万象极境如此弱的生命能量，没有谁会无聊到在这里建造这么一座宫殿的。而是，这地方明显也不适合开宗立派。

　　那林海和君墨白，似乎都是通过某种秘法，可以定位到飞羽大帝身上的神识印记。

　　当然，这种定位一定是有条件的。如果没有进入万象极境，或者没有接近这一带区域，应该是定位不了的。

　　否则，听那林海和君墨白的口气，似乎他们寻找飞羽大帝已经有上千年了，却是始终找不到。

　　加上又有着诸多忌惮，不能大张旗鼓地在万象疆域进行地毯式搜索，所以才不得不采取这种渗透的方式来搜索飞羽大帝的下落。

　　江尘寻思：“这飞羽大帝逃到这么隐蔽的地方，必定是为了躲开九阳天宗和不灭天都的追杀。那么这座宫殿当中，也许会存在诸多机关。我如果贸然闯入，说不定会被攻击。”

　　从飞羽大帝的角度来看，完全有理由有布置各种陷阱的理由。

　　毕竟，被追杀了那么久，谁也不想自己的传承，被仇家痛痛快快地得了去。

　　进入宫殿之后，江尘小心翼翼。

　　这宫殿并不大，但是进去之后，却是别有洞天。

　　“果然是大手笔，封号大帝级别的强者，断然不可能炼制出这种空间洞府。看来，如果这地方真的和飞羽大帝有关，那么这宫殿，绝对不是飞羽大帝自己炼制的。”

　　江尘猜测，也许这飞羽大帝也是无意中得到的上古传承，却惊动了不灭天都和九阳天宗的人，惨遭追杀。

　　江尘走在这宫殿的石阶上，神识全开，提防着一切有可能发生的意外。

　　让江尘没有想到的是，他所预料的攻击和机关，并没有出现。甚至，无论他在这宫殿中如何穿梭，都没有触动任何禁制。

　　“怪事！”江尘有点觉得不可思议。这宫殿洞府，明显蕴含着极为可怕的禁制。

　　可是，这些禁制力，显然没有任何触发的征兆。

　　江尘前世毕竟见多识广，对这洞府宫殿的布局和禁制之力，多少还是看得懂很多的。

　　如果这些禁制处于一种高危状态，那么这禁制必定是非常活跃，随时可能发动攻击的。

　　而现在看来，这些禁制都非常平和，并没有那种一触即发的危机感。

　　“难道，飞羽大帝得到这洞府后，自身根本没来得及炼化？所以，并没有掌控这些禁制攻击？”

　　江尘脑子里也充满了疑问。

　　如果飞羽大帝得到这洞府宫殿的传承后，还没来得及炼化就被追杀，那也是有可能的。

　　穿过一道道廊道，江尘终于来到了这宫殿洞府的后殿。

　　江尘刚刚踏入后殿，便看到这宫殿里，盘坐着一具尸体。

　　这具尸体，盘膝而坐，远远看去，便如入定一般。脸上的表情依旧是栩栩如生。

　　如果不是这人身上没有任何生命能量的波动，江尘几乎怀疑，这就是一个活人。

　　那肤色，那神态，当真是栩栩如生。

　　这人盘膝而坐，表情凝重，即便是死去，也似乎不愿意死得太难看，表情当中并没有那种垂死挣扎的感觉。

　　“这就是飞羽大帝？”江尘看这人后背，赫然有一对羽翅，给人一种极为震撼的视觉冲击。不愧是封号大帝，死后肉身千年不烂。

　　江尘并没有急着靠近，而是停在远处，仔细观察了一阵，发现这飞羽大帝周围，并没有各种机关禁制。

　　一时间，江尘却是有些不解了。

　　如果飞羽大帝被追杀到此处，没道理这么容易将自己的法身暴露在外面啊，更没有道理不安排一点后招来对付自己的对头。

　　难道飞羽大帝临死之前，已经没有一点反抗力？

　　看起来似乎也不像，他能死的这么从容，显然在死之前，也不至于一点事都做不了。

　　江尘慢慢靠近，却看到飞羽大帝的面前，刻着几行字。

　　告后来者：

　　“吾名飞羽，纵横神渊大陆千载，不想遭九阳天宗和不灭天都二宗追杀，辗转到此，已经油尽灯枯，借此涅槃之地，散我毕生功力精华，以求进入轮回。世间得失，于濒死之人而言，已是浮云。

　　雁过留声，人过留名。吾辈纵横神渊大陆，亦是当世豪杰，自当留下传承，望后来者得我传承之后，可以扬我飞羽大帝之名。替我报追杀之仇。

　　得我传承者，定要灭九阳天宗和不灭天都……”

　　接下去，这飞羽大帝还提到了被九阳天宗和不灭天都追杀的一些经历，以及他选择逃到这里的一些原因，包括一些过程，已经他选择这湖底的原因。

　　“吾虽为封号大帝，与九阳天宗和不灭天都素无瓜葛，他们追杀吾辈，并非图我个人的武道传承。而是因为我从某处上古秘境，得到了一个上古传承。此上古传承，乃是上古一个天位大强者留下。不但有一枚天位符诏，更有传说中天机秘境的一枚密令。天机秘境，号称通往天道彼岸，可以直接连接天道，晋升诸天位面……”

　　江尘看着飞羽大帝的这些留言，一时间，心里也是澎湃莫名。

　　他猜测到了天位符诏这种好东西，但却没想到，竟然还有通往天道秘境的密令。

　　江尘虽然对神渊大陆不是很了解，但却知道，任何物质位面，都是有各种通往天道的秘境的。

　　一般而言，物质位面的强者，得到天道认可之后，要么就是通过正常的天轨通道飞升诸天位面，要么就是还没有得到天道认可，但是找到各种天道秘境。

　　在这些天道秘境中，同样有机会得到天道认可，直接飞升诸天位面。


第0683章 炼化洞府

　　江尘前世对各种物质位面也有很多了解，他前世接触的很多天才，也有很多是从物质位面飞升的。

　　所以，对物质位面的事，他还是有不少了解的。

　　这天机秘境，应该是神渊大陆这种凡俗位面中，级别最高的一种秘境，一般情况下，是不会轻易出现的。

　　一旦出现，都必定给这个凡俗位面带来惊天动地的变化。

　　毕竟，通往天道的机会，万年也未必会出现一次。

　　不得不说，这是江尘转生之后，第一次明确地看到了“诸天位面”这四个字，虽然这段留言中，只提到了诸天位面，根本没有提到关于诸天位面的任何信息，但是江尘依旧有种莫名的激动。

　　虽然，宇宙之大，存在很多诸天位面。这神渊大陆通往的诸天位面，也未必就是前世天帝父亲所掌管的诸天位面。

　　但无论如何，听到诸天位面四个字，江尘却是一下子生出了许多期盼来。

　　天机秘境，天位符诏，诸天位面……

　　这些信息，都是万象疆域完全接触不到的信息。

　　“难怪那不灭天都和九阳天宗会追杀千年，不惜在万象疆域布局千年，看来，一定是为了追踪这些东西！”

　　这些事，江尘早就有所猜测。如果仅仅是飞羽大帝的本身传承，对一品宗门而言，绝对不可能有这种吸引力。

　　毕竟，一品宗门中，并不缺乏封号大帝。一品宗门，封号大帝的数字甚至都有好几个。

　　更有很多突破皇境，但没有取得封号的准帝级强者，却是更多。

　　单凭一个飞羽大帝的传承，对一品宗门是肯定没有这么大吸引力的。

　　这些刻字的最后，飞羽大帝更是反复强调，得到他这些传承后，一定要灭九阳天宗和不灭天都。

　　江尘看着这些刻字，的确能看出飞羽大帝对这两宗的仇恨，毕竟，他之所以会重伤不治，完全是因为这两宗的追杀。

　　可是，江尘却总觉得怪怪的。

　　他觉得，这飞羽大帝对两宗的仇恨的确很深，但是，这些刻字中，似乎还是有些让江尘觉得不对劲的地方。

　　他觉得，如果是对于一般的传承者而言，这些刻字的一切，都说得通，也是理所当然。

　　可是，飞羽大帝那种情况下，应该考虑的不是一般的传承者，而是不灭天都和九阳天宗的人。

　　毕竟，在他被苦苦追杀的情况下，最有可能找到他的，不是其他传承者，而是九阳天宗和不灭天都的人。

　　那么，他的这些刻字，岂不是徒劳无功？

　　一旦是九阳天宗或者不灭天都的人闯进来，谁会在意他这些刻字？还不是轻轻松松拿走这些传承？

　　甚至，他的法身都有可能被凌辱一番。

　　想到在里，江尘停住了脚步。他觉得，以飞羽大帝的智慧，绝对不可能想不到这么大漏洞的。

　　飞羽大帝能够逃脱两宗的追杀，进入这万象极境，绝对是一个充满智慧和魄力的强者。

　　他怎么可能考虑不到，先找到这里的，很有可能是九阳天宗或者不灭天都的人？

　　那么，在这种情况下，这些刻字，岂不是都是笑话？

　　“若我是飞羽大帝，一定不会疏忽这么大的漏洞，一定会想办法阴一下这两宗的人。”

　　江尘代入到飞羽大帝的思维中，觉得换做自己，也绝不可能让对手笑到最后。

　　所以，这些传承之物虽然就在飞羽大帝的身后，江尘却没有贸然去动。

　　“决不能轻举妄动，飞羽大帝这么做一定大有深意。也许，他把这些传承之物放到身后，就是为了诱惑这两宗的人去拿。”

　　江尘几乎可以想象，一旦贸然去取这些东西，说不定整个洞府的攻击都会爆发出来。

　　看这洞府的禁制，非同小可，一旦爆发出来，那种可怕的威势，绝对不是江尘现在可以抵挡的。

　　甚至，就算是封号大帝，也未必扛得住天位强者布置的禁制。

　　毕竟，这宫殿洞府很明显就有天位强者的手笔痕迹。飞羽大帝，只不过是过过手罢了。

　　江尘虽然很想得到这些东西，但还是压制住内心的冲动，他决定还是先找到这个宫殿洞府的核心枢纽。

　　这宫殿洞府，一定被飞羽大帝炼化过。

　　但是，飞羽大帝涅槃之后，这宫殿洞府重新成为无主之人。江尘若能找到核心枢纽，同样可以再次炼化，将这宫殿洞府收回己用。

　　一旦炼化了这宫殿洞府，那这洞府就将由自己说了算。飞羽大帝做了什么手脚，自己也就一目了然了。

　　“嗯，就这么办。我不能按照飞羽大帝的思路走，否则，必定会误中飞羽大帝的陷阱。”

　　江尘很清醒，也很理智。

　　他知道，自己必须按照自己的思维走，绝不能被飞羽大帝引导。

　　江尘显然也看出来，飞羽大帝的那些留言，虽然没有明显的引导之意，但大有可能是故作姿态，引诱九阳天宗和不灭天都的人上当。

　　如果自己是那两宗之人，又对这种移动洞府缺乏了解的话，就大有可能贸然上前。

　　万一那是飞羽大帝布置的一个陷阱，那后果就不堪设想了。

　　所以，江尘绝对按照自己的节奏来。只要自己能够重新炼化这个宫殿洞府，那么，这个宫殿洞府，就将由他江尘做主。

　　江尘在这宫殿之中，逡巡了三四圈，感应着这宫殿里的每一个细节。

　　如果是换做神渊大陆其他的天才，处在这种环境下，一般都会毫无头绪。

　　毕竟，这个世界的年轻人，受到知识的限制，对天位强者的手笔，是肯定没有清醒认识的。

　　唯独强者，他的见识，甚至超过了天位强者，所以，对天位强者炼制的这种移动洞府，自然有着清晰的认识。

　　这种认识，却是江尘最占优势的地方。

　　大约两个时辰后，江尘就锁定了三处比较可疑的地方。这三个地方，虽然都不算很显眼。

　　但以江尘的角度分析，这三个地方，必定有一处是这处洞府的核心枢纽。

　　江尘前世也见过许多诸天强者炼制移动洞府，他也知道这类强者的一些灵感和思路。

　　这三个地方，无疑是最符合强者思路的。

　　第一个地方，江尘输入神识，没有什么反应。当他输入神识开始查探第二处地方的时候，江尘立刻确定。

　　“就是这里！”江尘大喜，这种感觉，江尘前世虽然没有亲身体验过，但却听无数人描述过。

　　他自然知道，自己应该是找到这洞府的核心枢纽了。

　　果然，当他输入神识，动用炼化之力的时候，江尘立刻能够察觉到这洞府传来的回应。

　　江尘大喜过望。

　　要说炼化手段，江尘前世却是知道不少的。自然知道该当如何炼化这种洞府。

　　随着江尘的炼化之力不断输入，这洞府的回应不断剧烈起来。

　　关于这洞府的各种资料，各种信息，也是源源不断地涌入他的识海之中，简直是充满了神奇。

　　“哈哈，果然是可以移动的洞府。嗯，原来这个洞府的原创主人，果然是一个天位强者，而且是中天位的强者！不可思议……这中天位强者，竟然是二十万年前神渊大陆的强者？啧啧，看来，这上古时代，距今果然是年代久远啊。”

　　江尘阅读着这些信息，也是充满了不可思议。

　　不过，江尘猜测，那飞羽大帝得到这个洞府，应该也只是炼化了一些皮毛，并没有完全炼化。

　　否则，他一个封号大帝，完全可以利用这个洞府与那两宗势力周旋。甚至，借助这洞府的禁制之力，灭杀那两宗的追杀之人。

　　根据这洞府主人留下的信息，这洞府之中，拥有绝对强大的禁制之力，一旦发动，天位以下强者，一个不剩。

　　当然，要催动这禁制之力，却也不容易。

　　这洞府留下的资源，只能完成三次攻击。三次攻击如果耗尽的话，就必须另外寻找灵力资源。这样才能重新启动这些禁制攻击。

　　这些信息，显然飞羽大帝炼化洞府的时候，并没有掌握到。

　　“这天位强者的手笔，果然神奇。若我不是拥有前世记忆，知道一些诸天级别的炼化手法，恐怕也只能跟飞羽大帝一样，只能炼化一些皮毛，根本无法得到这个洞府的所有信息。”

　　江尘忽然间，有一种庆幸无比的感觉。

　　他知道，这次自己真是赚大了。先不说这个洞府本身如何，单是这洞府的防御力和攻击力，便足以藐视整个神渊大陆一品宗门了。

　　“只可惜，飞羽大帝炼化的时间太短，等他发现了这洞府具备的攻击力时，却已经是无力回天了。”

　　江尘炼化了这洞府之后，立刻发现了这一点。

　　飞羽大帝最终还是掌握了这洞府的禁制攻击的，他的那些传承之物，都完美地和禁制攻击结合起来。

　　一时间，江尘心有余悸：“果然是个陷阱。我如果当时没有抵挡住诱惑，直接去取那些传承之物，一下子就触动这禁制攻击，倒为那九阳天宗和不灭天都背黑锅！”

　　那样的话，自己未免就死的太冤了。

　　如今，江尘炼化了整个洞府，这一切信息，自然就逃不开江尘的神识。飞羽大帝做的那些布置，自然也就成了无用功。

　　“飞羽大帝，却是不好意思了。这洞府以后便跟我姓江了。不过你放心，九阳天宗和我早就撕破脸皮，这口气，我会替你出。至于不灭天都，他们若不识好歹来惹我，我也不介意顺手帮你解决掉他们……”

　　一时间，江尘心情大好。

　　炼化这个洞府，无疑收获巨大。只可惜，这洞府主人设置的三次禁制机会，已经被之前的拥有者用过一次，只剩下两次机会了。

　　一旦这两次机会用完，这洞府的禁制就失效了。要想再次启动的话，那所消耗的资源，绝对是惊人的。

　　就江尘现在的那些财富，都不够发动一次所需资源的二十分之一。简直就是杯水车薪。


第0684章 两份传承

　　虽然只有两次禁制，但无疑是两次保命的本钱。

　　随着这洞府的信息不断涌入，江尘对这洞府的资料，也是越掌握越多，也知道了这洞府的炼制者，原名叫作郭然，是上古的一名中天位强者。

　　当然，关于上古的信息，这洞府中却没有提及。

　　这郭然显然也是在自己这洞府中涅槃的，而他自己的天位符诏，同样也留在了自己的洞府中。

　　除了郭然的本命天位符诏之外，还有一枚密令。这枚密令，看上去如同一把银色的钥匙，给人一种极为古朴的感觉。

　　“这密令，就是通往天机秘境的密令？”江尘也知道很多秘境，你要进入都需要各种密令。

　　这种密令，有可能是钥匙，有可能是护身符，有可能是身份认证。

　　一旦没有密令，误入秘境的话，第一时间就可能被秘境的禁制攻击。

　　如果天机秘境真的有那么神奇的话，江尘无论如何都要去闯一闯。毕竟，这天机秘境号称通往天道的彼岸，可以直接沟通天道，通往诸天位面。

　　“天机秘境，不管是不是真的存在，这枚密令，我一定要小心保管。我现在的实力，自然是不足以去闯天机秘境，但有一枚密令在手，一旦这天机秘境出现，我便有机会。”

　　在江尘看来，这枚天机秘境的密令，却比天位符诏更为值钱。

　　虽然一枚天位符诏，就有可能引起无数封号大帝的疯抢，但是，在江尘看来，通往天机秘境的密令，分量却不是天位符诏可以比的。

　　至于天位符诏，自然同样是非常有吸引力的。

　　在如今的神渊大陆，到底有没有天位强者，至今是个谜。至少，江尘在万象疆域厮混，暂时根本接触不到那种层面。

　　至于一品宗门中，到底有没有天位强者，同样是个谜。

　　不过，在上八域，就算有天位强者，那估计也是凤毛麟角的存在，甚至千年都不曾出现了。

　　而大多数封号大帝，都是根本没有什么希望靠自身修炼获得天道认可的。

　　那么，炼化上古遗留下来的天位符诏，那便是一种晋升天位的最佳途径。

　　所以，天位符诏这种东西，一旦出现，必然引发血雨腥风，无数封号大帝会闻风而动。

　　所以，这种东西，同样是见不得光的。

　　天机秘境的密令，本命天位符诏，宫殿洞府，这是上古天位强者郭然留下仅有的三件传承。

　　这其中的任何一件，都是神渊大陆的顶级宝物。

　　“想不到啊，九阳天宗布局千年，最终还是便宜了我江某人。”江尘想到这里，不禁有种放声大笑的爽快感。

　　他对九阳天宗一点都没好感，尤其是九阳天宗多次和他结怨，彼此之间早就是不死不休的局面。

　　所以，能够摘了九阳天宗的桃子，江尘不但不觉得不好意思，反而觉得有一种浓浓的报复感。

　　江尘炼化了洞府核心之后，这洞府和飞羽大帝的那些联系，也便彻底失效了。这么一来，飞羽大帝所做的那些布置，也就没有任何意义。

　　江尘将飞羽大帝的法身安葬后，将飞羽大帝的传承也来了个顺手牵羊。反正放着也是浪费。

　　这飞羽大帝虽然是一介散修，但能够凭借自身天赋和气运修炼到封号大帝这个程度，显然也不简单。

　　飞羽大帝赖以成名的手段也很多。

　　其中首推便是一对飞羽神翅，这对飞羽神翅具有风雷二重属性，振翅高飞，声动九霄，有风雷之势，速度之快，在封号大帝中，也是有数的存在。

　　当初若不是被两大一品宗门合力追杀，又被各种陷阱暗算，以他风雷二翅的速度，那两大宗门还真未必能奈何他。

　　最后若不是因为伤势原因，他也根本不会陨落。

　　即便是重伤之后，他不惜一切代价催动飞羽神翅，依旧摆脱了两大宗门的追杀，逃到了万象疆域中。

　　这对飞羽神翅，绝对是飞羽大帝纵横神渊大陆各域的第一本钱。

　　与飞羽神翅配套的，有一门遁术叫做《飞羽遁术》，这门遁术配合飞羽神翅，遁走如风雷，神出鬼没，让人防不胜防。

　　除了这两大黄金搭档外，飞羽大帝有一门刀术，也是非常了得，名为《飞羽刀》。

　　飞羽刀，刀起如飞羽，势至有风雷。变化之多，速度之快，气势之强，风格之诡，都是非常了不起的存在。

　　除了这门刀技之外，飞羽大帝还有一门法宝，叫做飞羽镜。这门法宝，可以在战斗中，让对手减速。

　　这镜光一闪，只要射中对方，对方不管多快的速度，必定会受到影响，速度大减。

　　飞羽大帝当年和很多封号大帝交过手，这飞羽镜和飞羽刀结合，也斩杀过好几个同级别的对手。

　　甚至，他被几个封号大帝联合追杀时，靠这飞羽镜，几次冲破了包围圈，这飞羽镜也是功不可没。

　　正因为这些宝物和神通，飞羽大帝才能在无数封号大帝中，成为纵横一时的风云人物。

　　一般的封号大帝，哪怕是出身大宗豪门，单对单大多数也不是飞羽大帝的对手。

　　而这飞羽大帝的气运也的确是了得，竟然让他无意中得到了上古天位强者的洞府传承。

　　要知道，这可是千年难得一遇的奇遇。

　　不过，也正因为这次奇遇，引来了杀身之祸。被两大一品宗门联手追杀，对方至少出动了十名封号大帝，一路围追堵截，这才让得飞羽大帝吃了大亏，最后不得已极限催动飞羽神翅，逃出包围圈，逃入了万象疆域后，两大宗门便追丢了他的踪影。

　　两大宗门对飞羽大帝的去向，也有很多推测。

　　有人推测他应该是躲在万象疆域某个角落。也有人推测飞羽大帝是穿过了万象疆域，一路进入荒蛮之地。

　　荒蛮之地，那可不是人族的地盘，即便是一品宗门，也不敢擅自进入。

　　至于万象极境，两大宗门也不是没有考虑过，但他们觉得，以万象疆域那微薄的生命能量，根本不可能支撑一个封号大帝躲避那么久。

　　再加上一直万象帝国的时代，万象疆域也不是那种任人宰割的势力，如果强势闯入万象极境，难免会引起万象帝国的警惕，从而引发各种连锁反应，反而容易暴露飞羽大帝的秘密。

　　所以，不管是九阳天宗，还是不灭天都，他们都非常压制，哪怕是偷偷摸摸寻找，也绝对不惊动本地势力。

　　直到近百年，这两宗才想起用渗透的法子，安排年轻天才潜入万象极境去搜索。

　　之前几届万象大典，其实两宗的卧底也都进去过，只是一无所获。

　　直到这一届，林海和君墨白吸收了前人的经验，避开了前人搜索过的线路，一路找到了这个地方。

　　却没想到，最后反而便宜了江尘。

　　江尘也没有客气，将飞羽大帝的传承也都收了。其他的都好办，只是要炼化那对飞羽神翅，倒足足花费了江尘半天时间。

　　即便如此，也只是勉强收取而已，要说完全炼化，却恐怕至少需要三年五载的时间。

　　当然，江尘也没有急功近利。一个封号大帝的本命宝物，如果分分钟就完全炼化，那显然不现实。

　　郭然的传承，飞羽大帝的传承，让得江尘这个笑到最后的人，一下子收获了双份传承，可谓是收获满满。

　　算算时间，进来到现在，也有近七天的时间了。

　　江尘决定，还是早点出去。虽然他一直在这万象极境中，但对外界的局势，其实也十分关切。

　　他有一种预感，预感这次万象大典会发生一些什么事。具体是什么事他推测不出来，但八成不是什么好事。

　　所以，得到了传承后，江尘不想浪费时间。

　　这宫殿洞府炼化之后，可以直接化为芥子空间收走。

　　江尘按照这主人留下的提示，神念一动，这宫殿洞府化为芥子流光，落入江尘的识海之中。

　　走出宫殿之后，江尘将林海和君墨白的遗骨双双踢入那墨绿色的湖水之中，以这湖水的腐蚀力，这两人的尸骨过不了多久，就会彻底化为虚无。

　　到时候不灭天都和九阳天宗的人就算追查到这里，也将一无所获。他们也绝对调查不到飞羽大帝曾经在此涅槃千年。

　　将一切善后之事做妥之后，江尘便往外走去。这境外极境非常大，如果不是有玉简导向，江尘恐怕也有迷失方向的危险。

　　他准备，只要找到下一个传送点，就立刻捏碎玉简，传送出万象极境。这种生命能量几近于无的地方，他是一刻都不想多呆。

　　嗯？

　　江尘行走之间，陡然神识一动，脚步立刻停了下来。

　　隐约之中，他竟然隐隐约约听到有人在叫自己的名字，他几乎以为自己出现了错觉。

　　这境外极境一片死寂，根本听不到任何风吹草动，这声音隐约传来，竟然越听越是清晰。

　　“江尘！你做缩头乌龟，就不顾你小情人的死活么？凌壁儿这小妞在我手里，你不出来？可以，十二个时辰内，你再不现身，汪某会第一个临幸你这小情人，然后有一个算一个，这里所有人，挨个上……”

　　这一次，江尘听得清清楚楚，赫然是汪寒的声音。

　　怎么会是他？汪寒？这小子怎么会进入万象极境？


第0685章 狭路相逢

　　如果没记错的话，这小子现在应该已经滚回圣剑宫才对啊。

　　陡然间，江尘心中便明白过来：“果然不出所料，外界一定发生了异变。否则，万象疆域各宗，怎么也不至于放圣剑宫的人进入万象极境啊！”

　　江尘一念至此，心中顿生焦虑，同时杀机大盛。

　　不管出了什么变故，他几乎可以肯定，这圣剑宫一定是与外敌勾结了。不然的话，以圣剑宫的实力，别说大圣堂，就算是丹乾宫北冥宗这些势力，他们也绝对无法跨越过去，更别说这么从容嚣张地在境外极境中撒野！

　　“哈哈，江尘，凌壁儿这小妞，姿色硬是要得！万象疆域这些年轻人，哪个不对她垂涎三尺啊？如果汪某把她剥光了，你猜，会有多少男人会蠢蠢欲动？你说，万象疆域的女神，一下子沦为人尽可夫的贱人，你这姓江的小子，头顶得戴多少顶绿油油的帽子？”

　　汪寒的语气极为怨毒，显然是对江尘充满了仇恨，似乎要借着凌壁儿彻底发泄出来。

　　江尘心中勃然大怒，上次如果不是汪剑禹突然出手，他早就在擂台上灭杀汪寒。

　　如今果然，打蛇不死，反被蛇咬。

　　“汪寒，看来你是王八吃秤砣，铁了心要跟我做对。”江尘心中一寒，对汪寒充满杀意。

　　显然，汪寒的举动，已经深深触动了江尘的底线。

　　江尘平生，最讨厌的对手，就是拿他身边的人做要挟。凌壁儿作为同门师姐，是江尘在丹乾宫关系最好的几个人之一。

　　两人之间，虽然不是如汪寒所说的那种关系，但汪寒也知道这个师姐，对自己的确是非常好。

　　在江尘心中，凌壁儿同样是一个必须要守护的人。

　　不管现在凌壁儿是不是真的落在汪寒手里，就冲着汪寒这些话，江尘也已下定决心，必斩汪寒。

　　愤怒归愤怒，江尘却没有因为愤怒而失去理智。

　　这汪寒胆敢如此肆无忌惮叫唤，一定有所有依仗的。甚至，他的倚仗还不仅仅是汪剑禹那么简单。

　　如果汪剑禹是汪寒的最大靠山，相信他们连万象极境都进不了。

　　一定是有更强的强者出现，连大圣堂的项问天族长都无法对抗。

　　“难道……九阳天宗终于撕破脸皮？”江尘心中充满疑问，以飞羽大帝的情况，九阳天宗没有道理会撕破脸皮，公然入侵啊。

　　九阳天宗如果公然入侵，无疑会引起其他一品宗门的注意，那跟他们的计划完全不符。

　　“不是九阳天宗，难道会是不灭天都？”江尘想到这里，也摇了摇头，不灭天都跟九阳天宗差不多的情况。

　　即便要涉入，也会暗中谋划，绝对不会公然入侵的。

　　一时间，江尘也是想不清楚。但他可以肯定，外面一定出现了极大的变故，否则，万象疆域各宗，是绝对不可能坐视圣剑宫的人闯入的。

　　汪寒的声音，带着肆意的笑声，不断传来。言语之中，充满了猥亵和不堪，将汪寒的猥琐本质，表现的淋漓尽致。

　　陡然间，虚空之中，却传来凌壁儿清冷的声音：“汪寒，你叫的越夸张，就越证明你心虚。想不到，堂堂圣剑宫第一天才，竟然这般猥琐不堪，当真是丢人现眼。就算你现在找到了皇境前辈做靠山，同样改变不了你事失败者的现实。哪怕你认了赤鼎皇帝做干爹，你在江尘面前，永远都是失败者。”

　　听到凌壁儿的声音，江尘脸色顿时沉了下来。

　　果然是凌壁儿师姐！

　　一股怒火轰然窜了上来，无边的杀意，顿时涌上心头。

　　“汪寒，汪寒……”江尘暗暗念叨着这个名字，眼中满是凛冽的杀意。汪寒这混蛋，显然是彻底挑起了江尘的怒火。

　　努力让自己冷静下来，江尘却没有失去理智。他知道，凌壁儿这番话，其实带着一些提醒的意味。

　　赤鼎中域，皇境强者……

　　江尘心头一动，他万万没想到，公然入侵的，竟然是赤鼎中域的人！

　　难道，六百年前的历史，再度重演了？

　　这赤鼎中域，再度入侵，局势一下子就变得更为复杂了。

　　“赤鼎中域……赤鼎中域！”江尘怒火中烧时，心头反而冷静下来，知道了敌人是谁，方向反而明确了。

　　赤鼎中域，是万象疆域毗邻的一个疆域，与万象疆域有着血海深仇。公然入侵，倒也不算稀奇。

　　只是，他们这次，却是打着什么旗号？六百年前那次入侵，赤鼎中域打着复仇的旗号，是说万象帝国的皇室侵犯了赤鼎中域的一个圣女。

　　虽然这个借口很拙劣，但总算是有理有据。

　　那这次，他们的借口是什么？

　　不过，江尘随后又生出一丝疑问：“如果是赤鼎中域入侵，圣剑宫无耻投敌，那也不稀奇。可是，汪寒的面子能有那么大？能让赤鼎中域的皇境强者陪他胡闹？特意进这万象疆域来追杀我？”

　　江尘却是不信汪寒有这么大的魅力。

　　多半，这赤鼎中域的皇境强者，就是冲着自己来的。而汪寒，只不过是充当马前卒的角色。

　　想清楚这些后，江尘心头更是凛然。

　　虽然他不知道赤鼎中域的人为什么特意要找自己，但江尘猜测，应该和上古药园得到的那些天级灵药有关，甚至和万寿丹有关。

　　而这些信息，作为赤鼎中域，他们一定会得到信息的。很容易就可以锁定自己。

　　而自己在万象极境的事，多半是圣剑宫的人主动泄密。

　　此时，江尘已经越发感觉到，汪寒一行，已经越来越接近自己这个区域，双方的距离，顶多是几十里范围。

　　汪寒那边，一通肆意的挑衅之后，却没有得到任何回音，汪寒恶狠狠地盯着凌壁儿：“贱人，别以为你那点小聪明能瞒得住大家，你想借此通知江尘，让江尘逃跑？啧啧，好一个情深意重啊！可惜，那小王八蛋吓破了胆子，根本不懂怜香惜玉，铁了心要做缩头乌龟。哪管你的死活？”

　　凌壁儿轻蔑一笑：“你这无耻之辈，本姑娘不屑和你说话。”

　　汪寒勃然大怒：“贱人，到这时候，你还装什么清纯啊？等过了十二个时辰，看汪某怎么炮制你，怎么凌辱你！汪某保证，到时候你一定会欲生欲死。哈哈，想想那种场面，汪某就充满期待啊。”

　　凌壁儿虽然心中一阵恶寒，但神态却是淡漠依旧，淡淡看向琴魔宗主：“前辈，我答应跟你们走，前提是不受汪寒之辱。如果前辈不能信守承诺，晚辈虽然拼不过，也只能元神自爆了。”

　　琴魔宗主淡漠一笑：“小丫头，你在威胁我？记住，如果抓不到江尘，别说汪寒，老夫也不会让你轻轻松松死的。”

　　这老头在境外极境搜寻这么久，没有找到江尘，心里头也自然是充满了晦气和怨气。

　　虽然一路过来，他一直压制生命能量，将自己的消耗压制到和圣境强者差不多。

　　可是，这种无穷的消耗，让他的心情也越来越不爽。

　　毕竟，如果他这次抓不到江尘，他的损失就大了。之前如果去追杀丹乾宫的人，说不定还能捞到一两株天级灵药，以及一批地级灵药。

　　他之所以进来追杀江尘，是因为觉得江尘这边收获会更大。再加上江尘本人是赤鼎皇帝钦点要的。

　　如果抓不到江尘，他这一赌就赌失败了。这无疑会让他的心情感到极为沮丧。

　　他之所以一路上能够容忍凌壁儿，没有对凌壁儿施加什么压力，是因为他很自信，以他皇境三重的修为，觉得完全可以压得住一个圣境一重的晚辈。

　　所以，他还不屑撕毁承诺。

　　一旦抓不到江尘，那么承诺什么的，也就不重要了。以琴魔宗主的戾气，他有怎么可能善罢甘休，客客气气对待凌壁儿？

　　凌壁儿闻言，面色微微一寒。不过，她心里的决心，却是没有丝毫动摇。

　　其实，她得到了韶音前辈的传承之后，手中的遁走符箓，完全可以借助，至少有六七成的把握成功脱离琴魔宗主的掌控。

　　只不过，她还是不甘心，她想等找到江尘之后，一起遁走。

　　所以，她宁愿冒一些风险，也要等江尘出现。无论如何，一定要等到万象极境关闭之前。

　　“师尊，这小贱人通风报信，不如先封了她的嘴巴？”汪寒心头却是不爽，火上浇油道。

　　琴魔宗主一摆手：“不必，让她喊，她喊的越大声越好。从你们形容的江尘来看，那小子应该是个重情重义的家伙。只要他听到，就一定不会见死不救。”

　　汪寒闻言，微微有些尴尬。连师尊都夸赞江尘有情有义，相比之下，他汪寒一见到赤鼎中域的强者，就变节投敌，两者之间的差距，还真不是一般的大。

　　凌壁儿骂他在江尘面前是失败者，这正好戳中的汪寒心中的软肋。汪寒也知道这一点，却根本不想承认。所以才会老羞成怒。

　　汪寒嘴巴动了动，还想说什么，琴魔宗主忽然面色一变，随即嘴角溢出了一丝诡异的笑容。

　　“汪寒，汪剑禹，看着这小妞，往西边去。”

　　琴魔宗主一声令下，身形早已化为一团黄色风暴，席卷而去。

　　汪剑禹狞笑一声，上前便要去制住凌壁儿。

　　凌壁儿面色一变，手中一道符箓已经捏碎，遁光一闪之间，却是消失的无影无踪。


第0686章 情深意重凌壁儿

　　汪剑禹见状，暗叫一声不好，立刻朝遁光追去。

　　汪寒的面色，也是一下子变得煞白煞白。如果汪剑禹不是他的祖父，他早就破口大骂了。

　　“给我追！”汪寒一挥手，圣剑宫那些人，一个个都是面色如土，不敢有丝毫不悦。

　　之前，他们都是圣剑宫的长老，地位都不比汪寒低。

　　但是现在，汪寒成了琴魔宗主的弟子，地位比汪剑禹还高，他们哪敢不听使唤？

　　纷纷追了上去。

　　几十里外，一片黄沙之中，竟然突兀地矗立着一座巍峨宫殿，占地足足有数百亩之多。

　　追在最前面的琴魔宗主脚步一顿，停在了千米之外，远远看着那座巍峨的宫殿，一时间，神情充满了错愕。

　　显然，他也想不到，在这境外极境中，竟然会有这么一座宫殿矗立。

　　在他看来，这境外极境根本没有什么生命能量波动，在这里建筑宫殿，那有什么意义？

　　更让他吃惊的是，那宫殿前，赫然站着一道身影，这身影看上去年纪很轻，但却自有一股气度。

　　“江尘？”琴魔宗主微微一惊，失声喝道。

　　江尘冷目望着琴魔宗主：“阁下何人，没记错的话，万象疆域似乎没有你这一号人吧？”

　　琴魔宗主哈哈大笑：“好好好，想不到万象疆域年轻一辈，倒是有这般有胆色的人！到底是你眼拙，还是无知无畏？”

　　说话间，汪剑禹和圣剑宫的大批人马，也都纷纷赶了过来。那汪剑禹眼中充满了惶恐。

　　“大人，那……那小妞……”

　　琴魔宗主面色一寒：“人呢？”

　　“师尊，那贱人狡猾，竟然有遁走符箓，一下子捏碎符箓，借助遁光溜走了。”汪寒的语气显得气急败坏。

　　琴魔宗主勃然大怒，瞪着汪剑禹：“废物！”

　　汪剑禹讷讷无语，脑袋一低，却是不敢顶撞半句。虽然他心里很是委屈，觉得这明明是你琴魔宗主要装逼，不肯对那小妞施加禁制，否则的话，哪有这小妞溜走的机会？

　　不过，琴魔宗主随即咧嘴一笑：“溜了就溜了吧。既然正主儿已经出现，那小妞已经无足轻重。”

　　汪寒一挑眉毛，望着前方宫殿下的江尘，一时间也是大吃一惊，随即露出狂喜之色：“江尘，你这个畜生，果然还真是怜香惜玉啊！”

　　江尘面色淡漠：“汪寒，如果我是你，就该乖乖缩起尾巴做人。看来我是高估了你的节操。想不到，你竟然不要脸到投奔赤鼎中域，认贼作父。不过，你们这关系，可真乱的很啊。汪剑禹是你祖父，你认了赤鼎中域的皇帝当干爹，那汪剑禹岂非摇身一变，倒成了赤鼎中域皇帝的老子？”

　　此话一出，汪剑禹面色大变，眼中充满忌惮，他如何不知道，江尘这话是故意整他，要把他放到火堆上烤。

　　虽然认赤鼎中域皇帝做干爹这种事是子虚乌有的，可是汪寒认琴魔宗主为师，这却是真真实实的。

　　而自己是汪寒的祖父，在辈分上，的确倒成了琴魔宗主的长辈。

　　一时间，汪剑禹是冷汗直冒。

　　那琴魔宗主表情淡漠，似乎对这些话无动于衷，而是冷眼盯着江尘，陡然发出桀桀怪笑：“小子，你倒是伶牙俐齿。”

　　说话间，琴魔宗主嘴角溢出一丝怪笑。陡然间——

　　他的单手一扬，七道琴弦以七星汇聚之势，冲天而起，卷起万丈光芒，七道琴弦在虚空中纵横交错，形成一道道细细密密的天罗地网。

　　“给我下来！”

　　琴魔宗主低喝一声，单手朝下一压，虚空中陡然一道遁光撞到了那琴弦交织的天罗地网上。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　虚空中发出刺耳的撞击声，遁光被琴弦之网阻拦，从遁光中掉出一道身形，赫然是已经遁走的凌壁儿。

　　琴魔宗主大笑一声，单手化为巨灵大掌，将凌壁儿一把抓在手中。

　　这个变故来的极快，几乎可以说是电光火石之间。

　　从琴魔宗主出手，到凌壁儿被擒，几乎是一个呼吸之间的事。便是汪剑禹这般强者，也是不明白琴魔宗主朝谁出手。

　　等见到虚空中凌壁儿被抓住，他们这才恍然大悟。一时间只看得吃惊不已，对皇境强者的实力和神通，也是敬佩不已。

　　远处的江尘，在琴魔宗主出手的那一刻，也是充满戒备。只是他马上就意识到，对方这出手不是针对他。

　　等他反应过来时，凌壁儿的遁光已经被拦住。江尘本来听汪剑禹他们的对话，以为凌壁儿已经逃跑，心中正高兴着，却没想到，凌壁儿并没有走远，竟然又绕了回来，重新又成了对方的俘虏。

　　“哈哈，你这小妞，倒是痴心一片啊。明明已经逃走，却又回来送死。莫非是想和这小子做一对亡命鸳鸯？”

　　琴魔宗主笑声中带着几分得意，显然对自己超人一等的实力非常自豪。

　　他原本还有些担心，担心江尘也有那种强大的逃生符箓，万一这江尘动用那种强大的逃遁符箓，在外面的话，自己或许还有办法追上。

　　但是在这万象极境中，生命能量微弱，要想全力去追击一个逃走的人，却未必有百分百的把握。

　　如今，这凌壁儿逃走之后，再复回来，等于送了他一张重新要挟江尘的底牌，让得江尘想逃走，也没法逃走。

　　人家小妞儿逃走了绕回来，就是为了救你，难道你好意思撇下小情人自己逃跑？

　　“江尘，这小妞对你有情有义。连老夫都不得不佩服，你小子倒是有魅力，能让得这般如花似玉的一个小妞，对你死心塌地，不顾安危都要回来救你。你说，老夫是不是该成全你们，让你们如愿做一对亡命鸳鸯？”

　　琴魔宗主狞笑着，目光肆无忌惮看着江尘。

　　凌壁儿本来是想瞧瞧潜回来，带着江尘一起遁走的。结果不小心再度落在琴魔宗主手中。

　　一时间，凌壁儿心急如焚，叫道：“师弟，你快走，不要管我！赤鼎中域大举入侵，万象疆域各宗生死不知。师弟，你快快离开，保全性命，以后给大家报仇！”

　　凌壁儿此刻已经将生死置之度外，她甚至还有些自责。她觉得，自己本来是一片好心，却终于还是连累到了江尘。

　　她此刻只想江尘赶紧离开，不要被自己拖累，这样的话，她的负罪感才会弱一些。

　　汪寒闻言，还真怕江尘撇下凌壁儿逃跑。

　　冷笑连连：“江尘，你刚才不是很能说会道吗？现在你倒再嚣张一个？这贱人对你死心塌地，我看你好意思弃之不顾？”

　　江尘此刻，心里的确有些焦急，不过，他的方寸未乱。念头急闪之间，心中已经有了几个想法。

　　“汪寒，你这种认贼作父的小人，不配跟我说话。”

　　江尘说着，目光森然望着琴魔宗主：“阁下是赤鼎中域什么人？”

　　琴魔宗主哈哈大笑：“小子，你在套老夫的话么？既然如此，老夫索性痛痛快快配合你，老夫是抱琴宗宗主。”

　　“抱琴宗……”江尘面无表情，点了点头，“我记住了。说吧，你想怎么样？”

　　凌壁儿在对方手里，江尘显然也不可能用强。

　　琴魔宗主淡淡望着江尘，显然也是在思考怎么开口。

　　倒是汪寒大声道：“先将你身上所有天级灵药和地级灵药叫出来，还有万寿丹的丹方，都叫出来献给我家师尊！”

　　江尘嘴角一动，露出一丝冷嘲，显然对汪寒不屑一顾，而是扬了扬眉，对琴魔宗主道：“抱琴宗莫非后继无人，却要这种反复小人代言？”

　　琴魔宗主淡淡一笑：“小子，不必挑拨离间。你这种花招，对老夫没有任何作用。汪寒说的，便是老夫说的。先把那些东西交出来。”

　　这老头，心机深沉，喜怒不形于色。

　　汪寒闻言，心中一喜。

　　倒是江尘，心头暗暗凛然，这老头油盐不进，看来还真不好对付。皇境强者，江尘这还是第一次对上。

　　不过，他心中却不慌忙，淡然一笑：“阁下是欺我江某人年轻？还是觉得我脑子不好使？你不惜代价，亲自进入万象极境追杀我，为的无非就是那些灵药和丹方。你让我乖乖交出那些东西，那跟让我交出性命有什么区别？”

　　琴魔宗主怪笑道：“这么说，你是想亲手看老夫炮制你这娇滴滴的小师姐？”

　　江尘面色一寒：“今日局势到此，大不了一拍两散。你是皇境强者，我与师姐都无力对抗。你若对我师姐不利，大不了，我毁掉那些灵药，再和你们拼个你死我活。师姐以义烈对我，我自当义烈回报。不过，你想痛痛快快从我这拿走那些灵药，那是做梦！”

　　这话就说的很明白了，大不了玉石俱焚。你再怎么横，顶多是灭我们两人，想完完整整拿走灵药，那是痴心妄想。

　　琴魔宗主一怔，这是他最担心的一点。万一这江尘不配合，直接毁掉灵药，就算自己杀他十次百次，又有什么意义？

　　他进来，首要目标是取得那些天级灵药和地级灵药，还有万寿丹丹方。

　　如果这些都被毁掉，他杀掉两个丹乾宫的年轻弟子，又有什么意义？

　　至于折磨凌辱凌壁儿，这种事也只是汪寒能够达到泄愤目的，对他琴魔宗主而言，却没有任何意义。


第0687章 可怕的禁制毁灭力

　　琴魔宗主脸色一沉：“江尘，你想怎样？”

　　江尘并不回答，只是冷笑拿出一株天级灵药，语气淡漠道：“这是第一株天级灵药，我数五个数，如果五个数之后，我师姐没有完好无损走过来，我就先毁掉它。”

　　琴魔宗主一皱眉：“小子，大白天你在说梦话么？我放你师姐过去，然后你们用遁走符箓逃跑？”

　　汪寒也是点头道：“师尊，这小子诡计多端，千万不能上他的当。”

　　江尘也不废话，嘴角咧出一丝诡异的微笑，双手一搓，那株天级灵药直接被搓成了粉碎，当空化为虚无。

　　二话不说，江尘手心又是一晃，再度拿出一株天级灵药。

　　“我再数五个数……”江尘语气冷酷。

　　琴魔宗主全身一抽，面色大变。肝胆都跟着抽搐起来。

　　江尘一手就摧毁了一株天级灵药，这简直就是从他琴魔身上剐肉剜心啊。

　　便是汪寒，也没想到江尘竟然这么坚决。

　　两人的脸色，都变得极为难看。

　　江尘数数的声音，如同利箭一样，每数一个数字，便如一根根利箭射入琴魔宗主的心脏。让他脸上的肌肉不住抽搐。

　　“且慢！”琴魔宗主一摆手。

　　江尘淡淡笑道：“想谈？先把我师姐放过来。记住，别耍花样，如果我发现师姐身上种了什么禁制的话，这天级灵药，你也休想拿到。”

　　琴魔宗主正有此意，被江尘说破，一时间，却是有些有力无处使的感觉。咬牙切齿，将凌壁儿身躯一丢：“给你！”

　　同时七根琴弦漫卷虚空，形成一道天罗地网，将四周虚空全部笼罩在内。

　　显然，他这举动，是为了避免江尘他们动用符箓遁走。

　　这天罗地网一成，便将虚空封锁，遁走符箓虽然强大，一下子也破不开这封锁虚空的力量。

　　琴魔宗主非常自信，以自己皇境三重的实力，只要有片刻延缓，就足以让江尘束手就擒。

　　江尘见凌壁儿朝自己飞过来，手诀一引，立刻祭出一个小无相阵。

　　“师姐，这边走！”

　　这小无相阵，江尘是通过阵盘直接推演，根本无需做太多的提前布置。

　　江尘直接拉着凌壁儿，窜入那宫殿洞府之中。

　　“师弟，我连累你了。”凌壁儿好心办了坏事，心里也是有些沮丧，“让你毁了一株天级灵药，以后师姐一定找机会还你……”

　　“嘿嘿，那是障眼法。师姐不要在意。”江尘露出一丝狡计得逞的微笑，“师姐，跟我走，进去再说。那老混蛋实力强悍，那阵法阻拦不了他多久。”

　　小无相阵，是一个虚实结合的阵法。说白了，阵法的核心就是心理战。

　　江尘也没指望这小无相阵可以困住对手，这不现实。

　　他只求拖延片刻时间，让自己可以做下一步动作，这就足够了。

　　毕竟，这小无相阵当年江尘在天元境的时候，便能找到阵基所在，突破这个阵法。

　　对方是皇境大拿，神识境界绝对不会逊色于他江尘天元境的时候。

　　凌壁儿被江尘牵着手，一时间心如撞鹿，掌心沁出了丝丝微汗，却是忍不住道：“师弟，这宫殿很是诡异，我们真要进去吗？我这里有高阶的遁空符，可以帮我们遁走。”

　　江尘摇摇头：“不管用的，那老头早就将虚空封锁，遁空符虽然强大，没有强大的破封能力，绝对遁走不了。”

　　遁空符是一种空间符箓，可以让人快速遁走，而且无迹可寻。

　　可是一旦空间被封锁的话，遁空符本身是不具备破防能力的。除非配合强大的破空神通。

　　江尘有破空的手段，也有破空的强大武器，比如从曹晋那里夺取的破月锥。不过在没有十足把握前，江尘绝对不会冒险。

　　更何况，江尘根本没打算走。

　　不管是这赤鼎中域抱琴宗宗主，还是圣剑宫的这些余孽，都已经深深触怒江尘。

　　江尘心中杀机已动！

　　他留下来，就是要将这批人一网打尽。

　　凌壁儿虽然心头存有很多疑问，但见江尘语气这般坚决，她心中却无半分怀疑。对江尘有着一种绝对的信服。

　　别说是皇境三重，就算面对封号大帝，只要和江尘师弟一起，也无所畏惧。

　　两人很快便步入宫殿洞府中，江尘带着凌壁儿不断穿梭，很快便来到这个阵法的核心枢纽区。

　　只有这一块区域，是这个洞府的绝对安全区域。

　　“师弟，这地方，你之前进来过？”凌壁儿见江尘轻车熟路，也是好奇。

　　江尘点点头，神情冷峻望着外头。

　　“师姐，外面的情况到底如何？”江尘语气沉着。

　　“我知道的也不多，不过听说这次赤鼎中域来了很多强者，这抱琴宗只是其中一宗势力。我听他们言谈之间，似乎我们丹乾宫的人早早得到了示警，率先突围了。其他各宗，在外面已经被包围，估计也是凶多吉少。”

　　凌壁儿这般冷静之人，说到万象疆域的局势时，也是难免有些彷徨无策。赤鼎中域大举入侵，这完全就是六百年前那场灭顶之灾的重演。

　　那时的万象疆域，远比现在强大，都在劫难逃。

　　这一次……

　　凌壁儿简直不敢深入去想。

　　江尘沉吟片刻，又道：“其实丹池宫主早就料到万象疆域有大变，早就有解散丹乾宫，躲避锋芒的打算。希望他这次突围能够顺利。我现在就担心，如果赤鼎中域动手，他们一定会派人马去围堵各宗本部，那样的话，丹池宫主就算突围回去，也有可能重新落入虎口。”

　　这种局面，凌壁儿同样有所预见，不无忧虑地点点头：“却不知道现在丹乾宫情况如何了？”

　　“先过了眼前这一关再说。师姐，记住，不要离开这个区域。”

　　江尘说话间，眉目一动，眼中精芒射向外围。他已经预感到，那皇境强者已经追上来了。

　　“江尘小子，老夫倒是低估你了。”

　　琴魔宗主阴测测的笑声传来，身影一晃，已经落在了宫殿之中。后面圣剑宫一群人，也跟在后面，一个个鱼贯而入，凶神恶煞盯着江尘。

　　“师尊，要提防这小子使诈。”汪寒一副大献殷勤的口气。

　　琴魔宗主一摆手，四处看了看，淡淡笑道：“想不到，这境外极境竟然有此洞府。江尘，看来你运气不错，这洞府一定有什么了不得的传承？”

　　这老头语气轻松，但却极为警惕，一直在用神识四处观察。

　　江尘戏谑地瞥了老头一眼：“怎么？你又心动了？”

　　琴魔宗主哈哈大笑：“小子，到了这时候，你还嘴硬，老夫倒真是有些佩服你的勇气。”

　　汪剑禹和汪寒等人，都是阴森森地笑了起来。

　　显然，大家都觉得，江尘和凌壁儿已经是瓮中之鳖。

　　在外面，或许还有可能被他们利用遁空符逃跑，但是在这宫殿内，四处封闭，只要出口一拦，他们是插翅难飞。

　　江尘却是笑而不答，转头问凌壁儿：“师姐，你数数看，他们有没有人没进来？”

　　凌壁儿一怔，但还是数了数，点头道：“就这些人，一个都不少。”

　　江尘点点头，悠然一笑：“既然都来齐了，那便最好。”

　　见倒江尘这轻松自如的笑容，琴魔宗主心中只觉得非常的不舒服，只觉得这事似乎有些不对劲。

　　可是具体哪里不对劲，他又有点说不上。

　　转头吩咐道：“汪剑禹，你先带人上去，抓活的！”

　　琴魔宗主极为谨慎，既然圣剑宫的人要投靠，现在正是用得着他们的时候。

　　汪剑禹狞笑一声，他是求之不得。

　　长剑一扬：“江尘，汪某先送你一程！”

　　江尘悠悠一笑：“送我一程？汪剑禹，你也不照照镜子，你也配送我一程？倒是我，早就给你们安排好了行程，黄泉此去路遥遥，我就不远送了。”

　　说完，江尘不再废话，神识一动，催动这宫殿洞府的禁制。

　　一时间，整个洞府如同火山爆发一般，无数禁制力量，以毁天灭地的气势，瞬间迸发出来。

　　“不好，快逃出去！”琴魔宗主大惊失色，立刻察觉倒不妙。

　　可是，等他反应过来，一切都已经晚了。

　　无穷无尽的禁制之力，几乎是以摧枯拉朽之势，席卷而来，所到之处，汪剑禹带领的圣剑宫那些人瞬间就被轰成了渣。

　　强大的禁制之力不断朝琴魔宗主身上招呼。

　　琴魔宗主苦不堪言，连连催动古琴琴弦，试图在自己跟前布置一道防御。

　　可是，这防御刚刚布置成功，一波又一波的强大禁制不断轰过来，那琴弦布置的防御，便如薄纸一般被轻松撕裂。

　　嗤啦一声。

　　防御便被从外面摧毁，可怕的禁制之力连续轰在了琴魔宗主身上。

　　砰砰砰！

　　琴魔宗主本体还有强大的内甲护持，即便如此，也是当场就受了重伤。这一下，琴魔宗主真是吓的魂飞魄散。

　　“江尘……江尘，一切好商量，老夫投降，我有情报……”

　　可是，老头的声音才刚传出来，一道道霸道的禁制之力，已经撕破了他的内甲，将他的肉身轰成了渣。

　　神魂刚要遁出，却根本来不及遁走，就被又一波轰来的力量轰碎。

　　强悍，不可一世的皇境三重强者，瞬间就被碾压成灰灰。

　　汪寒一直躲在琴魔宗主身后，却比汪剑禹等人更幸运一些。虽然也被一些余波带到，伤势却不足以致死。

　　江尘手诀一引，将禁制之力收了。

　　忽然间，整个宫殿洞府内，又恢复了一片清明，仿佛之前的地狱式攻击，根本没有出现过。

　　只是，在汪寒身边，却是孤零零的，连一具完好的尸骨都没有留下。

　　汪寒面色如土，只觉得天地之大，忽然之间完全没有了自己的立锥之地。他想拔腿逃跑，可是，一想到那可怕的禁制攻击，他是动都不敢动半下。


第0688章 战况惨烈

　　刚才那一刻的经历，便是将汪寒毕生所经历的噩梦加起来，恐怕也没法和之前那一刻的恐惧相比。

　　一个皇境三重的强者，他汪寒刚刚傍上的靠山，就在他眼皮底下，几乎是毫无抵抗的，就被那可怕到极点的力量摧毁。

　　那可是皇境三重的强者啊！

　　汪寒的心肝脾肺肾几乎都在颤抖，连毛孔都似乎在颤抖。

　　无穷的恐惧，无边的绝望，充斥了他的全身。

　　别说汪寒，就是凌壁儿，在那一刻间，也以为自己出现了幻觉。直到那禁制攻击消失之后，她才从无穷的惊愕中回过神来。

　　“师弟，这……这是怎么回事？”凌壁儿难以置信地低叹着。

　　“那老头喜欢装逼，咱们就让他体会一下装逼被雷劈的感觉。”江尘淡淡一笑，目光凛然射向汪寒。

　　汪寒被江尘的寒光一射，双膝一软，竟然完全无法自持，直接跪了下去。

　　他的神识，在这一刻彻底崩溃。他所有的自信，所有的狂妄，所有的不可一世，在这一刻，完全被江尘摧毁。

　　“汪寒，现在，谁还救得了你？”江尘语气淡漠。

　　汪寒面如死灰，陡然疯狂扬起头来，吼道：“江尘，你得意什么？你是强，可是，你一个人强，能强得过赤鼎中域吗？你以为就一个抱琴宗宗主来了万象疆域？错了！整个赤鼎中域，所有四品宗门，足足有近二十家，全部杀入万象疆域。万象疆域要完蛋了！我汪寒审时度势，忍辱负重为了什么？还不是为了保全万象疆域的香火？”

　　事到如今，这汪寒还想抵死抵赖。

　　只是，这种狡辩的话，江尘如何会信？

　　“好一个忍辱负重，你引着赤鼎中域的敌人，倒万象极境来追杀万象疆域的弟子，这倒成了忍辱负重？”

　　汪寒疯狂大笑：“胜者为王败者为寇，江尘，你既然赢了我，我也没什么好说的。要杀就杀，何必戏弄？”

　　江尘面色一沉：“汪寒，事到如今，你想免于一死也不可能。说吧，外界到底发生了什么？”

　　“外界？哈哈哈，外界？外界估计万象疆域各宗，已经死的差不多了吧？是，你丹乾宫的人聪明，先突围了。不过，他们能逃到哪里去？将近二十个四品宗门强势杀入。人家的四品宗门，比大圣堂都更强大。万象疆域拿什么去跟人家拼？丹池老匹夫是突围了，不过，他想逃离生天，根本没有可能！因为，另一面皇境强者，已经带兵去追杀他们了！哈哈哈，江尘，我圣剑宫覆灭，你丹乾宫以为就可以幸免吗？别做梦了！”

　　这汪寒状若疯虎，显然也是知道自己必死，所以不但不求饶，反而疯狂地宣泄起来。

　　只是，他手舞足踏之时，陡然间喉咙一凉。

　　一摸喉咙，喉咙上已经多了一支利箭，直接透过他的脖子。

　　下一刻，刀芒一闪，汪寒的首级冲天而起。

　　干掉汪寒之后，江尘大手一挥，将汪寒的尸体一卷，当空绞成灰灰。

　　“师姐，事不宜迟，咱们要快点出去。”江尘不再犹豫，对凌壁儿道。

　　凌壁儿经历了这一系列变故，一时间也有些目不暇接的感觉，只是下意识地点点头，跟着江尘朝外走去。

　　刚走出那宫殿时，凌壁儿便发现这宫殿轰然消失。

　　“师弟……这宫殿呢？”凌壁儿莫名其妙。

　　江尘笑了笑：“已经收了。”

　　“收了？这……这宫殿难道是一个芥子空间？”凌壁儿大吃一惊。

　　芥子空间，便如空间简直一样，凌壁儿自然不陌生。

　　可是，空间戒指，哪有那么大的面积？而且，空间戒指里，怎么可能自带洞府？而且还有那么强大的禁制攻击？

　　那分明是一个洞府，而且是可以随身携带的洞府啊。

　　“师姐，这宫殿之事，极为隐秘，一旦泄露，后患无穷。”江尘知道事关重大，却没有跟凌壁儿细说，他不想因此连累凌壁儿。

　　凌壁儿听江尘这般说，忙道：“啊？那我不问了，以后也不会对别人说起。”

　　“嗯，以后时机成熟，我再跟师姐解释。”

　　两人一边说，一边快速离开境外极境。到了内极境，两人一路上看到好几个被杀的万象疆域天才。

　　“都是汪剑禹干的好事！”凌壁儿黛眉微蹙。

　　江尘这时候也无暇去激愤这些事：“前面差不多就有传送点了，我们快点出去。”

　　凌壁儿却道：“师弟，不要焦急。这时候通过传送阵出去，一下子落在外面，反而有可能被他们直接围堵。我看，我们还是沿路返回。反正还有两天时间，只要我们全力赶路，还是可以赶在万象极境关闭之前出去的。”

　　江尘转念一想，觉得也有道理。

　　两天过后，两人来到了万象极境入口边缘，一路上，却是没有遇到一个活人。显然，那些天才，要么被汪剑禹等人屠杀，要么已经通过传送阵出去了。这些天才不知道外界发生了什么，传送出去根本毫无提防，基本上，出去之后，也是凶多吉少。

　　“师弟，等会儿出去之后，如果被包围了，我们立刻催动遁空符，直接遁走。千万不能恋战。”凌壁儿建议道。

　　江尘点点头，他怎么可能恋战？现在这节骨眼上，明显不是个人实力能够解决问题的。

　　江尘不怕战斗，却也不会做无谓的战斗。

　　穿过入口，两人压制着神识波动，慢慢朝外走去。江尘借助冰火妖莲的遁地手段，一路潜行，来到外围。

　　外围的战斗，惨烈无比。

　　到处横七竖八倒满了尸体。这些尸体，大多数都是万象疆域各宗的人。其中一部分，却是来自赤鼎中域的人。

　　战斗，基本已经结束了。只有赤鼎中域的一批人，还在打扫着战场。还有一批从万象极境出来的年轻人，则成了阶下囚，正在接受审问。

　　江尘观察了一下，那满地的尸体中，甚至连北冥宗宗主天冥上人，也是横尸当场。

　　逍遥宫这边，也是死伤惨重，几乎没有留下什么活口。

　　大圣堂同样死伤惨烈，但大圣堂的高层，竟然有不少没有在现场发现尸体。

　　丹乾宫的人，因为率先突破，这片战场，却没有丹乾宫的尸体。

　　“他妈的，想不到万象疆域这批蝼蚁，竟然这么有抵抗力？倒是让咱们损兵折将啊！”

　　“可不是吗？还有那大圣堂的人，竟然可以动用图腾力量，连邢宗主和付宗主都拦不住他们，倒是稀奇的很。”

　　“真是邪门！竹节宗的人去追杀丹乾宫的人，也还没有回来。不知道现在战况如何？可别又栽跟斗吧？”

　　听到上面的议论声，江尘大致明白了战况。

　　大圣堂的高层，动用图腾力量，强势突围，竟然让他们成功逃脱。

　　丹乾宫的人率先突围，到现在结果还没传到这里。不过这么看，江尘倒是觉得，丹乾宫的人，应该还有一线希望。

　　江尘知道了大致的情况，心里大致有底。

　　那边，金符宗的付宗主，还有岐天宗的邢宗主，正在审问那批从万象极境的天才。

　　这批天才中，包括项秦，岳白泽和沈青鸿在内，足足有二三十个人，都是各宗各门的天才。

　　只不过，他们一个个现在都成了赤鼎中域的俘虏。

　　不是赤鼎中域厚道不杀他们，而是这两宗的人，想从这批俘虏口中，撬开万象极境中的信息。

　　只不过，他们问来问去，却是一无所获。显然，这批人能够平安从万象极境中出来，显然是没有遇到琴魔宗主那批人的。

　　不然，他们也没有机会出来。

　　“要杀就杀，问来问去，老子一概不知！”项秦桀骜的声音传来，“你们这帮狗强盗，天道恢恢，总有一天，你们赤鼎中域要为此付出代价的！”

　　啪！

　　狠狠一鞭抽在项秦身上，一个恶狠狠的声音道：“你区区万象疆域的小蝼蚁，也配谈什么天道？就算有那么一天，你们万象疆域，也看不到！”

　　接着，鞭子连连抽动，不断抽在项秦身上。

　　项秦虽然疼痛，却是桀骜之极，不但不叫痛，反而哈哈大笑起来。

　　那邢宗主忽然一摆手，制止了鞭打之人，目光淡漠地从这群俘虏身上扫过：“最后一次机会，你们谁在万象疆域见到过江尘？”

　　原本，这邢宗主和付宗主，都不知道江尘在万象极境里的。直到后来，他们越想越觉得不对劲，觉得琴魔宗主的表现太反常。

　　后来抓到了一个俘虏严刑拷打，才无意中知道，丹乾宫进入万象极境的名单中，赫然有江尘这个人。随后从这俘虏口中，才知道江尘已经从幻波山出来！

　　这让这两大宗主忍不住破口大骂，觉得琴魔宗主太卑鄙了。这是进去吃独食啊！

　　如果不是万象极境马上关闭，他们都恨不得立刻杀进去分一杯羹！

　　他们在外面杀的这么辛苦，几乎团灭逍遥宗和北冥宗这两大四品宗门，可是所得到的收获，却是寥寥无几。

　　北冥宗按说是有天级灵药的，可是从北冥宗各个巨头身上，他们根本没搜到什么天级灵药！

　　甚至，连地级灵药，数目也少得可怜！

　　两人恍然大悟，知道上了琴魔宗主的当。


第0689章 江尘救人

　　只是，这些从万象极境中出来的天才，他们根本没在万象极境中见过江尘，无论如何拷打，又哪说得出什么有用的信息？

　　“最后一次机会，看来你们都不怎么珍惜啊！”

　　那岐天宗的邢宗主语气一寒，杀意陡然暴涌。

　　在地下的江尘和凌壁儿对视一眼，却都涌起一种无力感。以他们的实力，显然不足以出手相救。

　　江尘心中一硬，便打算先行离开。他很清楚，贸然出手救人，不但救不了，反而可能会将自己沦陷。

　　便在这时候，虚空中传来一道传音：“江公子，我引开两个皇境强者，你出手救人。”

　　江尘心中一惊，随即一喜：“是篁儿小姐。”

　　听到篁儿的声音，江尘心中莫名产生了一些信息，传音给凌壁儿：“师姐，听我号令，我们出去救人。”

　　凌壁儿心中微微一颤，救人？在两个皇境强者手底下救人？

　　就在凌壁儿心头犹豫的一瞬间，两个皇境强者同时暴起，口中喝道：“谁？”

　　话音刚起，；两道强大的气势，已经朝东北方向急追而去。

　　江尘低喝一声：“师姐，走！”

　　冰火妖莲催动，两人陡然从几十丈的深渊中，冲出地面。

　　江尘阵盘一催，幽古七杀阵阵盘启动，一时间，将整个区域覆盖在内。

　　阵法一启动，这一带区域，他便成了绝对的掌控者。

　　“江尘师弟？”

　　“江尘兄弟！”

　　一道道惊喜之声不断传来，江尘也不废话，交代道：“各位，情况紧急，你们身上的禁制我也解不开。所以，我只能一下子将你们携带走。你们不要用神识反抗，否则，后患无穷！”

　　江尘也不容他们回答，光芒一盖，一道光芒将他们吸入宫殿洞府中。

　　同时对凌壁儿道：“师姐，启动遁空符！”

　　凌壁儿从韶音前辈那里得到的遁空符，极为强大，远超万象疆域的层次。

　　听到江尘下令，凌壁儿二话不说，直接捏碎一张遁空符。与此同时，江尘早就将阵盘一收，幽古七杀阵顿时消失。

　　遁光一闪，江尘和凌壁儿，便消失在了原地。

　　整个过程，兔起鹘落，完全是发生在电光火石之间。负责看守这些俘虏的一些强者，好几个都是圣境强者，可是面对这突发状况，一时间也是根本来不及反应。

　　只发现眼前忽然变出一片皑皑冰雪的冰雪世界，正当他们疑神疑鬼时，这冰雪世界忽然消失。

　　与这冰雪世界一起消失的，还有那些万象疆域年轻一辈的天才！

　　“不好，有人劫走了俘虏！”

　　“该死的，这是调虎离山计啊！”

　　“快追，追上他们！”

　　“追！”

　　一时间，整个现场乱成一团，远处打扫战场的人，也纷纷赶了过来，见到这边乱成一锅的样子，也是惊诧莫名。

　　只是，遁光一闪而没，他们即便想追，也不知道从哪个方向追。

　　也不知道谁说了一句“分头追”，各宗人马，散成四五批，分别朝各个方向追去。

　　只是，大家心里都很清楚，对方既然胆敢用遁光溜走，一下子肯定遁走很远，这样追，几乎是如同大海捞针。除非有强大的神识搜索手段，否则，想要追上，几乎是痴人说梦。

　　过不多时，这一批批追踪的人，纷纷返回，一个个都是一脸晦气，显然是一无所获。

　　“可恶，被他们溜了。”

　　“那是强大的遁空符，一遁百里远，根本没法定位方向。”

　　“唉，等宗主他们回来，再做定夺吧。”

　　这些人一个个都是垂头丧气，显然对感到无比窝火。这次镇压万象大典的行动，本来就不算成功。

　　除了丹乾宫提前突围之外，大圣堂的大批人马也突围了。如今，这批万象疆域的年轻天才，再度被人救走，这简直是一次又一次地打他们的脸。

　　恐怕他们参与这次活动的四个宗门，都将成为赤鼎中域的笑柄。

　　半刻钟后，邢宗主和付宗主也是黑着脸返回，显然，两人追了很远，却也是一无所获。

　　见到两大宗主黑着脸回来，这些负责看守之人，一个个更是大气都不敢出一声。

　　“怎么回事？人呢？”邢宗主黑着脸问道。

　　一片悄寂，无人回答。

　　付宗主也是眉毛一挑：“到底怎么回事？都哑巴了？”

　　这时候，一名长老结结巴巴道：“刚才……刚才忽然间，这里出现一片冰雪世界，接着，这批人便好似凭空消失了一般。”

　　邢宗主和付宗主闻言，面色一寒，彼此对望，都是郁闷之极。他们如何不知道？自己是中了调虎离山之计？

　　对方明显是故意吸引走他们二人，好让其他人下手救人。

　　可怜他们堂堂皇境强者，竟然被对方这么简单的一招，就给引走了。说到底，还是因为轻敌！

　　两人都是极度晦气，却是有火发不出。这事也怪不了这些属下人，如果不是他们两个轻敌，中了调虎离山之计，这边也不会失守。

　　说到底，还是他们决策上的失误。

　　两人焦躁之间，那邢宗主也是抱怨起来：“冷宗主带竹节宗的人去追杀丹乾宫，这么多天过去，还是音讯全无。琴魔宗主更是夸张，主动去那万象极境，如今万象极境马上关闭，他都还不出来。难道要在里边常驻不成？”

　　显然，局势的不顺利，让得这邢宗主也是有些迁怒到盟友身上。

　　付宗主也是点头：“这一战，冷宗主和琴魔宗主都有私心，不然的话，也不至于现在这样子。”

　　事到如今，战局基本上是结束了，他们这一次行动，根本谈不上成功。

　　所以，两人是有心找替罪羊了。毕竟，要讨论起责任来，的确是竹节宗和抱琴宗的责任更大。

　　如果不是这两宗有私心，大家齐心协力的话，根本不会出现现在这种局面。

　　正说话间，又有一人急急来报：“二位宗主，万象极境中，又出来了一批人，都被我们抓住，不过，万象极境的封印，已经关闭。”

　　邢宗主忙问：“有江尘的消息吗？”

　　那人摇了摇头，又补充了一句：“琴魔宗主和圣剑宫那些人，都没有出来。”

　　邢宗主神情一动，连琴魔宗主都没出来？

　　目光凝重地看了付宗主一眼，两人心中陡然都涌起一股森寒之意。万象极境关闭，那琴魔宗主还没出来。

　　这可不是什么好兆头。

　　大有可能，那琴魔宗主，已经在里边陨落！

　　一念到此，两人心头都是巨震。如果琴魔宗主陨落，他们这一次行动，就等于是彻头彻尾的失败。

　　不过，如果是这样的话，倒也不是没有任何好处。至少，他们可以将责任一股脑儿推给抱琴宗。

　　正说话间，又有探子来报：“二位宗主，大势不好，竹节宗的队伍，在八百里外被人发现……他们……他们都死了。”

　　“什么？”

　　邢宗主和付宗主全身又是一震，心中第一次出现一丝丝恐惧之意。

　　“你确定，冷宗主……”

　　“冷宗主的法体，我们已经运回来了。”那探子黯然道。

　　竹节宗宗主，去的时候意气风发，这时候，却成了一具冰冷的尸体。而且看他的死状，全身没有半点伤口。

　　只是，他的表情，却显得极为狰狞，仿佛临死之时，经历了无尽的恐惧，以至于这恐怖的表情，一直定格到死。

　　邢宗主观察了好一阵，眼中也是露出浓浓的忌惮之色：“付宗主，看来，我们真是低估万象疆域了。这万象疆域，竟有这么强大的强者。冷宗主全身没有伤口，但识海却完全崩溃。这是极为高明的神识攻击啊！”

　　神识崩灭，肉身没有神识操控，生命机能自然无法延续。

　　付宗主也是久久无语，望着邢宗主，两人同时点头：“我们此行，也可以告一个段落，就此返回赤鼎中域，向陛下复命。”

　　两人心里都同时打起了退堂鼓。

　　……

　　万象极境东南方向三四百里处，江尘光芒一撒，将各宗的年轻天才都放了出来。

　　“各位，这里暂时安全，诸位还是想炼化身上的禁制吧。”

　　好在，他们身上的禁制并不强，只是简单束缚了他们的行动力而已，只要花一点时间，都能解开。

　　倒是项秦，全身伤痕累累，江尘额外给了他几颗疗伤圣药。

　　“江尘师弟，到底发生了什么？”沈青鸿很快去处禁制，问道。

　　江尘将自己知道的一些情况，大致说了一遍。各宗天才，一个个闻言之后，都是呆若木鸡。

　　尤其听到圣剑宫背叛万象疆域，带人进入万象极境追杀各宗天才，一时间，他们又是庆幸，又是愤怒。

　　“诸位，山高路远，后会有期。你们的宗门，我估计是回不去了。回去也是自投罗网。诸位都是各自宗门的天才，该怎么做，相信不用江某提醒。此地不宜久留，大家就此分手。”

　　江尘救大家出来，已经仁至义尽，却不可能带着这么多人一起行动。

　　项秦倒是干脆，一拱手，认认真真道：“救命之恩，项某以后一定回报。后会有期！”

　　说着，大圣堂的几个人，交流了一个眼神，立刻结伴离开。


第0690章 宗门破碎

　　大圣堂的人一走，其他各宗的人，也知道这种局势下，人聚集的越多，危险越大，当下上前向江尘道谢辞行。

　　如今万象疆域遭遇灭顶之灾，大家对局势也已经了解。好歹这些天才，一个个都是心志坚定之辈，虽然心中惊愕，甚至是恐惧，但到底还算沉得住气，有了自己的决定后，纷纷辞别离开。

　　很快，便只剩下了丹乾宫三个人。

　　“江尘师弟，我们接下去怎么办？”沈青鸿现在也完全摆正了位置，以江尘为首了。

　　“你有什么打算？”

　　沈青鸿思忖片刻：“他们都说丹乾宫的人先突围了，我猜测，宫主他们应该是回丹乾宫。无论如何，我想先回去看看。”

　　凌壁儿也点点头：“我也想回去看看。”

　　两人都是这般意见，江尘也自然不会反对。更何况，他的那些手下，也都还在丹乾宫，他也肯定要回去一趟的。

　　见江尘不反对，沈青鸿道：“那咱们现在就走？”

　　江尘没有说话，摆了摆手，示意再等等。篁儿引走那两个皇境强者，一定会回来会合的。

　　果然，虚空中传来篁儿的传音：“江公子，你们且走着，篁儿后面跟随。”

　　显然，篁儿是不想暴露自身。

　　江尘想了想，也没反对，一挥手：“咱们走吧。”

　　整个万象疆域，几乎是同时陷入了无尽的烽火之中，不管他们走到哪，都能看到厮杀过的惨烈。

　　显然，赤鼎中域近二十家四品宗门一下子涌入，几乎给万象疆域带来了灭顶之灾。

　　一路上，三人都是刻意绕行，避开一些战斗。

　　凌壁儿脸上罩满了寒霜，而沈青鸿也是嘴角不住抽动，也不知道是在骂些什么。

　　沿途无法畅通无阻，三人绕来绕去，总算绕回了丹乾宫。

　　不过，等待他们的，却是一片废墟。三人站在暗处，看着这大战之后的一片废墟，心里都是彻底冰凉。

　　废墟上的硝烟还没有完全散去，整个宗门的护山大阵，尽数被摧毁，丹霞谷的入口，更是被彻底轰开。

　　四处一片狼藉，到处都是倒塌的洞府，整个丹乾宫，到处都是尸体，完全找不到一个活口。

　　凌壁儿心中大惊，飞驰到自己洞府门口，却见到洞府早就是一片废墟，没有任何生命征兆。

　　江尘也快步来到了自己的洞府外，让他想不到的是，自己经过升级后的九门焚天阵，竟然也被破开了！

　　江尘只觉得全身入坠冰窖，身体各处毛孔都倒竖起来。他最担心的一幕，还是发生了！

　　神识全开，在洞府中寻找起来。

　　一颗心也是砰砰砰，急速跳动起来。

　　他生怕，生怕看到那些属下尸横当场的惨状。

　　还好，他的神识扫遍所有区域，却没有发现一具尸体。洞府内，虽然也有一些打斗痕迹，似乎并不算特别剧烈。

　　江尘用神识观察片刻，大致推测出一些。

　　“这战斗不算惨烈，一定是有超级强者破阵而入，强势生擒了勾玉他们，否则的话，现场一定会很凌乱的。”

　　没有看到他们的尸体，江尘高悬的心，微微放下了一些。

　　“江公子，对不起，篁儿本应该留在这里照应一下的。”不知何时，篁儿已经站在了江尘身边，语气之中，也带着歉意和懊悔。

　　江尘两眼通红，苦涩摇头：“这不关你的事，是我……是我太高估了这阵法的威力。”

　　江尘真是有些懊悔，虽然他知道，是敌人太强大的缘故。

　　可是，归根结底，还是自己实力不足，如果实力再强一点，布置的阵法再强悍一点，或许，这防御至少可以撑到他赶回来的时候。

　　一切都晚了，说什么都晚了。

　　江尘狠狠一拳，砸在地上。

　　陡然间，江尘想起什么，飞速朝木灵之泉的方位射去。

　　刚到洞口，就发现洞口满地的剑鸟尸体，江尘的怒火，倏的一下，又窜了上来。

　　剑鸟，所有剑鸟，几乎全部横尸当场，而且死的十分惨烈，血肉模糊，五脏六腑全部炸了出来。

　　看到这一幕，江尘的胸口都似要炸开一般。

　　双目充血，全身都忍不住抽搐起来。

　　再往里看，木灵之泉也是空空如也，显然也是被人收走了。

　　这一下，别说江尘，就是龙小玄也不淡定了，倏的一下，就从江尘身上窜了出来。

　　在那木灵之泉所在地绕了三圈，发出阵阵愤怒的长吟。

　　江尘也是怒不可遏，仰天长啸，睚眦欲裂。

　　“赤鼎中域，赤鼎中域！”江尘咬牙切齿，自出道以来，江尘和很多势力结过仇，也有过许多不死不休的仇敌。

　　可是，从没有一次，能让他这般愤怒。

　　龙居雪也好，汪寒也好，那顶多也就是私人恩怨，而这一次，这赤鼎中域，已经完全越过了他的底线，将他前世今生的怒火，全部勾出来。

　　“江公子，看样子，勾玉姐姐他们是被抓去了。只要他们还活着，我们就有机会。”

　　篁儿拍了拍江尘的肩膀，轻声安慰道。

　　篁儿看到龙小玄显露真身，也是大感吃惊。不过，这个时候，她也无暇去多想。

　　看到江尘这般难受，她心中也是凄然，恨不得以身相代。以她一向淡然的性格，看到这一幕后，心中也是忍不住燃起一丝丝冷酷杀意。

　　更何况，她在这里居住几年，与勾玉等人，也是亲如一家，早就结下了深厚的友情。

　　忽然，篁儿神识一动，面色微微一变：“江公子，不好，我们似乎中了圈套！”

　　江尘也几乎是在同时警觉，手中一抓，拿出几张遁空符。

　　“哈哈，想不到，守株待兔，有时候也蛮管用的嘛！”

　　虚空中，一道如同破锣一般的声音传来，接着，一道道大小声不断传出，似乎是附和这破锣声一样。

　　陡然间，江尘洞府四周，竟然出现无数云朵，幻化出一片片海市蜃楼一般的琼宫玉阙。

　　江尘一看，神识一张，心中陡然一沉。

　　这海市蜃楼一般的宫阙，竟然将整个虚空完全封锁，一瞬间，就将这洞府与外界与世隔绝。

　　无数云层，一层层压下来，将江尘和篁儿的空间压缩。

　　虚空中，咻咻咻咻，一道道身影，跟下饺子似的，不断落下来。

　　一个，两个，三个……

　　竟然足足有几十个。

　　为首四五个人，竟然都是清一色的皇境强者。其中最中间一个光头大汉，更是皇境四重的修为。

　　江尘心中巨震，难怪九门焚天阵都支撑不住，对手中，竟然有皇境中阶的强者。

　　九门焚天阵虽然被江尘升级过，但顶多也就是防备皇境初阶的强者。如果几个皇境初阶的强者一起攻击，九门焚天阵也有可能被攻破。

　　再加上皇境中阶的话，那要破阵，就更容易了。

　　那光头大汉身旁，一名属下忽然拿出一枚玉简，里面显出了江尘的影像，对那光头大汉道：“宫大人，这小子，应该就是江尘！”

　　那光头大汉哈哈大笑：“想不到，宫某临时一个决定，却让我捡了一个不小的便宜。”

　　光头大汉目光陡然一凝，无穷威势射向江尘：“你叫江尘？”

　　强大的皇境威压，汹涌而至，瞬间如一座山压在江尘头顶，让江尘的呼吸都跟着急促起来。

　　江尘大怒，满腔的怒火，也是一冲而起，气势一冲，将这威压扛住。

　　“这里的人，都是你杀的？”江尘语气也是森寒无比。

　　光头大汉摸了摸光头，忽然笑了起来：“有点意思，有点意思。一个小小的圣境小子，竟然可以扛住我的皇境威压？”

　　“这里的人，是不是你杀的？”江尘根本无视光头大汉的装逼，沉声继续问了一遍。

　　“哈哈，杀鸡焉用牛刀？杀这些人，自然有人代劳。怎么？听你这口气，似乎还有寻仇的意思？哈哈哈，有趣，有趣。”光头大汉的语气充满戏谑，显然，对这个猎物的不配合，也是觉得颇有趣。

　　在他看来，这种小猎物，在此情形下，应该瑟瑟发抖，哀声求饶才对，这小子，倒是跟自己蹬鼻子上脸的。

　　这让他觉得意外，也觉得微微有些刺激。毕竟，总是不反抗的猎物，他也觉得无聊。

　　“人，到底是不是你杀的？”江尘眼中通红，邪恶金眼射出浓浓的杀意。

　　只是，他这副样子，落在光头大汉眼里，却是轻蔑一笑：“小子，人不是我杀的，不过你要记在我头上，也是一样。记住了，宫某是不灭天都的天都法王之一宫无极。”

　　光头大汉这话一说出来，他身边那些人，都是哈哈大笑起来。

　　“还有我，赤鼎中域雷音门，巨鲲宗。小子，不怕你知道，丹乾宫是我们灭的。人也是我们杀的。你一个将死的小子，能奈何我们？”

　　“哈哈，说起来，你们丹乾宫还算幸运啊！听说大圣堂，北冥宗那边，都是满门灭绝。你们丹乾宫，因为有些东西要审问，倒有一批俘虏被送回去。至少还能多活一段时间嘛！”

　　“不过，你小子就没有那么幸运了……”

　　那光头大汉忽然一摆手，制止了雷音门和巨鲲宗这些人，而是一脸微笑道：“江尘，武道世界，一向是弱肉强食。相信你也懂。宫某看你资质不错，倒是可以给你一个机会。只要你乖乖配合，接受宫某的操控，或许，你可以免于一死。”

　　这光头大汉的语气中，满是定人生死的那种优越感。


第0691章 篁儿再出手

　　“机会？”江尘双目冷冽如刀，死死盯着光头大汉，仿佛将这宫无极的长相要刻到心里去。

　　“呵呵，看你小子的眼神，显然是不打算珍惜这个机会了。”宫无极摇头叹道，“既然如此，那你就接受裁决吧。”

　　江尘陡然哈哈大笑：“这么说，天级灵药你也不想要了？地级灵药，你也不想要了？万寿丹的丹方，也不想要了？还有……你们不灭天都的卧底林海的下落，你们也不想知道了？”

　　宫无极听到林海的名字，面色陡然一沉。

　　这林海，是他宫无极培养的棋子，安插在北冥宗，一直都没有收网。此刻听江尘提起林海的名字，宫无极如何能不心惊？

　　这颗棋子，他埋得这么深，这江尘是如何知道的？

　　说实话，天级灵药和地级灵药，虽然吸引力十足，但跟不灭天都追寻千年的大事一比，即便是天级灵药，也要靠边站。

　　“小子，你到底在说什么？林海的事，你听谁说的？”

　　江尘索性胡说八道起来：“万象大典中，林海的身份暴露出来，还用人说吗？正所谓会咬人的狗不叫。九阳天宗那么高调，倒是你们不灭天都，阴险的很，竟然偷偷摸摸布局。这么看来，赤鼎中域，也早就是你们不灭天都掌控了吧？”

　　江尘看到这情形，大致要猜测到了。

　　他一直以为九阳天宗是万象疆域最大的祸害。想不到，那一直低调隐忍的不灭天都，才是背后最大的黑手。

　　连不可一世的赤鼎中域，都是不灭天都操控的。

　　这一点，显然是连九阳天宗都没有想到。

　　显然，如果不是宫无极觉得吃定了江尘和篁儿，他也根本不会暴露自己的身份。

　　九阳天宗明着布局，不灭天都暗中操作。如今看起来，到底还是不灭天都棋高一着。

　　宫无极淡漠一笑：“你小子，倒是知道的不少啊。九阳天宗？他们自作聪明，搞出什么传国玉玺和镇国龙印，想借刀杀人。我们只不过是将计就计，随着他们的思路跟进罢了。哈哈，赤鼎中域灭万象疆域，九阳天宗想居中做好人，我不灭天都，岂能让他们遂愿？”

　　江尘听得毛骨悚然，一瞬间，便明白了所有来龙去脉。

　　想不到，小小的万象疆域，竟然引得各方势力如此疯狂的布局。

　　九阳天宗借刀杀人，引来赤鼎中域镇压万象疆域。九阳天宗趁机出来主持公道，趁势介入万象疆域。

　　哪想到，这赤鼎中域背后，却有不灭天都的操控。

　　这么一来，九阳天宗借刀杀人的计策，只不过是让赤鼎中域有趁势而上的机会。

　　至于九阳天宗趁势出来主持公道的事，不灭天都又怎么可能让它发生？

　　一品宗门之间，互相一牵制，最终还是互相抵消。

　　明白了这些事情之后，江尘一时间倒是为万象疆域感到无穷的悲哀，这万象疆域，完全是躺着中枪。

　　万象疆域的灾难种子，完全是在当年飞羽大帝逃入万象疆域之后，便已经种下了。

　　而这一次一次的灾难，只不过是飞羽大帝事件的延续罢了。

　　而自己，以及丹乾宫，只不过是被大势推动，受到无辜的牵连！

　　一时间，江尘深深体会到了什么叫弱肉强食，一切便是如此的残酷，如此的直接。

　　强者，翻云覆雨；弱者，只能任人宰割。

　　江尘强忍着动用宫殿洞府的冲动，他知道，那宫殿洞府的禁制，只剩下一次攻击了。

　　如果这里用掉，接下去要去营救勾玉等人，这张底牌就等于没有了。

　　所以，虽然他很肯定可以灭杀这宫无极等人，但还是强行压制了这股冲动。

　　这笔仇，以后一笔一笔地算。

　　便在这时，一门灰衣属下快步走来，对宫无极道：“宫大人，有两只小肥羊，只抓到了一只，另外一只，见机很快，逃走了！”

　　说着，后面推来一人，赫然是沈青鸿。

　　江尘见沈青鸿再度被俘，一时间也是无语。不过得知凌壁儿已经逃走，江尘心里却是一松。

　　宫无极面色一沉：“这都能让人逃了？”

　　那灰衣人结结巴巴道：“那小妞好像有什么强大的遁空符，属下竟然拦她不住，当真是邪门。”

　　宫无极冷哼一声，一摆手：“一群废物，给我退下！如有下次，宫某不介意给你们长点记性。”

　　那雷音门的掌门上前讨好道：“宫大人，这两个小肥羊，就交给我们雷音门了。”

　　巨鲲宗的宗主忙道：“宫大人，我巨鲲宗愿意效劳！”

　　宫无极冷冷点头：“不要出篓子，本座要亲自对付那头真龙。想不到啊，这万象疆域，竟然连真龙都有！”

　　江尘眉头微微一皱，传音给篁儿：“篁儿姑娘，这次连累你了。你跟着我，我拼死突围。”

　　篁儿轻轻摇头，传音道：“江公子，这是皇境领域，一般的遁空符，只怕破不了。我来试试。”

　　篁儿一向从容，但此刻，语气也是带着几分凝重。

　　“篁儿小姐，你身上百世同心咒虎视眈眈，不可妄动神识。”江尘忙道。

　　“江公子，生死关头，管不了那么多了。你准备遁空符，篁儿争取破开对方的领域。只要有一丝缝隙，遁空符便可遁走！”

　　江尘听篁儿语气坚决，知道她主意已定。

　　他也清楚，如果自己不动用最后底牌，想要破空皇境领域，成功的概率，其实也不高。

　　“龙兄，速速回归。”江尘暗中一招呼。

　　与此同时，篁儿周身，陡然出现一道碧绿色的翠竹，如同远古图腾一般，划起一道百丈翠光，冲天而起。

　　那翠绿光芒轰然撞向那漫天的城墙宫阙。

　　轰！

　　虚空那宫阙城墙陡然出现一阵阵剧烈的抖动，轰然破开一个大洞。

　　与此同时，江尘的遁空符轰然破碎。

　　一道遁光卷起江尘和篁儿，紧随那绿光之后，射出那宫阙城墙，一眨眼间，便消失的干干净净。

　　这一幕变故，实在来的太快，几乎所有人都没有反应过来。

　　宫无极反应还算快的，他见一道绿光冲向自己的领域，心中还在冷笑，觉得这两个小家伙简直是不自量力，竟然妄图冲破皇境领域。

　　可是，他的冷笑还没来得及蔓延，脸色立刻就变了。

　　他的皇境领域，竟然被直接冲开一个大窟窿，对方一道遁光紧随在后，直接在他的眼皮底下消失的无影无踪。

　　皇境领域，与他神识相连。领域被破开，他的神识自然也是大受震荡，一时间根本来不及有下一步动作。

　　等他神识恢复后，遁光早已消失的无影无踪。

　　一时间，现场一片悄然，静得只剩下一道道被极度压抑的呼吸声。

　　雷音门也好，巨鲲宗也好，所有人，都是低眉顺眼，不敢有丝毫表情显露出来。

　　就在刚才，宫无极宫大人还批评他们的人是废物，让其中一只小肥羊溜走，没想到，下一刻，两只更大的肥羊，竟然直接在宫无极大人面前溜走。

　　这前后一印证，简直就好像是宫无极大人自己在打自己的脸！

　　这个时候，谁敢有什么表情才怪。这时候任何一个表情，都有可能被宫大人误解会是嘲弄他！

　　宫无极瞪大双眼，陡然仰天长啸，狠狠一拳，砸在了江尘的洞府前。

　　轰！

　　一座洞府，完全坍塌，尽数化为废墟一片。

　　“给我追！不管什么代价，都要给我抓住这两个混蛋！”宫无极几乎暴走，大声咆哮，唾沫横飞。

　　这一刻，他真的有些失态了。

　　以他皇境四重强者的身份，竟然被圣境小子溜走，这说出去，简直是奇耻大辱。

　　宫无极陡然想倒什么，目光凶戾，横扫一圈：“记住，今日之事，任何一点信息都不得泄露。如若今日的信息有人泄露半句。本座会亲自带人去灭你们雷音、巨鲲二宗！”

　　宫无极语气霸道，不容一丝质疑。

　　凶悍的目光一扫，连那雷音门门主和巨鲲宗宗主都是全身一个哆嗦，只有唯唯诺诺，点头称是的份。

　　虽然，他们本身都是皇境二重的强者了。

　　“大人，那这小子……”雷音门门主指着沈青鸿问，“要不要，一刀剁了？”

　　“且慢，这小子跟他们一伙来的，关系应该不错，先从他嘴里撬一撬，也许能得到有用信息。”

　　沈青鸿哈哈大笑：“士可杀不可辱，你们能抓我，能杀我，想要我沈青鸿做叛徒，背叛同门，那是做梦！”

　　“啧啧，小子，你现在嘴硬不管用，等诸般酷刑到你身上，你们就硬不起来了。”

　　沈青鸿显然也是抱着必死之心，呸的一声：“要杀便杀，想逼供我，不要做梦！记住，今日你们对丹乾宫做的一切，江尘师弟来日一定会十倍讨回来了。哈哈哈，我沈青鸿无能，看不到那一天。但是，那一天，一定会到来，一定！”

　　说完，沈青鸿放声长啸，体内真元轰然而起，极限催动。

　　砰砰砰！

　　沈青鸿，他竟然选择了神魂自爆！

　　一时间，现场一片混乱。

　　显然，便是宫无极，也没料到这个俘虏竟然如此刚烈。


第0692章 篁儿的情意

　　一个圣境天才自爆，威胁力也是不小的。站在江尘身边的几个雷音门和巨鲲宗的年轻天才，都是被波及，狼狈不堪，都受了不轻的伤。更有一个受了重伤，奄奄一息。

　　这意外的变故，让得宫无极的情绪更加糟糕。

　　一摆手，喝道：“追！”

　　江尘和篁儿两人，借着遁光，一路连续加持遁空符，连续遁出二三千里，这才在一个偏僻的地界停了下来。

　　倒不是江尘的遁空符不够用，而是他明显感觉到篁儿姑娘有些不对劲。

　　江尘神识极为敏锐，察觉到篁儿的百世同心咒，似乎有压制不住的趋势。

　　当下连忙停住，召唤出冰火妖莲，直接遁入地下数百丈，找到一个地心深处的角落，开辟了一个可以容身的空间，搀着篁儿，坐在地上。

　　“篁儿姑娘，你先静坐，我为你念几遍《梵音渡魂咒》。”

　　江尘也知道，篁儿姑娘一定是动用神识过度，引得百世同心咒反噬。他当初给篁儿做了一些治疗，但也只是治标不治本。

　　这百世同心咒，若只是压制，可以压制几十年，甚至上百年。

　　前提是不要过度动用神识。

　　一旦过度使用神识，便会将神识中的百世同心咒唤醒，那样的话，要再度压制，难度就更大了。

　　江尘看着篁儿已经接近昏迷，全身在不住颤抖，知道这是百世同心咒发作的迹象。

　　连忙静下心来，一遍一遍，不断念动着。

　　随着《梵音渡魂咒》一遍一遍下来，篁儿身上的低颤也慢慢缓解。

　　江尘不敢停下来，虽然口干舌燥，但还是一遍接着一遍，这般足足念了十二个时辰，也就是一天一夜之后，篁儿的身躯，才微微晃动一下，恢复了一丝知觉。

　　“江公子，篁儿又连累你了。”篁儿声音低低，却带着几分歉然。

　　江尘苦笑道：“要说连累，是我连累你才对。”

　　篁儿勉力一笑，却道：“那我们就不要说客气话了。”

　　江尘连连点头：“对的对的，你先休息，我再给你念《梵音渡魂咒》。”

　　“念了那么久，你也累了。歇一歇吧。我现在感觉好了一些。”

　　江尘通过神识探查了一下，知道百世同心咒暂时是压制住了，不过这只是暂时的压制。

　　这次篁儿姑娘过度动用神识，显然是再次唤醒了百世同心咒的怨毒之气。

　　“篁儿姑娘，这《梵音渡魂咒》的功效，还是不如《仙籁妙音》，你若有些力气，可以先弹奏几曲《仙籁妙音》。”

　　篁儿轻轻挣扎着，要坐起来。江尘连忙伸手搀扶，这时候，也顾不得什么男女大防了。

　　手掌搀扶着篁儿，只觉得入手的是一副神仙体态，瘦一分则太瘦，肥一分则太肥。

　　篁儿轻轻取出古琴，虽然全身无力，却是努力弹奏着。

　　江尘看到她这般模样，心中也是恻然。他也知道，如果篁儿不是因为自己，断然不会受此折磨。

　　一时间，江尘心中五味杂陈。

　　“江公子，你对音律一道，可有了解？”篁儿似乎能读懂江尘的懊悔心态，出声宽慰江尘。

　　江尘一怔，想起前世的自己，除了武道，几乎样样都是行家。这音律一道，自然造诣极高。

　　只是，这一世，他没有多少闲情雅致去琢磨这音律一道。

　　不知怎地，江尘在其他人面前，有些事，却总不方便说。

　　可是，在篁儿面前，他却有一种说不出的坦然，看着篁儿那真诚的眼神，仿佛容不下世间任何污垢和谎言。

　　而且，篁儿待人真诚，那种如清泉一般的气质，让得江尘觉得对她撒谎都是一种罪恶。

　　当下抓了抓头，如实道：“音律一道，我也粗通。恐怕及不上篁儿姑娘你的造诣。”

　　篁儿微微一笑，纯净的眼神看着江尘，忽然变戏法似的，手中多了一根洞箫。

　　“江公子，篁儿可否有幸，听你吹上一曲？”

　　篁儿那灵动的眸子，此刻却带着几分俏皮，又显示出她俏皮开朗的一面。

　　江尘苦笑一声，只得硬着头皮接了过来。

　　这洞箫，倒是和前世没有什么区别。江尘把玩了片刻，试了试音，大致便找到了前世的那种感觉。

　　“那江某就献丑了。”

　　江尘不是那种扭捏之人，当下吹奏起来，吹的却也是一曲《仙籁妙音》。

　　起初的时候，他还有些生涩。不过，很快，他便进入了《仙籁妙音》的意境中，洞箫那空灵悠远的气质，更是展现的淋漓尽致。

　　到了中段后段，篁儿的表情也是从惊讶到凝重。

　　到一曲结束时，篁儿那空灵的双眸中，浓浓的惊讶之色，久久没有散去。

　　良久，篁儿才轻轻一笑：“江公子，你真是深藏不露。听你一曲洞箫版的《仙籁妙音》，篁儿竟然觉得脑子里清醒了很多。”

　　“惭愧。”江尘被别人夸赞，一向都是甘之如饴，坦然受之的。但是被篁儿姑娘一夸，他倒有些汗颜。

　　不过，他马上道：“篁儿姑娘，或许以后我们可以试试合奏，这《仙籁妙音》合奏的效果，说不定对百世同心咒更有压制之功。”

　　篁儿眸中，陡然闪过一丝羞涩之意。好在，江尘并没有直视她的眸子。

　　不过，即便如此，篁儿的心中，一时间也是心如撞鹿。

　　她万万想不到，江尘会提出合奏。合奏本身并没有什么问题，可是——

　　篁儿却想起以前的一些事情。

　　那时她还没有离开故土，曾有无数青年才俊追求她，都被她一概拒绝。后来拒绝的次数多了，许多青年天才便问她，到底怎样的儿郎，才能得到她的青睐。

　　篁儿当场便告诉他们，如果有一天，有一个男子，能够让她愿意和他合奏，那便是她倾心之人。

　　这话，虽然只是拒绝那些追求者的托词。

　　可是，在篁儿心中，未尝不是一直这么坚持的。她自幼学习音律，还从未与任何男子合奏过。

　　在她心中，也的确是这么想的，只有在音律上能够征服她，让她心甘情愿与之合奏的男子，才有资格做她的心上人。

　　如今，江尘这无意间的一个提议，却是触动了篁儿心底最深的情怀。

　　即便淡雅如她，一时间，也是有些六神无主。女孩子的娇羞，让得她微微有些慌张。

　　可是——

　　此时此刻，能够拒绝么？

　　篁儿发现，自己竟然生不出拒绝之意。甚至，她心中，竟然还隐隐生出了一种期待。

　　一直以来，篁儿都将心扉封锁。

　　但是，求医的路上，江尘毫无征兆的，一头撞进了她的生活。一次又一次的，让她体会到了这个年轻男子和其他人的不同。

　　篁儿心中，本来已经微微有些涟漪，只是，她一直不敢，也不愿意正面去面对这个问题。

　　直到此刻，江尘无意间一句话，却是如洪水一般，猛然冲开她的心扉。

　　江尘那洞箫一曲，更是比万万千千的甜言蜜语，更能震撼她的心灵。在那一刻，她不但是震惊，更有无尽的喜悦。

　　她一直以为，自己的音律，天下无人可以应和。

　　想不到，在这地底深处，无意中的一曲，却彻底颠覆了她的观点。

　　可以说，江尘这洞箫一曲，彻底将自己狠狠地撞入到篁儿的心扉中，再也没有一个人，可以替代。

　　江尘却不知道，在这一瞬间，对面这个仙灵一般的女子，心中却掀起了巨大的波澜。

　　他更想不到，自己随口的一个提议，竟然在篁儿心中，掀起了惊涛骇浪，引动了篁儿的无限心事。

　　“篁儿姑娘，是不是我太唐突了？”江尘见篁儿似乎有些不对劲，忍不住问道。

　　篁儿忙摆了摆手：“不是的，是篁儿想起了一些往事。江公子音律一道，这般造诣，实在让篁儿出乎意料。若得和江公子合奏《仙籁妙音》，那是篁儿的荣幸。”

　　“那试试？”江尘倒没想那么多，他现在是满肚子的歉意，只想为篁儿克制百世同心咒，哪有那么多想法？

　　“试试。”篁儿也点点头。

　　一琴一箫，却是配合起来。

　　说来也怪，两人从未合奏过，但是这音律一起，竟然配合的十分娴熟，仿佛前世今生已经配合过无数次一般，竟然是天衣无缝，无懈可击。

　　一遍，两遍……

　　一时间，这地底深处充满了琴箫合奏的音律，两人都是陶醉在了这种美妙的意境之中。

　　也不知道过了多久，琴箫之声停歇，篁儿忽然眼中微微一红，几颗豆大的泪珠，扑簌簌往下掉。

　　她是个坚强的女子，即便是被百世同心咒折磨的最惨的时候，也从不曾掉过一滴眼泪。

　　可是此时此刻，这眼泪竟然似不可抑制一般，不断掉下来。

　　这是找到知音的幸福泪水，同样是为身世难过的悲伤泪水。

　　寻寻觅觅，在这里找到一个她原因永生永世都与他合奏的男子。

　　可是，自己身上的百世同心咒，却注定这种幸福无法长久。

　　江尘可从来没有遇到过这种局面，一时间，倒是有些手足无措。

　　好在篁儿很快就控制住了情绪，擦拭掉泪痕之后，露出一丝歉意的微笑：“江公子，篁儿就是想哭一哭，让你见笑了。”

　　江尘忽然神识一动，却是喜道：“果然，这合奏《仙籁妙音》效果很好，你的百世同心咒，似乎压制下去了很多！”


第0693章 反击行动开启

　　两人在这地底之中，足足逗留了两个月，才总算将篁儿的百世同心咒压制下去，而合奏的《仙籁妙音》也是日臻完美。

　　两人以音律沟通灵魂，隐隐之间，也是起了惺惺相惜之感。

　　当然，两个月时间里，江尘将所有的圣婴草，全部利用起来，炼制出上万颗圣英丹。

　　虽然谈不上圣英丹当饭吃那么夸张，但这么多的圣英丹，足够一百个圣境强者修炼了，这些资源供他一个人用，自然是很爽。

　　所以，两个月时间里，江尘很轻松就突破到圣境二重，离那圣境三重，也不过是一步之遥。

　　眼看篁儿的百世同心咒已经压制住，江尘心中想出去的念头，也是越来越强烈。

　　篁儿一向善解人意，自然知道江尘的心思。因为自己的缘故，让江尘陪她在地底穴居两个月，她也深怀歉意。

　　所以，篁儿索性主动提出来：“江公子，我的百世同心咒也压制住了。勾玉姐姐她们被抓走，不知道现在情况怎样。不如，我们早点出去。”

　　江尘见篁儿主动提起，知道篁儿是不想让自己尴尬，当下也不矫情，点点头：“我也担心他们的安危，不知道丹池宫主，云涅长老，高棋师弟，还有壁儿师姐他们现在什么情况。”

　　丹乾宫虽然被毁，但是江尘没有发现这些人的尸体。

　　他猜测，云涅长老也好，木高棋也好，应该都是被抓走了。他们都是重要人物，应该是抓去审问天级灵药和万寿丹的消息。

　　至于丹池宫主，江尘猜测，他们返回丹乾宫，见宗门破碎，事不可为，应该不会再一头撞进去。

　　也就是说，丹池宫主他们，很有可能暂时是安全的。

　　至于能不能逃脱不灭天都和赤鼎中域的天罗地网，一切只能是看他们各自的造化。

　　江尘虽然担心，却也知道现在担心也无济于事。

　　一切还得向前看，在万象大典之前，丹池宫主其实已经做好了宗门解散的准备。

　　只不过，这一切发生的太突然，太意外。

　　原本以为最大的敌人是九阳天宗，却想不到，真正入侵的却是赤鼎中域，以及赤鼎中域背后的不灭天都。

　　两人离开地底，观察了一下地形，却发现自己还在万象疆域丹乾宫的地界中。

　　这万象疆域现在，到处都驻守着赤鼎中域的人，把持了每一个关口。

　　这无疑是加大了他们离开的难度。

　　不过，江尘现在所想的，可不简简单单是想离开。宗门被灭，自己差点也被人生擒。

　　这让江尘肚子里有一股邪火。这股邪火，是复仇的怒火，在熊熊燃烧。

　　两个月时间过去，这仇恨不但没有淡下去，反而越来越强烈。

　　每次一想到丹乾宫那支离破碎的废墟，那到处横躺的尸体，还有那些血肉模糊的剑鸟……

　　江尘就有一种灭绝赤鼎中域，杀上不灭天都的冲动。

　　虽然面对天罗地网，但是江尘却并不畏惧，他已经决定，就算离开，也要先收一笔利息。

　　“篁儿姑娘……”江尘开口。

　　篁儿笑了笑：“江公子，你是主，我是客，篁儿一切听你安排。”

　　她很有分寸，却不愿意自己的想法影响江尘的道心。

　　江尘点点头：“我打算在离开之前，先收一笔利息。你看，在丹乾宫的地盘，是雷音门和巨鲲宗这两宗之人。不灭天都那个法王宫无极，应该只是派在坐镇的。不灭天都自身的势力，应该没有过多介入。”

　　“嗯，不灭天都背后策划，肯定不方便露面。”篁儿对江尘的判断也是赞同。

　　“雷音门和巨鲲宗，都是四品宗门。虽然实力比我们万象疆域的四品宗门更强，但是皇境强者，一宗顶多也就是那么几个。几个皇境强者，也不可能全部出动，肯定要留一部分在自己宗门。所以，我推测，那天我们看到的皇境强者，应该是所有皇境强者了。”

　　江尘继续分析道：“几个皇境强者，是不可能将整个丹乾宫的地盘全部封锁的。所以，我们有很多机会。”

　　篁儿微微点头，却道：“最好先抓一个活口，先问清楚其他人的去向。”

　　“嗯，我也是这么打算的。而且，这次收利息，还不能杀的太过火。否则，万一他们迁怒于勾玉等人，却是不妙。”

　　这个利弊权衡，江尘也看的很清楚。

　　两人权衡一番，还是决定，找年轻弟子下手。还得是核心弟子。只有核心弟子，才有资格知道更多内幕。

　　一般的小虾米，未必就知道上层发生的事，未必知道勾玉等人的去向。

　　带着这个目标，两人小心翼翼四处游走，搜索他们需要的目标。

　　半天后，他们在一处关口，锁定了目标。

　　这一处关口，是丹乾宫治下某个六品宗门的势力范围，到处都是幽谷，地形非常幽僻。

　　至少有上百人在这一带驻扎，显然也是在这一带搜索布防。

　　“最强的，应该是一个圣境八重的长老，还有一个圣境五重的真传弟子，都是雷音门的。”

　　终究是四品宗门，虽然总体实力比万象疆域的四品宗门强，但也只是强那么一线而已。

　　万象疆域中，年轻天才几乎没有谁达到了圣境五重。

　　而赤鼎中域的四品宗门，年轻天才最顶级的，一般都至少有圣境四重，乃至圣境六重都有。

　　这圣境五重的真传弟子，也算是顶尖级别的了。放在万象疆域，恐怕连项秦都不足以战胜对方。

　　项秦有底牌，这雷音门的天才就未必没有底牌。

　　不过，江尘显然没有打算一开始就朝这圣境五重的天才下手。与篁儿两人潜伏在暗处，观察着这批人的一举一动。

　　这支队伍，总共分为四个分队。四个分队轮流巡逻。每个分队大约有二三十个人。

　　只是，每个分队巡逻，也分成好多小组。只是巡逻的密度非常密集。

　　以这个密度，想要从容下手，显然是不可能的。

　　不过，这并不代表没有机会。

　　江尘精密地推演了一下，如果自己能够在十个呼吸之间完成袭击，而且不让对方有发出求救的机会，那么，完全有机会抓到活口。

　　难就难在抓活口。要一下子击毙对手，难度并不大。

　　“那三人小组，一个圣境二重，两个元境九重巅峰。就是他们了！”

　　江尘锁定目标，与篁儿悄悄靠近。

　　篁儿被百世同心咒折磨，行动却不受限制，只要不催动皇境领域，神识不要波动太厉害，变不至于被百世同心咒反噬。

　　不过，江尘知道，绝对不能让篁儿再出手了，如果再次激起百世同心咒的凶性，只怕会更加难以压制。

　　毕竟，这百世同心咒每反噬一次，力度都会疯狂很多。

　　这三个雷音门的弟子，在雷音门的地位都不低，三人有所有笑。

　　“华师兄，我们在这也呆了两三个月了。不知道什么时候才能回宗门啊？”其中一人对中间那名剑眉青年问道。

　　那剑眉青年冷笑道：“怎么？瞧你那点出息。咱们这次运气好，派在了丹乾宫，这可是万象疆域各宗里的大户。”

　　“大户是大户，可是分到我们手里，也没有什么啊。而且，我们不是驻守丹乾宫本部，能有什么发财的机会。”

　　“哼，上头可是发了话，只要提供江尘那小子的行踪情报，就能得到五十枚圣英丹奖励，外加一株地级灵药。”

　　圣英丹，这可是圣境强者梦寐以求的资源。

　　虽然雷音门是四品宗门，可是资源也并不宽裕，分给年轻圣境天才的圣英丹，数目也不多。

　　五十枚，无疑已经是天文数字。这是平时在宗门里几年都拿不到的数目。

　　这华师兄是圣境二重，对圣英丹自然是渴望无比。

　　而先前那名元境巅峰的年轻人，却是无精打采道：“华师兄，我听说那江尘实力很强，不好对付。据说……”

　　那华师兄一瞪眼：“闭嘴，你不想活了？江尘的事，不要议论！都他妈的给老子打起精神来。万一那江尘，就躲在这一带呢？又不是要我们亲手擒拿他，只要发现他的行踪，这奖励就能拿到手。”

　　五十枚圣英丹和一株地级灵药，只不过是提供线索的奖励。

　　亲手抓到江尘，奖励是五百枚圣英丹，三株地级灵药！还将得到不灭天都宫无极法王的一个人情！

　　一直没有说话的另外一个元境巅峰，却是个个头矮挫的瘦子，一脸贱笑道：“我听说，除了江尘外，还有个貌美如花的天才叫凌壁儿，也溜走了。听说是江尘那小子的相好。这个女人，好对付多了。如果抓到她，不愁江尘不送上门来啊。”

　　“张老三，你他妈一天到晚瞎想什么呢？我听说那凌壁儿也突破圣境了，凭你张老三，还想抓人家？乖乖的把眼前的活做好吧。”那剑眉青年华师兄训斥道。

　　几个人一边搜寻，一边聊着。

　　忽然间，几个人眼前一花，面前的世界，却忽然一变。

　　无边的森林世界，漫天飞舞的藤蔓，如同无数触手，朝他们疯狂地席卷过来。


第0694章 大胆计划

　　“不好！”华师兄心中一惊，伸手一抓，便要去抓示警符箓。

　　可是，当他捏碎示警符箓后，却发现，这示警根本发不出去！

　　“是阵法，我们被阵法困住了！”

　　“华师兄，救我！”那瘦子，已经被无数藤蔓缠住。

　　阵法世界，和外界世界是完全隔离的，那华师兄连续催动示警符箓，却根本穿透不了阵法世界！

　　华师兄倒是想救，可是，慌乱之下，他自身都难保。

　　无数藤蔓不断袭来，华师兄虽然了得，但仓促之下，根本防不胜防，很快，三个人就被裹成了粽子。

　　江尘动用幽古七杀阵，幻化森林世界，用阵法将他们困住，再动用冰火妖莲将他们擒拿。

　　阵盘一收，冰火妖莲全部遁入地底。

　　三个被捆成粽子的家伙，被丢在了阴暗的角落里。江尘随手开启一道阵法，与外界隔绝。

　　虽然深入地底几百丈，但一切还是为了安全起见。

　　“你是什么人，好大的胆子！”那华师兄剑眉一挑，一副桀骜的口气，打量着江尘，陡然瞳孔急剧搜索。

　　虽然地底没有光线，可是武者修炼到一定程度，几乎都有夜视的本事。

　　他很快就看出来，眼前这人，分明就是他们前一刻还在谈论的江尘。

　　“认出我了？”江尘淡漠一笑，“说吧，是要凌迟活剐呢？还是挫骨扬灰呢？”

　　那瘦子牙齿不断打颤：“江……江尘，我……我们都是奉命行事。别……别杀我……我投降！”

　　“没听错的话，似乎刚才是你说抓到凌壁儿来要挟我吧？”江尘语气一冷，目光森寒。

　　那瘦子一个哆嗦，忙解释道：“不……不敢。我……我那纯粹是自我娱乐，我这点本事，哪抓得了圣境天才，不能当真，不能当真。”

　　那华师兄破口大骂：“张老三，你给老子闭嘴！”

　　华师兄脑袋一扬，瞪着江尘：“江尘，你的确厉害，不过，你再厉害，厉害的过整个赤鼎中域吗？厉害的过不灭天都吗？”

　　江尘淡漠一笑，却没兴趣反驳，赤鼎中域？不灭天都？

　　这两个势力早就进入他的黑名单，这笔账，总要一笔一笔清算的。

　　江尘朝篁儿示意了一下：“篁儿姑娘，要不要回避一下？”

　　篁儿知道江尘准备动手杀人，淡淡一笑，却摇头示意。她自幼修习武道，见多了杀人放火。

　　“龙兄，出来吧，这人就交给你了！”

　　江尘一声令下，龙小玄化为一团风云，大嘴一张，顿时将那华师兄吞入嘴中，大口大口地嚼起来。

　　血肉横飞，从龙小玄的嘴角迸射出来的血箭，带着腥热，射在剩下两人的脸上，只射得那瘦子吓的哇哇大叫。

　　如果不是阵法隔绝，这鬼叫的声音未必不能穿透地底。

　　龙小玄吞完华师兄后，打了个饱嗝，铜铃般的两眼，又望向剩下这俩元境武者。

　　那瘦子一脸惊恐：“别吃我，别吃我。我投降，投降还不行么？”

　　另外一人面色发白，想说几句狠话，却是吞了吞口水，压了下去。

　　“想活命？那就给我一个不杀你的理由吧。”江尘语气淡漠。

　　那瘦子忙道：“我说我说，我有情报。”

　　仿佛生怕江尘反悔似的，这瘦子连连道：“这次赤鼎中域一共出动了近二十家四品宗门，是赤鼎皇帝陛下亲自下令的。”

　　“那不灭天都是怎么回事？”江尘冷冷问。

　　“不灭天都……这些我们一开始都不知道……后来才知道，我们赤鼎中域背后的掌控者，是不灭天都。”

　　不灭天都是上八域的一品宗门，间接操控赤鼎中域。这些信息，江尘其实也推测得出来。

　　摇了摇头：“这些信息，我都知道。如果没有更有价值的信息……”

　　“有的有的，我知道……你们丹乾宫听说从万象大典逃走了。但是，他们没有回丹乾宫。”

　　这个信息，倒是极为有用，江尘却是冷笑道：“我凭什么相信你？”

　　“真……真的，千真万确！因为上头叫我们布防，也是为了拦截丹乾宫宫主。上面说，丹乾宫宫主身上，可能有天级灵药和很多地级灵药。宫无极大人钦点要抓到此人的。”

　　“对了，还有，还有一个叫云涅长老的，他带着一批人，被巨鲲宗的人抓走了。应该已经送到赤鼎帝国帝都去了。”

　　“云涅长老？还有谁？”江尘眉头一皱，问道。

　　“还有……反正只要是活口，应该都送到赤鼎帝国的帝都去了。”

　　那瘦子努力回忆着，陡然又想起一事：“对了，你那个洞府，有一个阵法，非常难破。是宫无极大人亲自出手，带领我雷音门门主和巨鲲宗宗主，合力才那阵法破开！当世宫无极大人非常佩服布阵的人。所以，这才留下来，就是为了等你回来。”

　　那瘦子狂拍马屁：“当世宫无极大人说，能布这个阵法的人，一定要抓住，不然的话，迟早会成为大家的心腹大患。江少……你不愧是连宫无极大人都忌惮的天才啊，这样的严防死守下……”

　　江尘可不想听这些没有营养的马屁，一摆手：“我洞府里那些人呢？还有那一道木灵之泉，被谁收取了？”

　　“那些人，都跟云涅长老一样，都抓在了一起，现在应该已经到帝都了。木灵之泉？是不是一道泉水啊？我听人说过，似乎是宫无极大人收走了。”

　　宫无极！

　　江尘咬牙切齿，这个名字，已经深深烙进他的心中。

　　“你们打算在这里驻扎多久？”

　　那瘦子忙道：“不一定，上面让我们逗留多久，就要逗留多久。江少，你看……我……我什么都说了，你能不能高抬贵手……放我一马？”

　　“不灭天都，除了宫无极外，还有没有其他人？”

　　“有！”那瘦子忙道，“有一个年轻天才，好像是宫无极的幼孙，年纪不大，好像只有十二三岁，但是修为，却已经有圣境五重，跟我们雷音门最顶级的天才比，都难分上下。”

　　“幼孙？他叫什么？”

　　“叫什么？我听大家都叫他奇少，应该是叫宫奇。”

　　“宫奇，宫奇……”江尘陡然间，一个极为大胆的念头，陡然从他心中疯狂地冒了出来。

　　“仔细说说这个宫奇。”

　　那瘦子不知道江尘心里想什么，他只求活命。虽然对宫奇没有任何了解，但还是将他看到的一些事，以及听到的一些事，毫无保留地说了一遍。

　　“这个宫奇，非常喜欢挑战。我们雷音门还有巨鲲宗的顶级天才，看到他都非常头疼。武道切磋也就罢了，这小子打起来没个轻重。我们两宗的天才，又不敢真的跟他拼命，怕伤到他，引得宫无极大人不快。所以，大家都很怕他，都躲着他……”

　　“你确定这些信息都不假？”江尘眼神凌厉盯着这瘦子。

　　“绝对不假，一点都不假。这些事，大家都知道的。比如丁荣师兄，他就是担心被宫奇盯上，所以才自动请命，来这偏僻地方驻扎。丁荣师兄圣境五重，实力在我雷音门也是前三级别的。之前在丹乾宫总部，宫奇就找过他好几次，都被他借故推脱了……”

　　丁荣，就是驻扎这里的雷音门顶级天才，与雷音门一名圣境八重长老一起坐镇此地。

　　江尘还以为他驻扎此地是别有所图，没想到竟然是为了躲避那个宫奇。

　　“那宫奇与人切磋，一般在什么地方切磋？宫无极是不是每次都要亲自观战？”

　　那瘦子思忖了片刻，回忆道：“我记得，虽然宫无极大人不是每次都观战，但是，切磋时，都有很多强者照应的。大家都担心……担心误伤了宫奇，那可吃罪不起。”

　　江尘沉吟不语。

　　那瘦子却是胆战心惊，虽然说了这么多，他可不确定能否偷生。

　　思忖片刻，江尘初步形成一个大胆的计划。

　　眼中寒芒射向这瘦子：“你还算配合，不过，雷音门入侵我丹乾宫，你既是帮凶，也难逃一死……”

　　那瘦子脸都绿了：“别……别杀我！”

　　“不杀你？”江尘似笑非笑，“看在你那些信息的份上，我可以给你一个机会。”

　　“你说你说，你要我做什么？”瘦子眼中射出浓浓的求生欲望。

　　江尘忽然指头一弹，一枚丹药射入这瘦子的口中：“吃了他。”

　　那瘦子苦着脸，明知道不是好东西，但也不敢不配合，只能硬着头皮吃下去。

　　“这丹丸，是我用迷神瘴提炼而成。没有我的独家解药，你三天之内，必死无疑。哪怕是九品丹王，不知道迷神瘴的成分，也救你不得。”

　　“是……是……”那瘦子一脸苦兮兮，也知道自己没有选择，“江少，你要我做什么我就做什么。”

　　“很好，先杀了他！”江尘手诀一引，瘦子身上的冰火妖莲全部松开。

　　剩下那人嘶声道：“张老三，你疯了吗？你以为他会放过你？做梦！”

　　张老三惨着脸：“封师兄，你也别怪我……”

　　说着，张老三直接一刀，刺进了那人的咽喉，往上一顶，直接捣碎泥丸宫，破了那人的神识气海。

　　“很好。”江尘语气淡漠，“下一步，我要你将丁荣引到这里来。”

　　将丁荣引来，这是关键的一步。


第0695章 诱杀圣境五重天才

　　“啊？”听说是要引丁荣来，张老三眼中露出一丝畏惧之色。

　　“怎么？有难处？”江尘面色一寒。

　　“你……丁师兄……跟长老大人一起，很难单独骗出来。”

　　“如果是天级灵药的诱惑呢？”江尘淡淡问。

　　张老三一愣，忽然道：“如果我能将丁师兄骗来，你确定饶我性命？”

　　这种小角色，杀不杀意义不大。江尘也知道，要想他鼎力去办这件事，必须给点实质的承诺。

　　而且，如果这张老三引了丁荣来，他就是雷音门的叛徒，杀不杀他，对大局根本没有影响。

　　一念至此，江尘淡淡笑道：“我可以立个天地誓约，绝不杀你。不过，你可要记住，如果任务失败的话……”

　　张老三一咬牙：“我知道了，说到底，能不能活命，就看我能不能将丁荣师兄引到这里来。”

　　“聪明。”江尘淡淡笑道。

　　“我要你一个天地誓约，如果我将丁荣师兄引来，你不但不能杀我，还得给我解药。”

　　“放心，我既不打算杀你，就不会食言。不过，为了我的计划不暴露，你却要找个角落先躲上几个月。”

　　“可以。”张老三也是铁了心。

　　两人达成交易，江尘也用天地誓约宽了张老三的心。听到天地誓约后，张老三一下子就充满了干劲。

　　他虽然怕死，却是聪明人，知道自己能否活命，全在此举。

　　江尘则对篁儿道：“咱们先换换装，先冒充一下那两人。”

　　篁儿是易容大师，江尘在这方面也不差，冒充木高棋瞒骗了万象大典所有人，所以，这事对他们而言难度不大。

　　很快，江尘就变成了那个被龙小玄吞噬的华师兄。

　　而篁儿，则变成了那个封师兄。

　　“张老三，你现在就去找丁荣，告诉我们找到了一点天级灵药的线索。能不能将丁荣单独引出来，就看你个人的本事了。记住，机灵点。事情一旦暴露，你的小命神仙也难救。”

　　江尘再三叮嘱。

　　张老三努力调整了下情绪，努力让自己平静下来。

　　“送我出去吧。”

　　张老三被送出去后，努力平复了一下心情，这才朝营地飞驰而去。一路上，很多巡逻队伍看到张老三，倒也没有盘查。

　　毕竟都是自己人，也没什么好查的。

　　张老三一路回到营地，以他的地位，要见丁荣，其实还是不够资格的。

　　不过，他是那华师兄的手下，代表着华师兄，所以，他打出华师兄的名义，很快就见到了丁荣。

　　丁荣，作为雷音门年轻一辈前三的天才，地位极高。

　　“张老三？没记错的话，你现在应该在巡逻才对，跑到这里来作甚？”丁荣外表看上去文质彬彬，但一言一行却已经颇具上位者的威严。

　　张老三鬼头鬼脑地看了看丁荣身边的那些同门，嘿嘿笑道：“丁师兄，有点事情，想单独向你汇报一下。”

　　丁荣那唇红齿白，一副翩翩佳公子的造型，闻言却是眉头一皱。

　　他身旁的几个强者，却是喝道：“张老三，不要鬼鬼祟祟，有事直接说。丁师兄的时间宝贵，没时间跟你扯皮。”

　　张老三只是赔笑：“丁师兄，这个事，是华师兄派我来的，事关重大，华师兄只让我单独禀报。”

　　丁荣目光深深看了张老三一眼，见张老三神情有些鬼祟，但以张老三的胆量和本事，显然不可能对他丁荣能有什么歹意。

　　当下一挥手，示意其他人退下。

　　“张老三，如果丁某发现你是在扯淡，后果你自己清楚。”丁荣淡淡警告。

　　见其他人都回避之后，张老三才压着嗓子道：“丁师兄，刚才我和华师兄封师兄去巡逻，无疑中发现一株灵药，竟似乎是天级灵药。华师兄也不敢轻易下结论，所以……”

　　“你说什么？”丁荣神情大动，天级灵药！这意味着什么？丁荣很清楚！

　　即便是雷音门门主，也未必就有一株天级灵药！

　　只有那些封号大帝，才有资格用天级灵药啊！

　　不得不说，张老三的演技非常好，凑前一步，一脸凝重：“那株灵药被一股力量封印着。华师兄也尝试过，但总差那么一点。他让我回来禀报，我……我有点私心，没有直接去找长老大人，而是单独来……来告诉丁师兄你。”

　　丁荣一听，大致明白了。

　　这张老三，是想讨好自己，所以，单独把这个信息单独告诉自己。想借这天级灵药的信息，来巴结自己。

　　丁荣作为宗门三大天才之一，地位极高。以张老三的地位，平时的确巴结不到他。

　　一时间，丁荣倒是信了七八分。

　　“还有谁知道这消息？”丁荣语气凝重。

　　“华师兄和封师兄知道，不过他们都在原地，不敢离开。只派我回来搬救兵。小弟觉得，这天级灵药，落在别人手里，还不如让咱们雷音门的顶级天才得去。所以……”

　　丁荣也是伶俐之人，知道张老三这是讨好邀功。当下拍了拍张老三的肩膀：“你干的很好，如果事成，丁某定不会亏待你。”

　　话说的很漂亮，但却没有什么其他表示。

　　张老三心中暗骂，表面上却毕恭毕敬。

　　“丁师兄，我前面带路。”

　　丁荣点点头，你稍等片刻，我安排一下。所谓的安排一下，无非就是掩人耳目，让别人不要过问他去什么地方。

　　过的片刻，丁荣便在营地外围找到了张老三。

　　“带路。”

　　丁荣也是艺高人胆大，当然，他心里虽然有些警惕，但想想以张老三的胆量，应该不至于欺骗自己。

　　毕竟，像张老三这种宗门二三流角色，断然不可能开这种玩笑的。

　　除非张老三脑袋被门夹了，才会开这种明显会触怒自己的玩笑。

　　不过，丁荣生性小心，一路上，也没有放松警惕。

　　“还有多远？”丁荣问。

　　“还有一段路，绕过这个山梁，差不多就到了。”

　　……

　　“来了。”江尘的神识全开，已经看到张老三，引着一个年轻天才大步而来。江尘虽然不认得此人，但却可以肯定，此人就是丁荣。

　　“江公子，要不要篁儿出手？”如果是篁儿出手，就必须动用皇境领域，这样的话，要抓一个丁荣，却是稳稳妥妥，绝不会有岔子。

　　“不必。”江尘淡淡一笑，语气充满自信。

　　圣境五重？那又如何？

　　进入自己的陷阱中，就算是曹晋这半步皇境，也要他吃自己的洗脚水。

　　两人交流间，那丁荣已经和张老三走近。

　　江尘和篁儿故作惊讶，看着张老三：“怎么只有丁师兄一个？”

　　张老三也很会演戏，很是尴尬地抓了抓脑袋：“我……我觉得，人多了，反而会暴露。丁师兄平时很照顾我们，这天级灵药，先给丁师兄，总好过上交给不灭天都啊。”

　　丁荣冷眼扫了江尘一眼：“华师弟，你有意见？”

　　江尘苦笑耸肩：“那封印我破不开，希望丁师兄可以。”

　　丁荣淡淡点头，看了江尘和篁儿一眼，却显然也没认出这两人是冒充的。

　　几道身影走入，丁荣一眼便看到前面的缝隙中，赫然有一株灵力充裕的灵药。

　　天级灵药！

　　丁荣全身一震，目光死死盯着，眼中难以抑制的闪过一道贪婪之色。

　　“丁师兄，这是天级灵药吗？”张老三厚颜问。

　　丁荣喃喃道：“是的，一定是的。华师弟，这件事，谁也不许说出去。事后，丁某一定不会亏待你们！”

　　丁荣说话间，已经摸出一柄短剑，朝那天级灵药走去。

　　忽然间，丁荣身形一顿，陡然察觉到一丝不妙。下一刻，眼前的天级灵药陡然一晃，消失不见。

　　而他眼前，却是一下子变了另外一幅场景出来。

　　无尽的森林，无数的藤蔓，疯狂地朝他席卷过来。丁荣大怒，隐约猜到自己应该是上当了。

　　就在他怒不可遏之时，虚空陡然三道金光落地，三个天圣级的金甲武士，形成一个品字形的包围圈，疯狂朝他攻来。

　　三个天圣级的金甲武士，合理围殴一个圣境五重天才，这完全是狮子搏兔用全力。

　　丁荣虽然厉害，虽然有很多底牌，但根本没有机会施展。

　　被三个金甲武士合力一轰，直接轰得支离破碎，神魂都没有机会遁出来。

　　这一幕，只看得张老三目瞪口呆。

　　很快，现场就被清理干净，三人又重新回到地底之下。

　　张老三全身如同筛糠一样，还在不断颤抖。显然也是被这强势的攻击给震住了，强如丁荣，在张老三心中，一直是高高在上的存在。

　　如今，这高高在上的存在，被人直接一招秒杀。这种心理冲击力，简直没法用语言来形容。

　　“张老三，这次表现很好。这是三个月的解药。三个月后的解药，我会在丢几份在赤鼎中域边境。能不能找到，就要看你造化了。”

　　“记住，三个月内，不要离开地底。否则，一旦计划暴露，我沦陷了，你的解药也就泡汤了。”

　　“是，是……我会小心……”张老三连连点头。

　　江尘淡淡点头，转头对篁儿道：“下一步，我却要扮一扮这丁荣了。”

　　张老三眼中露出浓浓的惊讶之意，陡然想起什么，失声道：“江少……你……不会是想去丹乾宫总部，去对付宫奇吧？”

　　张老三的脑子很灵光，联想起江尘之前的问话，问了那么多关于宫奇的事，陡然间，他明白了什么。


第0696章 不入虎穴，焉得虎子

　　“禀长老，丁荣师兄刚才回来，说发现一些线索，现在急需去一趟丹乾宫总部，亲自见一趟门主。”一名巡逻组长来到这名圣境八重长老门口，禀告道。

　　“哦？”这长老眉头一皱，“他有没有说是什么线索？”

　　“没有，属下不敢过问。”那名巡逻组长摇了摇头。

　　“他一个人去的么？”

　　那名巡逻组长忙道：“当时他和华师兄在一起，好像还带着两个人。是华师兄手下的封师弟和张师弟。不过这两个人属下没看到。”

　　什么封师弟，张师弟，都是元境小角色，长老大人根本不会放在心里。他更好奇的是，到底丁荣发现了什么线索？

　　好奇归好奇，他却不敢对丁荣有什么不满。丁荣是门主的真传弟子，年纪轻轻就是圣境五重，将来成就比他只高不低。

　　想了想，这长老还是摆摆手道：“我知道了，继续保持高密度巡逻状态，不要麻痹大意。”

　　……

　　通往丹乾宫总部的路上，江尘和篁儿一路却是大摇大摆。

　　此时，他的身份已经变成了丁荣和那华姓弟子。

　　“篁儿姑娘，这次有些冒险，你……”江尘其实是不希望将篁儿介入到危险当中的。

　　篁儿倒是淡然一笑：“江公子，我们之间也算共患难，同生共死好几次了。和江公子一起冒险，也是比较有趣呢。”

　　江尘哈哈一笑，他也是洒脱之人，江湖儿女，自然没必要扭捏作态。

　　“我就怕到时候跟舜老不好交代。”

　　“舜老是个豁达长者。”篁儿淡淡笑道。

　　江尘点点头，这件事，他还真的需要篁儿来配合一下。虽然他这个计划非常大胆，但光靠他一个人，计划还是不够完美。

　　如果篁儿稍微配合一下，那希望就大增了。

　　两个时辰后，两人便到了丹乾宫山门之外。这丹乾宫总部，守卫明显森严了很多。

　　不过，丁荣作为雷音门的真传弟子，地位极高，他出现，自然无需太多的盘查。

　　听说他有重要线索寻找雷音门主，雷音门的人自然不会阻拦他，反而跟他有说有笑，客套的很。

　　江尘周旋于这些人之间，却是小心翼翼。他现在已经是深入虎穴，只能硬着头皮上了。

　　“丁师兄，宫大人召集门主和巨鲲宗宗主，好像在商议什么大事。可能你得等一等了。”

　　进去通报的同门，走了出来，略带歉意地对江尘道。

　　江尘其实也没想见什么门主大人。

　　当下顺势问道：“不知道有什么机密大事？”

　　那同门歉然摇头：“这个小弟不敢问。”

　　“还有谁？”江尘又问。

　　“还有两宗的一些巨头长老。”那名同门倒是如实回答，显然对丁荣是非常尊重的。

　　江尘点了点头，顿了一顿，又问：“那宫大人的幼孙宫奇宫少，没有在这里吧？”

　　那同门露出一丝苦笑：“他还真来了。不过他没参与会务。正在里边磨着巨鲲宗的一位真传切磋武技呢。那名巨鲲宗的真传……不好，丁师兄，他们出来了，你快回避回避。”

　　这个同门，听到江尘这么一问，也以为丁荣师兄是躲着宫奇，不想被宫奇骚扰纠缠。

　　毕竟，这宫奇是挑战狂，只要遇到差不多实力的天才，就要挑战。

　　想这宫奇是宫无极大人的幼孙，谁敢跟他真打？所以，这种切磋挑战，根本就是吃力不讨好。

　　所以，整个雷音巨鲲二宗，听到宫奇的名字，都是畏之如虎，唯恐避之不及。生怕一不小心被这小子拽到，又要比武切磋什么的。

　　跟宫奇比武，还不如让他结结实实打两拳。

　　这同门也是好心，见到宫奇朝外面走来，连忙提醒江尘回避一下。

　　江尘心中一喜，但表情上却略有些慌乱，撒腿变作出要避走的动作。

　　不想那宫奇眼尖，马上就见到他了。

　　“哈哈，丁荣，你小子，听说你去了别的地方，今天是什么风把你吹来了？”那宫奇年不过十三四岁，但个头却跟一个成年人差不多。而且，他的造型，活脱脱就是一个小宫无极。

　　光头、黄眉，言行举止，都极为剽悍。

　　江尘一脸苦笑道：“宫少，那什么，我有点事回来想见见我师尊。”

　　宫奇哪管这么多，直接走了上来，咧嘴大笑：“我刚刚在里边，好像听到有人说你回来了。我这心里一高兴，就跑出来看看，果然是你！你小子，这次可不能放我鸽子了，来来来，我们切磋切磋。”

　　这宫奇，果然是挑战狂。而且一个十三四岁的小屁孩，一口一个“你小子”，显然是骄纵之极。

　　要知道，丁荣的年纪，怎么也有他的两倍。

　　“宫少，切磋就算了吧？我这几下子，哪经得起你打啊？”江尘以退为进。

　　宫奇面色一沉：“丁荣，不给面子啊？你说前两次，你都有各种借口。这次，还是打算不给面子？”

　　这小子翻脸如翻书，面色一沉下来，周围的空气都跟着冷了几度。

　　江尘心里暗喜，却依旧一副苦瓜脸：“宫少，不是丁某不给面子。宫大人的威压太强，在他眼皮底下跟你切磋，我心里怯的慌。”

　　宫奇一听这话，不乐意了，白眼一翻：“丁荣，你几个意思啊？你是说我宫奇打败你们这些天才，都是靠我爷爷的威压不成？”

　　江尘嘿嘿一笑：“我可没这个意思。”

　　宫奇见他笑的古怪，少年人心性，更加觉得奇耻大辱：“岂有此理！丁荣，你太小瞧你家宫小爷了。好好好，正好我爷爷在里面会见你师尊，咱们挑个偏僻的地方，好好打一场。”

　　江尘看了看宫奇身后的两个护卫，这两护卫，一个皇境一重，一个半步皇境，都不是省油的灯。

　　江尘的表情生动，这一看当中，带着一丝别样的意味。

　　看在宫奇眼里，显然是说他宫奇还是仗势欺人。

　　宫奇大怒：“你们两个，都别跟着。今天，我非要教训教训这小子，让他知道，我宫奇虐他们，靠的是真本事！”

　　这宫奇，十三四岁便有此修为，的确是不可多得的天才。天才的傲气，让得受不得江尘这种“你作弊”的怀疑眼神。

　　那两名护卫忙道：“宫少，这可使不得。宫大人吩咐过的，要寸步不离。”

　　江尘耸耸肩：“宫少，要不还是有机会再说吧。”

　　“不行！”宫奇彻底怒了，江尘的眼神，动作，看似随意，但每一个动作，在宫奇看来，那都是充满挑衅意味的。

　　别的天才见到他宫奇，都是客客气气，唯恐避之不及。

　　这丁荣，今天竟然还敢跟自己谈笑风生，一副“我根本不怕你，只不过是不想得罪你爷爷罢了”的架势，这让宫奇简直有种气血倒冲的感觉。

　　“走！”

　　宫奇一把抓住江尘的袖子，瞪着那两个护卫：“你们别跟着。谁跟着，我打断谁的腿！”

　　别看这俩护卫强大，可是宫奇要打他们，他们还真不敢还手。

　　可是，宫无极的吩咐，他们又不敢不听，还是跟着。

　　宫奇抓狂了：“怎么？我的话不好使了是不？”

　　那两个护卫显然也怕宫奇，彼此对望了一眼，虽然没有贴身跟着，但还是吊在后面。

　　一行人朝丹乾宫的斗战擂台走去。

　　宫奇一个飞跃，化为流光，落在了擂台上。

　　江尘则慢吞吞，一步步走上擂台。

　　宫奇不耐烦道：“丁荣，你不会没打就害怕了吧？”

　　江尘淡淡一笑：“宫少，我是担心，万一有个三长两短，你那两个护卫，得把我生撕了。我这心里头还是没底，怕发挥不出来啊。”

　　宫奇狞笑道：“我辈武者，如果这点恐惧都战胜不了，还谈什么武道前途？小子，别推脱，能和一品宗门天才切磋，是你的荣幸。过个十年八年，你小子就算扑在我脚底下仰望，本少也未必愿意低头看你一眼。”

　　这话很狂，但却狂的很有底气。

　　十三四岁已经如此，过个十年八年，那就是圣境巅峰，甚至半步皇境的一品宗门顶级天才。

　　的确有资格藐视丁荣这种四品宗门的顶级天才。

　　如果是丁荣的真身，听了这话，多多少少可能会觉得有些耻辱，不过江尘却只是冷笑。

　　这宫奇到底是少年人心性，狂妄，目中无人。

　　江尘笑了笑：“好吧，宫少毕竟是一品宗门的天才，丁某和你切磋，的确是上辈子修来的福气。所以，宫少可否先让我三招？”

　　宫奇一怔，随即傲然一笑：“别说三招，十招也让了。”

　　江尘一脸崇拜，点头道：“好，那就三招。对了，宫少，万一丁某不敌，你到时候可得让着我点，点到即止，别让丁某太难看。”

　　继续示敌以弱。

　　宫奇见他低声下气，心中更有几分轻视，挥了挥手，皱眉道：“丁荣，你到底是不是男人，婆婆妈妈的，有完没完啊？”

　　江尘忙陪笑道：“好好……”

　　说笑间，手诀一引，幽古七杀阵的阵盘再度催动。

　　陡然间，这擂台周围，立刻被一层层的氤氲雾气笼罩，隔绝了与外界的一切联系。


第0697章 生擒宫奇

　　宫奇冷冷一笑：“阵法吗？雕虫小技！”

　　环顾四周，却发现自己正在一处火山口，到处都是即将要喷发的岩浆，周围的温度，无限上升。

　　宫奇到底是艺高人胆大，竟然丝毫不惧，手中一抓，一道符箓在手，正要直接轰向阵法。

　　便在这时，脚底下陡然冒起几道金光。下一刻，这金光一卷，竟然化为六个金光武士，疯狂地朝他席卷而来。

　　忽然间，宫奇慌了，瞳孔急剧收缩起来。

　　一股极为不好的预感涌上心头，因为，他发现，冲在最前的，竟然是三个天圣级的金甲武士。

　　这任何一个，都可以碾压他圣境五重，更何况三个一起上。而外围，还有三个地圣级的金甲武士，虎视眈眈。

　　这一刻，宫奇忽然全身汗毛倒竖，隐约有种掉入陷阱的感觉。

　　宫奇是强，甚至比丁荣都强一筹。但是，他从头到尾，一直犯了一个致命的错误，那就是轻敌。

　　尤其是江尘假扮的丁荣，一直示敌以弱，不断麻痹他，让他心生藐视，瞧不起丁荣。

　　致命一来，宫奇的轻敌之意，就越来越重。

　　再加上江尘先用阵法，再用成兵念珠，完全是用最强的杀招。

　　这些手段，就算是对付曹晋这种顶级天才，也有五六成希望。这宫奇虽然是天才，但年纪毕竟小了些，修为比曹晋是大大不如的。

　　若不是江尘要抓活的，恐怕两个宫奇，在这一招下，也是死得不能再死。

　　就在江尘催动阵法的那一刻，宫奇的两个护卫，已经提前反应过来，便要冲上台来。

　　而一直站在擂台下的篁儿，手中两大攻击符箓直接捏碎，轰向这两人。

　　这攻击符箓，江尘当初从曹晋那里得来，都是一等一的攻击力，即便是这两个护卫，也是不得不回避锋芒。

　　如此一来，却为江尘赢得了完美一击的时间。

　　等那两个护卫缓过劲来，篁儿也已经跃到了擂台之上。江尘则已经将宫奇裹成了一只粽子，将他全身要穴统统制住，顺手喂了他好几个迷神瘴炼制的独家药丸。

　　而且，这几颗药丸的迷神瘴之毒，还跟张老三那颗不尽相同。

　　江尘哈哈大笑，一把撕破伪装，露出本来面目。

　　“叫宫无极那老匹夫滚来见我。”

　　江尘语气冷傲，站在擂台之上，睥睨四方，望着那两个投鼠忌器的护卫：“师十个呼吸内宫老儿没赶来，他就只能给他孙子收尸了。”

　　“小子，你别乱来！”

　　“他是江尘，你们看，他是江尘！”有人认出来了。

　　江尘淡淡一笑，他根本就没打算掩饰自己的身份。他这次深入虎穴，就是为了行险一搏。

　　上次他听张老三说，这宫奇特别喜欢挑战雷音门和巨鲲宗的顶级天才。这个消息，当世就给了江尘灵感，让他心中有了初步计划。

　　他觉得，这宫奇年少猖狂，应该是一个不错的突破口。

　　所以，他一步一步，引出丁荣，灭杀丁荣，假扮丁荣，然后见到宫奇，以退为进，其实都是一步一步挑起宫奇的好斗心。

　　果然，这宫奇少年猖狂，被江尘一步一步钓上了擂台，让江尘完成了这完美的一击。

　　宫奇在手，江尘一下子便等于掌握了一张王牌，可进可退。

　　很快，消息就传到了宫无极耳朵里。

　　正在开会的宫无极，一下子脸色就绿了。宫奇是他的幼孙，也是他的心肝肉，他疼这个孙子，比疼自己亲生儿子还疼。

　　因为宫奇几乎是他一个模子出来的，不管是性格还是天赋，都传承了他宫无极的一切，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　宫无极对这宫奇，可谓是寄托了所有心血。

　　如今，听说宫奇落在了江尘手中，叫他如何能不惊怒交加？

　　“江尘……你敢动我孙子一根汗毛，宫某定叫你神魂破碎，求生不得，求死不能！”

　　疯狂的长啸声，自远而近，滚滚而来，仿佛无数天雷炸响，修为低的一些武者，闻之都是面色大变，识海瞬间沸腾，几乎瞬间就要崩溃。

　　江尘却好似神魔天降，面对这铺天盖地的气势，却是淡然自如。

　　他的武道修为，比这宫无极差得远了。但要说神识境界，这宫无极也未必比他强悍多少。

　　想用威势来压他江尘，宫无极显然是打错了算盘。

　　在无边威压的滚滚声浪中，江尘的声音却异常突兀地想了起来。

　　“老匹夫，说大话谁不会？动你孙子又如何？”江尘说完，左右开弓，连续两巴掌直接扇在了宫奇脸上。

　　啪啪！

　　清脆的耳光声，通过江尘的刻意渲染，传遍了丹乾宫的每一个角落。

　　只听得那雷音和巨鲲二宗的人一个个肝胆欲裂，他们作为敌人，都被江尘这个举动惊呆了，都为江尘感到毛骨悚然。

　　这是往死里得罪宫无极大人啊。

　　这小子，还真是无法无天！

　　雷音门门主和巨鲲宗的宗主，以及这两宗的一些巨头长老，也都纷纷涌了出来。

　　显然，出了这样的大事，他们也是坐不住了。

　　尤其是雷音门门主，听说宫奇是被丁荣引到擂台上的，更是惊得冷汗直流，毛孔倒竖。

　　一时间，他有一种极为不好的感觉。丁荣引着宫奇去擂台，怎么好端端会变成丹乾宫余孽江尘？

　　这事，处处透着古怪啊！

　　难道？丁荣已经……想到这里，雷音门门主简直有一种暴走的冲动。只是，他现在甚至连担心丁荣的时间都没有。

　　因为，宫奇！宫奇是宫无极的宝贝孙子，如果宫奇因为丁荣的原因出现什么岔子，那宫无极无论如何，都会迁怒倒雷音门头上。

　　哪怕整件事和雷音门没有任何关系，哪怕雷音门也是受害者，恐怕都将承受宫无极的怒火，成为这件事的替罪羊。

　　一时间，雷音门门主冲的飞快，窜到了擂台边上。

　　巨鲲宗宗主也知道了来龙去脉，但嘴角却溢出了一丝谁也没看到的幸灾乐祸之意。

　　宫奇蛮横霸道，这段时间没少让巨鲲宗的天才们吃苦头，巨鲲宗也是有苦无处说。

　　而雷音门作为巨鲲宗的合作者，其实也有竞争关系。如果雷音门因此倒霉失宠，巨鲲宗无疑会因此水涨船高。

　　这对巨鲲宗来说，简直就是最完美的局面啊。

　　不过，心里这么想，巨鲲宗宗主却是一脸道貌岸然，也不甘落后，飞到擂台旁边，一副跟江尘势不两立的架势。

　　宫无极深深吸了一口气，强行将怒火压制住，目光如地狱判官一般冷酷：“江尘，你想怎样？”

　　“你是在跟我商量事么？”江尘语气淡漠，冷笑道，“要找我商量事，就别摆一副死鱼脸。”

　　宫无极只恨得心肝脾肺肾几乎同时爆炸，但还是强忍怒气：“算你狠！说吧，要什么条件，你才能收手？”

　　“我要的条件，你给得起？”江尘冷笑。

　　“说说看。”宫无极努力平复着怒火，神识却将江尘死死锁住，在暗中寻找一切机会。

　　只要有一丝机会，他绝对会毫不犹豫，给予江尘致命一击。

　　“我丹乾宫，山河破碎，你能让它复原？你丹乾宫，宗毁人亡，你能让死掉的人复活？我说说看，我说的，你给得起么？”

　　江尘义愤填膺，眼中杀机越来越浓。如果不是理智告诉他，这宫奇还有用，他早就将宫奇碎尸万段。

　　宫无极沉吟片刻，扬声道：“气话就不必说了，事到如今，覆水难收。江尘，你就算杀了我孙子，你也难逃一死。还不如找一个双方都能接受的方案。”

　　这倒是实在话。

　　“江尘，你不要执迷不悟。”雷音门门主也是高声道。

　　江尘哈哈大笑：“执迷不悟？你们入侵我的宗门，杀我的同门，却说我执迷不悟？宫无极，你们这是逼我杀这小子么？”

　　宫无极一听，心里暗暗叫糟，瞪了雷音门主一眼。

　　那雷音门主冷汗直冒，连忙退后，他纵然知道江尘这是故意挑拨，故意给他上眼药，可却偏偏无从解释。

　　这个时候，他解释什么，对宫无极来说都是废话，除了引起宫无极更多的反感外，于事无补。

　　“江尘，本座承认低估了你。不过，你以为抓了我一个孙子，就能吃死本座么？真是笑话！”宫无极还是嘴硬。

　　“哦？这么说，你是打算一拍两散？”江尘狞笑一声，忽然化掌为刀，直接劈在宫奇的左手上。

　　啪！

　　一截断臂直接朝宫无极飞射而去。

　　宫无极面色大变，豆大的汗珠从额头上直流下来，那宫奇吃痛，也是怒吼起来：“江尘，我誓杀你！”

　　江尘耸耸肩：“看起来，这辈子你是没希望了。”

　　宫无极闻言，也是慌了：“且慢！”

　　“江尘，有什么条件，你提！”宫无极是彻底不敢嘴硬，他也知道，江尘是豁出去了。

　　就算事后自己能杀江尘，那也挽回不了孙子的性命。

　　江尘显然也没打算现在杀死宫奇，目光淡淡盯着宫无极：“既然你要我提，那我就不客气了。记住，我只说一次，别跟我讨价还价。只要有一句讨价还价，我会让你连收尸的机会都没有。”


第0698章 意外再起

　　“说！”宫无极作为一品宗门的高层，堂堂不灭天都的法王，在上八域也是纵横风云的大人物，没想到，今日却被一个圣境小子搞的毫无脾气。心头窝火可想而知。

　　“第一，带着你的人，立刻马上滚出丹乾宫地界！”

　　“第二，抓走的人，有一个算一个，都给我用最快的速度送回来！少了一个，我就卸掉你孙子身上的一个器官。记住，时间是一个月内！”

　　“第三，从这里抢走的东西，有一样算一样，统统给我拿回来。少一样，还是你孙子受罪！”

　　江尘也不想说那么多，说完这三条，便不再开口，只是淡淡望着宫无极。

　　他也没有提太多过分要求，他所提的这些要求，都是估计宫无极有权答应，也能做到的。

　　说到底，宫无极担心孙子，江尘同样在意同门和那些属下。

　　宫无极听完，脸色阴沉似水。

　　如果不是江尘说过不能讨价还价，而自己孙子又落在对方手里，他几乎就有痛骂江尘的冲动。

　　这三个条件的任何一个，对他而言，都能办到，但都是奇耻大辱。

　　如果答应这三个条件，他这来一趟，等于是白走一趟，而且还丢人现眼。

　　可是，不答应的话，就这么一个嫡孙，万一对方破罐子破摔，他恐怕连后悔都来不及。

　　“江尘，这些条件，本座可以考虑。不过，本座如何信你会放掉宫奇？”

　　江尘淡漠道：“我说过，不要讨价还价。想谈判，等你把人和东西带到，这些虾兵蟹将滚蛋了之后再说。”

　　“记住，一个月。”

　　江尘说完，悠然一笑，带着宫奇，和篁儿悠悠然走下擂台。

　　他什么地方都不去，而是直接朝丹霞谷的区域，朝自己洞府方向走去。

　　自己是丹乾宫弟子，就应该留在丹乾宫。

　　现在，有筹码在手，要滚蛋的就是这些人了！

　　“对了，这些人如果不滚蛋，我不介意没事出来杀两个的。如果你们觉得不怕死伤，留在这里也无妨。”

　　看到江尘那肆无忌惮的背影，宫无极几度想冲上去格杀江尘。

　　可是，他终究不敢赌。

　　他知道，自己冲上去，应该有几分把握的。

　　可是，这种赌局，他根本赌不起。万一输了，他最爱的孙子就将跟他阴阳永隔。这赌注太大，他输不起。

　　“宫大人，这小子太猖狂了……”雷音门主凑上来，试图拍一下马屁。

　　“滚！”宫无极没好气，显然如雷音门主猜想的那样，他已经迁怒到了雷音门身上。

　　雷音门主一脸苦相，却是半句都不敢顶撞，乖乖地朝后退开。

　　“大人息怒，当务之急，是先救出宫少啊。”巨鲲宗主这时候，站出来做好人了。

　　“江尘！”宫无极眼中喷着怒火，望着江尘的背影消失，双拳一捏，骨节发出哔哔啵啵的响声，如炒豆一般。

　　“你们两宗，先带着人，撤出丹乾宫地界！”宫无极怒归怒，却还是不敢挑战江尘的怒火。

　　“是。”两宗宗主哪敢反对？事到如今，如果江尘提出要他们去死，恐怕宫无极都会直接出手灭杀他们。

　　这个时候，能远离这是非之地，未必不是好事。

　　更何况，江尘还放下话来，如果他们留在这里，他不介意没事出来杀几个人。以江尘的实力，这还真不是吹嘘。

　　“把你们得到的东西，都留下。记住，别玩小心思，如果哪个环节出了错，宫某不介意让你们整个宗门都赔上的。”宫无极语气淡淡。

　　那两宗宗主满嘴苦涩，但还是恭恭敬敬道：“是。”

　　那巨鲲宗主还想拍拍马屁，凑上前道：“大人，那批俘虏已经送到帝都，我建议现在就要联系他们了。时间一长，万一出现了岔子，就怕耽误了大事……”

　　宫无极木然点头，摆了摆手：“知道了，你们先撤吧。”

　　江尘站在高处，看着雷音门和巨鲲宗陆陆续续撤退，心中也是杀意奔腾。

　　“这次让你们先退，等我江尘杀入赤鼎中域之时，便是你们的覆灭之日。”江尘心中，杀意不减反增。

　　江尘内心不断告诉自己，要忍住，要忍住。

　　即便如此，他几度都有恨不得冲杀一场的冲动。

　　大局为重！

　　江尘忍，捏着鼻子忍了！

　　……

　　江尘这边隐忍，雷音门那边，却是怒火中烧。显然，雷音门已经知道丁荣陨落的消息。

　　雷音门主怒火冲天，在丹乾宫地界边境，雷音门主咬牙切齿：“江尘！杀我真传门人，我雷音门与你不共戴天！”

　　那封姓弟子以及张老三，雷音门主一点都不会在意，死了也就死了。可是丁荣是他的真传弟子。是雷音门最强的三个天才之一。

　　丁荣的死，简直是挖了他的半边心肝！

　　“门主……大事不妙，帝都那边传来消息。”就在雷音门主怒气勃发之时，一名长老急匆匆走过来。

　　“什么？”雷音门主还沉浸在失去丁荣的痛苦之中，面部表情扭曲，哼声问道。

　　“帝都那边，严刑拷打一番，已经搜出了两株天级灵药，还有一批地级灵药。那万寿丹的丹方，也弄到手了。”那长老一脸凝重。

　　“这不是好事么？”雷音门主一愣。

　　“可是……可是这些得到之后，丹乾宫那些俘虏也便没有价值了……”

　　“难道都杀了？”雷音门主语气一沉。

　　“杀倒没杀，不过就在前几天，这批俘虏，已经被贩卖给琉璃王城。”

　　“琉璃王城？”雷音门主声音一滞，“你是说上八域的琉璃王城？”

　　“是的。”普天之下，也只有那一个琉璃王城。

　　雷音门主得到肯定的答案后，面色一僵，随后忽然露出一道阴测测的笑意，“这么说来，宫无极宫大人跟江尘那小子的交易……也就泡汤了？”

　　那长老表情复杂地点点头：“这是必然的。”

　　雷音门主被宫无极羞辱了一番，心里对宫无极多少还是有些怨怼的，只不过是不敢发泄而已。

　　如今听说这交易要泡汤，雷音门主竟然觉得心里一阵暗爽，大有一种幸灾乐祸的感觉。

　　你宫无极不是牛逼吗？不是骂我雷音门如骂狗一样吗？这下好了，等着给孙子收尸吧！

　　雷音门主也不是省油的灯，他被宫无极狠狠羞辱，心里不可能没有一点恨意，毕竟一宗之主，被那样羞辱，不爽之情是肯定的。

　　这种不爽没法当面发泄，但背后暗爽，却是自然而然的。

　　事到如今，雷音门主也豁出去了。

　　雷音门主得到帝都的消息，巨鲲宗也很快得到了帝都的消息。

　　宫无极的消息，自然就更先一步了。

　　得到这个消息后，宫无极差点晕厥过去。丹乾宫的俘虏，竟然已经被贩卖了！卖给别的势力还好，他至少还来得及赶过去反悔一下。

　　可是，琉璃王城，那是上八域顶级的势力，虽然不是宗门，但其强大之处，丝毫不逊于任何一个一品宗门。

　　甚至，还有过之而无不及！

　　琉璃王城，便如上八域的一颗另类的明珠，镶嵌在上八域的版图中。任何一个一品宗门，任何一个王朝帝国，都不敢去招惹琉璃王城。

　　琉璃王城，在上八域，几乎是半神话一样的存在。没有谁知道琉璃王城到底有多少封号大帝，也没有谁知道，琉璃王城有多么身后的底蕴。

　　历史上，有过一品宗门挑衅琉璃王城，最终的结果，琉璃王城依旧在，但那些挑衅他们的势力，要么已经不复存在，要么至少是元气大伤，从一品宗门的行列中除名。

　　所以，说到琉璃王城，即便是那些一品宗门，也是不愿意招惹。

　　上八域有几个公认的强大势力，琉璃王城，便是其中之一。甚至，上八域还公认，琉璃王城的底蕴和势力，至少堪比两个一品宗门！

　　所以，那些人贩卖给琉璃王城，宫无极根本没有任何赎回来的念想。

　　他知道，这根本就是痴人说梦！

　　不灭天都是一品宗门，可是琉璃王城根本无需卖一品宗门的面子！

　　一时间，宫无极心头也是焦灼。

　　俘虏要不回来，江尘的三个要求就完成不了。谈判的大门，也就等于关闭了。那么接下去，只有智取一途。

　　宫无极一念至此，立刻奔赴丹乾宫边境，重新召集雷音门和巨鲲宗二宗的高手。

　　盯着雷音门主深深看了一眼，宫无极语气淡漠道：“雷门主，这件事，因你雷音门的丁荣而起。这笔账，宫某可以不算。但前提是宫奇能够得救。帝都的消息，相信你们也收到了。和江尘谈判的大门已经关闭。接下去，唯有硬抢一途。我希望，在座各位都拿出你们的诚意来。”

　　雷音门主虽然心里将宫无极祖宗十八代都问候个遍了，但嘴里却是唯唯诺诺，表示一定竭尽全力，营救宫奇。

　　“宫大人，那江尘可以用计，伪装丁荣，我们为什么不能伪装一下那些丹乾宫的俘虏？”有人提议。

　　宫无极冷笑道：“江尘那厮奸诈似鬼，你觉得他没长嘴巴，不会问话？只要他有心，三两句就能问出破绽来。”

　　这个计策，被宫无极一口否决。


第0699章 连续打击

　　“琉璃王城？”江尘几乎在第一时间，就接到了噬金鼠一族的密报。

　　噬金鼠一族，经过一次一次的血脉进化，噬金鼠一族，如今已经出现了好几个相当于人类圣境级别的灵种了。

　　尤其是噬金鼠王更是接近于人类地圣级强者的水准。

　　这进步速度之快，丝毫不逊色于江尘。

　　不过江尘倒是没有吃味，上古圣兽族群，这种血脉都是非常夸张的。相比之下，江尘除了前世记忆占优之外，血脉方面根本没有什么优势。

　　更何况，噬金鼠一族实力保障，那是因为血脉进化，传承记忆苏醒的缘故。

　　只可惜，这噬金鼠一族受限于资源，整体族群的进步，还是不够凶猛，否则这噬金鼠一族，一旦完成整体进化，那真是一张惊人的王牌。

　　不说几千万，就算几十万的噬金鼠一起出动，那种浩浩如海洋般的席卷之力，也足够淹没无数强者。

　　哪怕是皇境强者，面对这种疯狂的族群，也只能望风而逃。

　　当然，江尘并不急，噬金鼠一族，他是作为长线投资来培养的。等时机成熟，噬金鼠一族，必定会成为一张王牌。

　　如今，噬金鼠一族作为耳目眼线，却是非常合格的。

　　宫无极在丹乾宫边境召集雷音巨鲲二宗，他第一时间通过噬金鼠一族得到了消息。

　　听到这个消息，江尘又惊又怒。

　　怒的是，这赤鼎中域竟然把丹乾宫的人当成货物一样交易！而且，这种交易，很明显是把这些人带去当奴隶使唤。

　　惊的是，这琉璃王城，他从《山河志》这本书里有些了解，知道这个神秘势力在上八域的地位。

　　眼看连宫无极都不敢去招惹的势力，要从琉璃王城救出那批人，难度可能远比从赤鼎中域救人更大。

　　“赤鼎中域！”江尘暗暗捏拳。

　　“江公子，琉璃王城离这里路途遥远，哪怕是日夜不停地飞行，恐怕也得几个月时间。要救人，还是早点动身比较好。”篁儿听说勾玉等人被贩卖到琉璃王城去，心里也是牵挂。

　　江尘点点头：“是要立刻动身。宫无极和那两宗的混蛋想算计我，总得给他们长点记性。”

　　江尘寻思了一阵，一个计划的雏形慢慢形成。

　　“篁儿姑娘，这次还得你配合一下。”江尘笑容颇具意味。

　　“好的。”篁儿根本不问怎么配合。

　　“你带着这宫奇，弄出点动静来，最好是让这小子发出惨叫声。这样一来，一定可以引走宫无极和那几个强者。我再杀到现场，趁机杀几个雷音门和巨鲲宗的家伙，再收一笔利息。”

　　这个对篁儿来说没有任何难度，有强大的遁走符箓，就算是宫无极，也未必有把握追上篁儿。

　　就算追上了，有人质宫奇在手，也不必担心篁儿的安危问题。

　　“事成之后，我们到这几个点汇合。第一天在这里，第一天没能汇合，第二天就到这里……第三天到这里……”

　　江尘指着万象疆域的地图，耐心地做着布置。

　　篁儿冰雪聪明，对江尘的计划一看便懂。

　　“江公子，小心。一切以自身安危放在首位。”篁儿临行之间，难得叮嘱了一句。

　　“你也是。”江尘郑重道。

　　两人分开之后，江尘等篁儿先走，掐算好时间后，忽然身形一动，如鬼魅一般，消失在虚空中。

　　丹乾宫边境，宫无极和两宗之人，已经差不多布置好了围杀江尘的计划，显然，他们这一次也是志在必得。

　　“宫大人，请放心。只要您的药物发挥作用，这江尘，必定是手到擒来。到时候……嘿嘿。”雷音门主阴险地笑了起来。

　　“不要轻敌，我用药，这只是计划之一。万一第一个计划不行，就要实施备用计划，你们都必须做好一切准备。”宫无极制定了三个计划，一个不成，立刻启动第二个，绝对不允许出任何差错。

　　几个人正商议间，忽然虚空传来一声惨叫。

　　这惨叫声，带着少年人独有的嗓音，一听就容易分辨出来，赫然是宫奇的声音。

　　宫无极面色一寒：“是奇儿？”

　　雷音门主和巨鲲宗主对望一眼，显然也都听出来了。

　　现场气氛一下子变得极为压抑和凝重，接着——

　　虚空又一声惨呼传来：“江尘，你个王八蛋，别落在小爷手里……啊！”

　　这一下，谁都听出来了，这分明就是宫奇的声音。

　　所有人表情都愣住了，这江尘不是在丹乾宫吗？离这里非常远，声音怎么可能传到这里来？

　　难道……事情败露？

　　这江尘故意带宫奇出来示威了？

　　宫无极哪坐得住，直接冲了出去，口中道：“去看看。”

　　巨鲲宗主看了雷音门主一眼：“走。”

　　两人虽然猜测这里头可能有诈，可是宫无极去了，他们可不敢不表态。如果这时候他们不跟着去看看，那宫无极回头就更要发火了。

　　不过，这两人也是谨慎，叮嘱道：“你们都打起十二分精神来，小心这是调虎离山计！”

　　两宗的长老，都是呵呵笑道：“宗主，放心吧。这小子要是敢来，正好让他有来无回！”

　　两宗的精英都在这里聚集，强者如云，区区一个江尘，他们根本不惧。

　　在他们看来，江尘能够抓走宫奇，靠的是诡计，靠的是偷袭。正面交锋，这江尘除非疯了，否则绝对不敢来冲击他们的精英队伍。

　　除非他想送死！

　　嘴里虽然这么说，但是两宗的长老们，都不敢怠慢，纷纷站了起来，亲自巡逻，口中叫道：“大家都打起精神来。万一江尘这小子不长眼，冲到这里来，正是大家建功立业的机会！”

　　“嘿嘿，就怕这小子不来！”

　　“他要敢来，正好拿下。”

　　“怎么可能？他哪有胆子来？”

　　“对，这小子偷袭丁荣师兄，又抓走宫少，诡计多端，但要说正面冲击，他有多大本事？”

　　两宗之人，对江尘也是诸多不服的。

　　显然，同是四品宗门，他们心里一直有优越感，觉得赤鼎中域的四品宗门，远比万象疆域的四品宗门厉害。

　　江尘只不过是万象疆域四品宗门的一个天才，这几天将大家的风头都压过去了，所以，这两宗的人，心里头都压着一股火，都想着给江尘一点颜色瞧瞧。

　　正说话间，虚空中传来一阵突兀的笑声。

　　接着，一道淡漠的声音传出：“我还真来了。”

　　话音还没落下，陡然外围之中，冒出无数道疯狂的藤蔓，那藤蔓上，一朵朵莲花如同张开的大嘴，疯狂地朝人群中攻击过来。

　　“冷静，别慌张！”

　　“沉住气，他不过是一个人，大家别怕！”

　　“对，别怕，一个人，就算有三头六臂，又能怎样？”

　　说是这样说，但那几百株藤蔓疯狂席卷，倒是将现场搅的鸡飞狗跳，一些修为低一些的武者，纷纷逃窜。

　　不少圣境强者，纷纷窜了上来，拿出武器，纷纷朝那藤蔓斩去。

　　一刀，两刀……

　　刀光剑影飞舞，几百人同时启动，虽然一下子砍不断那藤蔓，但是刀剑齐下，连续攻击，无数藤蔓还是不断被砍断。

　　不过，这藤蔓能伸能缩，被砍断之后，所有藤蔓陡然搜索，嗖嗖嗖就缩回了地底，转眼间，消失的干干净净。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“走了？”

　　“大家别上当，这是骚扰战术。”

　　“对，我们自己不要乱了阵脚。”

　　神出鬼没的攻击，来的快，去的也快，这两宗之人疑神疑鬼之间，却没有再等来第二波攻击。

　　仿佛，真的如他们说的那样，这只是一波骚扰性的攻击。除了恶心恶心他们之外，并没有其他的意图。

　　可是，没过多久，便有几个元境武者砰砰砰倒地。

　　很快，倒地的人就越来越多了。

　　“不好，有毒！”

　　“我全身动不了！”

　　“啊，我也中毒了！”

　　刚才比较接近战圈外围的人，连续有十几个人纷纷喊了起来。

　　几名长老脸色铁青，连忙喝道：“快离开这里，快！”

　　“屏住呼吸，不要动用神识，快点撤离！”

　　这些长老显然也是恍然醒悟，那一波攻击，哪里是什么试探性攻击，哪里是什么骚扰性攻击。

　　根本就是致命攻击，只不过，这是明修栈道，暗度陈仓！

　　看着是藤蔓攻击，实际上是通过藤蔓，将致命的毒物借用这种方式送到现场！

　　一时间，现场一片混乱。

　　一开始中毒的，都是元境武者。很快，就有几个圣境强者，压加入了中毒的队伍。

　　这两宗精英，足足有上千之多，中毒的人，瞬间就高达七八十人，而且人数还有慢慢攀升的势头。

　　在两宗长老的指挥下，队伍快速撤离现场。

　　就在这时，虚空忽然咻咻咻无数连珠箭疯狂射了过来。

　　这箭矢连续不断，足足有二三十支。

　　几个长老连敲带打，将大部分箭矢挡了下来。

　　这些长老，都是天圣级别的强者，甚至还有个别半步皇境。

　　这些老家伙出手，这种不求杀伤的箭矢，显然不足以带来致命威胁。

　　不过，他们马上就意识到不妙，这箭矢落在地下，同样裹挟着毒粉，一下子在虚空中飘溢开来。

　　“不好！”

　　“快撤，快撤！”

　　“不要停留，走！”

　　这时候，停留时间每多一秒，中毒的人数就会增加好多。

　　此时此刻，他们忽然有一种汗毛倒竖的感觉。原本他们被派到丹乾宫，还觉得是软柿子，而且收获会很多，此时此刻他们心中，有的只是无尽后悔和郁闷。


第0700章 损失惨重

　　这箭矢炸开后，带来的毒粉，又放倒了二三十个没有准备的武者。

　　这毒粉十分霸道，一旦吸入，很快就能够侵入丹田气海。一旦进入内府，那就等于完蛋。

　　因为毒气侵入内府，武者就不能调动内府的真元之力。一旦乱动真元之力，就会加速毒气的感染速度。

　　上千人的队伍，终于避开了那箭矢的攻击范围，来到一片相对空阔的地区。

　　几个长老眼中，都是露出浓浓杀机，朝那箭矢射来的方向，彼此暗中交流眼神，显然是在交流，是不是要冲过去，将江尘这小子一举格杀。

　　不是他们不想去，而是他们也被江尘这层出不穷的手段给镇住了。

　　论绝对实力，他们几个长老，任何一个都绝对比江尘强。可是，敌人暗，我在明，他们见识了江尘这么多手段后，还真不敢轻易去招惹江尘。

　　一个两个上去，很有可能抓不到江尘，反而会被江尘反噬。

　　大家一起去，队伍又没人照应。

　　所以，一时间这几个长老都是有些犹豫，既想上去抓江尘建功立业，又担心门下队伍没有照应。

　　毕竟，江尘的手段太厉害，万一他再次来个调虎离山，将他们几个也引走，回来再对付他们的队伍……

　　这么一想，几个长老的冲动都渐渐淡了下去。

　　本以为现在应该安全了，忽然人群中，又有人鬼叫起来。

　　“啊，我的丹田……我也中毒了。”

　　“不好，这里也有毒源……”

　　“毒阵……这是一个毒阵，到处都是……完了，完了。”

　　人群中，再一次爆出惊恐的叫喊声，几个长老心中一凉，只感觉这噩梦好似无穷无尽一般。

　　毒阵！现场，竟然布置了一个毒阵！

　　这毒阵布置的极为巧妙，杀伤力也比之前第一波更猛烈。

　　几个呼吸间，就有上百人中毒倒下，其中还不乏圣境强者。

　　“撤，继续撤！”

　　几个长老简直要疯了，这还有完没完啊？连续不断，一波接着一波，这江尘，是要团灭他们的节奏吗？

　　一时间，几个长老见多识广，也被这样的手段给镇住了。

　　一个个屏住神识，封闭丹田，显然也是担心毒气入侵。

　　这一次，他们是学乖了，宁可多一些牺牲，也不再胡乱撤退，而是先派人去侦查，确定安全之后，队伍才撤过去。

　　大约一刻钟后，队伍终于重新整顿下来。

　　连续三波攻击，让得两宗之人一个个都是心惊胆战，如同惊弓之鸟，只要有一点风吹草动，便让他们惶恐不已，几乎是草木皆兵。

　　清点损伤，连续三波攻击，让得两宗足足折损了一百多人，大多数都是元境武者，但也有近十个圣境强者。

　　这对两宗而言，无疑是巨大的打击。虽然不至于元气大伤，但绝对是伤筋动骨了。

　　两宗虽然人才济济，但是圣境强者，显然也是有限的。

　　他们这次精英尽出，至少一大半的强者都派到了丹乾宫，却没想到，损失这么惨重。

　　最郁闷的是，他们在攻击丹乾宫的时候，死伤并不大，反而是被江尘一个人的攻击，搞的人人自危，惶惶不可终日。

　　小半个时辰后，宫无极带着两个护卫，以及两宗宗主赶了回来。

　　两手空空，显然也是一无所获。宫无极的脸色，阴沉的几乎能挤出水来了。显然，连续被戏弄，连续被打脸，让他这个皇境四重强者，也是有些沉不住气了。

　　看到现场一片凌乱狼藉，那两宗宗主也是心中一沉，忙问究竟。

　　得知了事情的来龙去脉之后，两宗宗主更是心如刀割，破口大骂。

　　“这个畜生，还真是狡猾！”

　　“江尘，我雷音门和你不共戴天！”雷音门主晦气了这么多天，胸中怒火，也是压抑不住，仰天狂吼。

　　宫无极火气比他更大，事到如今，他也知道，江尘一定是知道赤鼎中域帝都发生的事情了。

　　不然的话，他绝对不会主动发起攻击的。这一次，可不单单是示威那么简单，很明显，是彻底撕破面皮了。

　　“大人，江尘那厮狡猾，既然知道丹乾宫的人不在我们手里，以属下之见，应该立刻追击。晚一步，宫少便多一分危险……”

　　宫奇的一名护卫鼓足勇气建议道。

　　宫无极虽然也恼火这两个护卫没有看好宫奇，但也知道现在是用人之际，不好骂他们。

　　深吸一口气，点点头：“事不宜迟，追！”

　　瞥了一眼两宗宗主：“你们怎么说？”

　　雷音门主两眼冒火：“追，当然要追。抓住这小子，我定要将他挫骨扬灰！”

　　雷音门先是丁荣被杀，这次更加损失惨重，这无疑已经伤害到了雷音门的根本。

　　巨鲲宗主也点头：“愿追随宫大人，誓死追杀江尘小贼！此贼不除，大家都没有安宁日子过！”

　　雷音巨鲲二宗的那些长老，都是纷纷点头，显然对巨鲲宗主这番话，深有同感。

　　不说别的，就说刚才，江尘给二宗带来的噩梦，就足够他们用半辈子时间去忘记。

　　与其等江尘时不时来折磨他们，偷袭他们，还不如主动出击，追杀此子。

　　“宫大人，江尘此子，手段很多。擅长伪装，还能操控藤蔓，还能操纵一些金甲武士，还能布置一些阵法，再加上高级的遁空符。如果不是这些，他一个人圣级别天才，根本闹腾不出什么花样。”

　　“那些金甲武士，不好对付。阵法的话，级别也不算特别高，阵法本身对我们形成不了威胁，但涌来搅乱局势，还是绰绰有余的。”

　　“嗯，要抓他，最关键的是怎么对付破空符箓。对付遁空符，必须是皇境领域封锁，或者动用强大的定空符。”

　　挨了打才会总结，很快，你一句，我一句，大家将这段时间江尘的一些手段，不断总结出来。

　　归根结底，大家还是觉得江尘那赖以逃跑的遁空符不好对付。

　　符箓一道，千变万化。有遁空符，自然就有定空符箓。

　　这定空符箓，有些高级层次的。可以直接将虚空封锁，让得遁空符都无法遁破虚空。

　　当然，定空符箓和遁空符也谈不上哪个更厉害，说白了，最终拼的还是等级，拼的还是符箓本身的层次。

　　但相对来说，定空符是克制遁空符的。

　　只不过，定空符的炼制，却远比遁空符要难多了。市面上的定空符，级别都比较低，根本对付不了高级的遁空符。

　　而级别高的，一符难求，除非是特别大的阵仗，否则一般还真没有几个人用得起高级的定空符。

　　因为，有皇境领域，定空符的作用并非不可取代。

　　说起皇境领域，上次宫无极大人的皇境领域，明明已经封锁一切，可是却被江尘身边那个高手破开一个洞，直接遁走。

　　这个回忆，让得大家心里头都蒙着一层阴影。

　　如果江尘身边那人，连皇境领域都封锁不住，要杀江尘，还真是千难万难。

　　毕竟，能够对付遁空符的杀手锏，那就是皇境领域。

　　宫无极是皇境四重，两宗宗主，都是皇境二重。

　　还有几个半步皇境，勉勉强强也能有一些领域之力。

　　众人的目光，最终还是停在了宫无极身上。听他发号施令。

　　上次的事，宫无极其实也很费解，他思来想去，觉得丹乾宫的人，不可能破的开皇境领域。

　　他觉得，对手应该是动用了什么强大的符箓力量，这种符箓，用过之后，就不可能再有。

　　退一步说，江尘身上，并没有破开皇境领域的力量。

　　只要将江尘和那人分开，就完全可以用皇境领域锁死江尘！

　　“伺机行事，各个击破。”宫无极定下了这个策略，率先带着两个护卫追了上去。

　　他们追不到江尘，但却可以追踪宫奇。因为宫奇身上，有宫无极的独家血脉印记。

　　雷音和巨鲲二宗，安顿好了宗门队伍之后，也各自带着各宗的精英队伍，紧随其后。

　　事情到这一步，显然已经不单单是江尘和宫无极的恩怨那么简单，这两宗都很清楚。

　　包括他们两宗，和江尘都是不死不休的血海深仇。

　　江尘杀了他们的人，他们也杀了丹乾宫的人，这仇恨必须杀死江尘，才能结束。

　　否则，江尘定会成为他们二宗永恒的噩梦。

　　人圣级别就这么棘手，等他成长起来，他们几乎可以预见，等江尘进入皇境，不管是雷音还是巨鲲，必定将面临灭宗之祸。

　　所以，追杀江尘，他们责无旁贷。

　　两天后，宫无极忽然停住，一摆手，低声道：“我感应到奇儿的血脉，就在百里之内了。大家分头行动。雷音门，往左边包抄；巨鲲宗往右边包抄。你们两个，正面过去。本座绕到后面去。形成合围之势！”

　　四面包围，宫无极倒要看看，这江尘有多少遁空符可用。这种东西，以丹乾宫的资源，总有耗尽的一天！

　　等这小子遁空符耗尽，就是他伏诛之日。

　　一百里，五十里，三十里……

　　众人的心情，也是越来越焦急。一旦进入十里范围，皇境领域施展，四面合围，江尘就算有遁空符，逃出去的可能性，也是微乎其微。

　　包围圈，渐渐缩小倒十里范围内。

　　随着宫无极一声令下，所有人一起行动，皇境强者的皇境领域，疯狂施展，瞬间催动到极限状态。

　　“上！”

　　一道道声音，疯狂朝他们锁定的位置冲去。


第0701章 悬赏追杀

　　等他们冲到核心区域，众人的脚步倏然停了下来。

　　所有人的表情，一下子变得极为阴沉和僵硬，心里都忍不住一阵抽动。

　　有几个胆小的，忍不住朝空中望去，生怕高空中的宫无极会忽然暴怒袭击，将他们全部杀死。

　　是的，他们看到了宫奇。

　　准确地说，他们看到的是不完成的宫奇。

　　宫奇被吊在一颗大树上，虚空晃动，只剩下最后一口气还在吊着没有死。上身赤条条，后背上用利器刻着一段文字。

　　“宫无极，灭宗之仇，这只是开始。不灭天都，赤鼎中域，江某不会放过一个！”

　　这血淋淋的字体，都是直接用利器在宫奇背上刺写的，显得极为狰狞。

　　再看宫奇，双臂完全斩断，全身经脉，丹田气海完全被震碎，就算救活了也是废物一个。

　　更何况，瞧这架势，显然是救不活了。

　　宫无极惨烈的吼声，从虚空传下，身影直接落在宫奇身畔，将宫奇抱在手中，眼中熊熊的怒火，几乎要将整个万象疆域都烧毁一般。

　　“江尘！”

　　宫无极仰天大啸，怒火冲霄，无尽杀意在这一啸之间翻滚而动，过路的飞鸟也纷纷落地炸开，无数走兽瞬间迸成无数血肉。四周的草木，在宫无极周身蔓延出来的三四里范围之内，尽数摧毁！

　　宫奇的两个护卫，也是面色大变，惶恐之极。

　　他们是宫奇的护卫，却没有保护好宫奇，让得宫奇落在江尘手中。虽然，这是宫奇一意孤行的后果。

　　可是他们作为护卫，也的确有失职的地位。所以，他们无比惶恐，生怕宫无极杀他们给宫奇献祭。

　　良久，宫无极才缓缓抬起头来，整个人锋芒如一柄利剑一般，让得周围的人忍不住便想退避三舍。

　　“你们两个，过来。”宫无极招了招手。

　　“带奇儿的法身回去，好生安葬。我宫家后人，不能曝尸外地。”宫无极语气阴沉。

　　如果杀人可以让孙儿复活，他绝不介意挥起屠刀，屠尽众生换一命。

　　可是他知道，这时候迁怒杀人，除了徒增笑柄外，于事无补。

　　现在当务之急是追杀江尘。

　　没了宫奇的牵制，也就不必投鼠忌器。他们追杀起江尘，也就不存在什么忌惮。

　　……

　　万象疆域边境地界，江尘倒是信守承诺，在边境一带好几个地方，留下了许多份迷神瘴的解药。

　　如果那张老三能够活着离开万象疆域，走到边界地带，完全可以找到这些解药的。

　　做完这些之后，江尘深深地回头看了一眼万象疆域，与篁儿对视一眼。

　　“走吧。”

　　两道身影，在夕阳下拉的很长，在夕阳中的古道上，缓缓消失。

　　得知勾玉等人被卖到琉璃王城，江尘心里虽然焦急，但至少知道，这些人并没有性命之忧。

　　虽然知道了这些人的大致去向，但是江尘还是决定去一趟赤鼎中域。

　　他并不怀疑这个消息的真伪，而是担心，万一这笔交易中，还有其他人被留了下来呢？

　　毕竟，丹乾宫的这些人，其中也不乏对天才。比如说木高棋。

　　还有云涅长老，虽然不是丹王，但他的丹药天赋，在赤鼎中域，也完全有一席之地。

　　同时，他也想碰碰运气，看看能否遇到失踪的丹池宫主，凌壁儿等人。

　　去赤鼎中域，并不算走弯路。从万象疆域去琉璃王城，赤鼎中域也算是必经之路。

　　只不过，过了赤鼎中域，还得过两个下域，一个中域，然后才能进入上八域的地界。

　　进入上八域地界后，还得穿越不少势力，才能进入琉璃王城。

　　这一路跋涉，即便是畅通无阻，也要几个月时间。

　　更何况，想都不用想，这一路一定会有无数艰难险阻。

　　赤鼎中域，散修无数，两人装扮成散修，虽然也遇到无数盘查，但是两人都有特殊手段，压制真元波动，让得外人根本看不出他们的真实实力。

　　所以，两人以地元境武者的身份，从从容容先后混进了赤鼎帝国的帝都。

　　赤鼎中域的确繁华，即便是当年的万象帝国，也的确比不上这赤鼎中域。

　　只不过，江尘根本无心欣赏赤鼎中域的繁华，如果不是考虑到要去琉璃王城救人，他现在就恨不得在这里杀一个血流成河。

　　不过理智告诉他，现在不是报仇的最佳时机。

　　一个赤鼎帝国王室，不知道盘踞了多少强者。

　　进入帝都后，两人在各处酒肆茶馆出没。在这种地方，最能听到各种最新消息。

　　这一日，两人出现在帝都最有名的龙凤酒楼，当然，以他们二人现在的身份，自然不可能开口闭口就要包间。

　　正好大厅聚集着许多南来北往的客人，江尘便要了一张比较靠边的桌子，点了一些酒菜。

　　这大厅吵吵闹闹，人声鼎沸，江尘的神识微微扩散，周围一些桌子上的议论上，不断汇聚到他脑海中。

　　只不过，这些桌子的人，虽然也在讨论万象疆域，但是讨论的内容都相对比较低级，没有什么特别有用的信息。

　　江尘并没有激进，神识慢慢扩散。

　　忽然，他的目标锁定在其中一桌上。这一桌大约有四个人，看起来，却都是宗门弟子打扮。

　　“嘿嘿，这次还闹的挺大啊。幸好我们没有被派到丹乾宫去。不然这可倒了血霉。”

　　“可不是嘛！一开始大家都觉得丹乾宫是软柿子，好捏。而且丹乾宫资源又多。没有安排去丹乾宫，大家都扼腕长叹呢。现在看来，这真是要命的差事，哈哈哈。”

　　江尘听出来了，这应该也是去万象疆域的宗门势力，只不过不是去丹乾宫的势力。

　　“嗨，这就叫富贵险中求啊。如果没有江尘这个异类，去丹乾宫的确是发财的肥差啊。你看我们去那什么逍遥宗，得到了什么？除了一堆堆的毒物，却是什么都没有。”

　　“嘿嘿，说起这逍遥宗，我听说，上次江尘用来偷袭雷音巨鲲二宗的，就是逍遥宗的锁灵真一散。”

　　“是啊，我也听说了。真是邪门，这江尘是丹乾宫弟子，怎么又会使逍遥宗的毒？”

　　“谁知道呢？喝酒喝酒！”

　　江尘暗暗冷笑，锁灵真一散，他还真不少。当初在木灵之泉那里干掉逍遥宗长老卫无道，便从他的储物戒指中得到不少，后来杀了卫庆，又得到了一大批。

　　上次连续用计，对雷音巨鲲二宗完成三波进攻后，这锁灵真一散也消耗的差不多了。

　　不过要说毒物，江尘只要有时间，随时可以量产很多。

　　“这次雷音门和巨鲲宗，可是要倒霉了。听说不灭天都一个法王大人的孙子死了，连赤鼎皇帝陛下都震动了。这次的事，闹得可真大。”

　　“是啊，这事也是邪门，怎么不灭天都也掺和进来了？”

　　江尘听了这些话，先是一愣，随即明白过来。不灭天都一开始没有曝光，可是随着和九阳天宗的角逐升级，最终还是纸包不住火的。

　　如今看来，不灭天都已经从暗处走到明处了。

　　“看来，神渊大陆局势永远让人看不透啊。唉，我们这种四品宗门，说到底，还是太弱了。”

　　“是啊，在一品宗门面前，屁都不是。”

　　“听说赤鼎中域的悬赏，今天就要出来了。真好奇，这次帝国会开出怎样的悬赏？”

　　悬赏？

　　江尘立刻明白，这悬赏一定是针对自己的。

　　“嘿嘿，诸位，我可听说了，这江尘很有可能会来我们帝都，搭救他的丹乾宫同门。说不定，我们有机会借此机会，一步登天呢！”

　　“别做梦了！就我们几个？听说雷音门的丁荣，都被江尘干掉了。”

　　“何止是丁荣，不灭天都的法王大人，也被他玩的团团转，这江尘，哪是我们这几块料能够对付的？”

　　“嘘！小点声，你这么说不灭天都的法王大人，是不想活了吗？”

　　这几个人一下子沉寂下来，都是喝起了闷酒，显然也是觉得这些话有些越界了，不敢再胡说八道。

　　便在这时，门外忽然跑进几个风风火火的武者，当头一个大声道：“老板，来几壶好酒，要快！”

　　“哈哈，老大，这次帝国可真是下了血本啊。抓到江尘者，封万里侯，赏赤鼎国士令。圣灵石五百万，圣英丹三千颗。天株灵药一株，同时还能在赤鼎中域开宗立派，划地称尊！”

　　“老大，我们鬼窟五友的机会到了！”

　　这几个咋咋呼呼的散修，修为竟然都不低，有一个竟然是地圣境，还有四个，都是人圣级别的强者。

　　为首一人，是个独眼龙，捏着酒杯，缓缓道：“这次我们云游来到赤鼎中域，想不到竟然遇到这么一桩造化。我们兄弟几个，漂泊这么多年，也应该找个安顿之地了。这次机会，干不干？”

　　独眼老大望着几个弟兄，表情严肃，征询着其他人的意见。

　　“干！”

　　“当然要干，谁不干，谁他丫的就是孙子！”

　　“我们这种散修，机会难得。这次无论如何要搏一把！”

　　散修一般都比较粗鲁直接，倒是那一桌宗门弟子，听到这几个人的议论，纷纷走了过来，询问道：“几位老兄，悬赏出来了？”


第0702章 新的征途，琉璃王城

　　几个散修都是剽悍之人，见有人过来打扰，本能便想开口大骂，不过看到这几个人的打扮，似乎是赤鼎中域的宗门弟子，叱骂的话到了嘴边硬生生吞了下去。那独眼龙瞥了这几个人一眼，表情淡漠地点点头。

　　“刚出来，外面都已经沸沸扬扬了。几位还不知道？”

　　那几个宗门弟子实力不如这几个散修，也不想多生事端，都是快步朝外面走去。显然是想一睹究竟。

　　江尘听到悬赏出来，倒不吃惊。

　　发生这么多事，彼此势同水火，赤鼎帝国悬赏追杀他，也是正常不过的事。

　　看悬赏的队伍，可谓是人山人海。

　　好在帝都很多地方，都张贴了悬赏通告。

　　江尘站在人群之中，也不显得突兀，看着那悬赏通告，心中却暗暗冷笑，悬赏追杀我？

　　江尘根本不惧，这种悬赏，的确可以引得许多亡命之徒来追杀他，不过，那种货色，就算再多江尘也是不惧。

　　看了悬赏，江尘又回到了龙凤酒楼。刚回到龙凤酒楼不久，就看到从二楼的台阶上，走下一群人。

　　其中一个华服青年，走在最中间，身前身后，都有贴身护卫。那些贴身护卫，一个个眼睛如鹰隼一般，四处游弋，显得警惕性极高。

　　除了那华服青年这批人之外，还有另外一批人，身份显然也是不低，其中为首一人，竟然是个皇境一重的强者。

　　“归长老，这次真不好意思了。你要是早点知会小王，小王一定会给你留着。上乘先天木灵之体，小王的确没有察觉，却是小王的疏漏。”

　　这华服青年一口一个“小王”自称，听起来，似乎是赤鼎帝国的皇子？

　　他身边那名“归长老”，中等身材，穿着一件淡青色袍服，看起来也没有什么特别的地方。

　　只不过皇境一重的修为，让得他不怒自威，自有一股气象。

　　“罢了，既然都已经卖掉了，说什么都也迟了。可惜那上乘先天木灵之体。等归某得到消息后，已经迟了。唉！”归长老轻叹一声，显得无比惋惜。

　　两人交谈，都是压着嗓子的，但是江尘神识极强，却是听得清清楚楚。

　　上乘先天木灵之体？这说的是木高棋？

　　“是啊，对方如果不是琉璃王城的人，小王或许不会那么爽快把所有人都卖给他们。琉璃王城，小王也得罪不起。而且，那批人该撬出来的信息，也都撬出来了。”那三王子又解释了几句。

　　那归长老点点头，漫不经意道：“听说有一种万寿丹的丹方，你们赤鼎帝国，不会不打算献给天都吧？”

　　不灭天都？

　　江尘听到这里，立刻明白这归长老的来历。果然是不灭天都的人，难怪连帝国皇子，都是这般小心翼翼。

　　“这……我家父皇其实已经准备将万寿丹丹方献给天都，不过……这些年，我们帝国的财政也比较吃紧。所以……还请归长老多美言几句，这万寿丹的收益，能够多少分我赤鼎帝国一些。”

　　归长老淡淡一笑：“本座出发之前，宗主也曾发过话，这万寿丹的收益，会分给你们两成。天都高层做事，不会蛮不讲理。”

　　那三皇子唯唯诺诺，心里却是不以为然。万寿丹丹方是赤鼎帝国得到的，你平白无故拿去，只分两成利润，这还不叫蛮不讲理？

　　不过这种事，也只能在心里嘀咕。

　　江尘暗暗听得火冒三丈。万寿丹是他的独家秘方，竟然被这群王八蛋拿去瓜分了！

　　而这群混蛋，竟然在这里不要脸的，公然谈起了分赃之事！

　　不过，好消息也不是没有。听这三皇子的口气，丹乾宫所有人，应该都已经卖到了琉璃王城去了。

　　江尘本想打听清楚，但仔细一想，只要去了琉璃王城，要打听这么一大批人，还是很有把握的。

　　当下收了神识，不再偷听。视线也从这些人身上移开。

　　既然已经确认没有丹乾宫的人留在赤鼎帝国，江尘也就没有再窃听的必要，万一被对方发觉，反而不美。

　　这是在赤鼎帝国的帝都，一旦行踪暴露，难度会大很多。

　　一天后，江尘和篁儿离开了帝都，朝琉璃王城的方向出发。

　　不能在帝都大杀一场，江尘多少有些郁闷。同时，万寿丹丹方的泄露，木灵之泉又落在宫无极手中，还有那么多同门被贩卖到琉璃王城，种种心事，让得他心头烦恶之极。

　　万寿丹丹方，只有丹池宫主和云涅长老知道。

　　万寿丹丹方被拷问出来，那一定是从云涅长老口中拷问出来的。江尘很是郁闷，他觉得云涅长老不应该是这种贪生怕死之人。

　　见江尘心情有些低落，篁儿安慰道：“江公子，船到桥头自然直。他们被卖到琉璃王城，总比落在不灭天都手中更好。”

　　这倒是实话。

　　卖到琉璃王城，多少还有些回旋的余地。

　　如果在不灭天都或者赤鼎中域手中，根本没有任何回旋的空间。原本江尘是打算拿宫奇交换这些人的，只可惜……还是慢了一步。

　　……

　　赤鼎帝国帝都，宫无极等人，已经回到了帝都。

　　整个赤鼎中域所有大人物，几乎没有缺席的，包括那三家三品宗门的宗主，还有赤鼎帝国的一些皇室高层。

　　诚然，三品宗门的宗主，一个个实力并不逊色于宫无极，甚至，还犹有过之。

　　可是，在宫无极面前，他们却不敢失了礼数。

　　宫无极虽然只是皇境四重，但他作为不灭天都的法王，地位很高，代表的又是一品宗门不灭天都。

　　所以，在赤鼎中域，即便是赤鼎中域的皇帝，也要卖宫无极几分面子。

　　“宫法王，这次的事，朕也是深感痛心。谁也想不到，区区丹乾宫，竟由此异数。不过，朕已经发布悬赏令，传遍各域。相信，这小子是插翅难逃。”赤鼎皇帝语气沉重道。

　　宫无极淡漠点头：“这份心意，宫某领了。悬赏令可以调动大家的热情，但能否追杀到江尘此子，宫某却不是很乐观。这小子奸猾似鬼，宫某几次布下天罗地网，都让他给跑了。”

　　“他能跑得了一时，跑不了一世。只要他一现身，自然有人盯上他。只要一盯上他，一传十，十传百，他想要再逃遁，难度就大了。”

　　宫无极不置可否，将地图摊开，目光却是从万象疆域到琉璃王城之间，来回游走。

　　“这小子，一定会去琉璃王城。大家看看，从万象疆域到琉璃王城之间，有多少线路可以走？”

　　众人听闻，都是看了起来。

　　最后，几条主要的线路，都被一一勾画出来。

　　“这里，这里，还有这里……”宫无极在那些线路上，不断指点，将一些重要的地方，不断圈出来。

　　“如果江尘要逃跑，他身上的资源总会耗尽。耗尽之后，他就必须要补给。像高级的遁空符，他肯定是用一张少一张的。丹乾宫自身又没有制作高级符箓的本事，所以，他如果要购买高级遁空符，就必须去这些地方。所以，这些地方，应该重点盯梢。”

　　宫无极的分析，也是极有道理，众人都是纷纷点头。

　　忽然有一人站了出来，笑道：“宫大人，小王这里倒有一计，不知道当不当讲？”

　　这人，赫然就是之前江尘在龙凤酒楼看到过的赤鼎帝国三皇子。

　　“呵呵，先自我介绍一下，小王燕晚渔。”见宫无极眼神中带着几分疑问和审视，这三皇子连忙自我介绍。

　　赤鼎皇帝忙道：“宫法王，这是朕的皇子之一，排在老三。一向足智多谋，这次审问丹乾宫俘虏的事，也是他一手操办的。”

　　说到俘虏的事，宫无极心里边有些疙瘩，如果不是赤鼎帝国将俘虏卖给了琉璃王城，他孙子宫奇说不定根本不会死。

　　虽然这种假设已经没有意义，但他的心结，却不那么容易解得开。

　　所以听到这燕晚渔是负责俘虏之事的，表情一下子就冷淡了许多。

　　燕晚渔其实就是因为知道这事的前因后果，他就是担心宫无极记恨他，所以才主动站出来献计，为的就是亡羊补牢。

　　见宫无极不置可否，燕晚渔厚着脸皮道：“那江尘既然如此注重宗门情谊，我倒觉得，我们可以从这里边做做文章。丹乾宫的宗主丹池，不是没有落网吗？我们完全可以在其中一个据点，演一出丹池落网的好戏，吸引这江尘前去。根据小王的情报，那丹池宫主，对江尘有知遇之恩，如果听说丹池落在我们手里，他不可能见死不救的。”

　　这个提议，让得众人都是眼前一亮。

　　是啊，你到处追踪，还真未必抓得到江尘。与其这样大海捞针，还不如引他自己上门。

　　这算阴谋，也算阳谋。

　　只要江尘和丹池没有碰面，那这阳谋就可行。

　　唯一的问题就是，江尘有没有和丹池会合。

　　但无论如何，这个计策值得一试。

　　按推理，江尘和丹池是没有会合的。一旦队伍冲散，想要会合就没有那么容易了。

　　尤其是在各处严防死守的情况下，想要会合，更加不太可能。

　　传音符，也只能是在近距离，知道彼此位置的情况下使用。天各一方，根本不可能交流。


第0703章 丹池被抓？

　　半年后，江尘与篁儿已经远离赤鼎中域。不过，因为悬赏令的缘故，虽然远离赤鼎中域，但是每走到一个地方，都有无数狂热份子为悬赏令四处追杀，让得江尘他们没法全力赶路。

　　不过，扮作元境散修，一路上虽然也遇到了一些盘查，却都没有怀疑到他们头上。

　　半年时间，因为圣英丹充足的缘故，江尘的修为再度取得突破，顺利晋升圣境三重。

　　在突破的时候，江尘也不想引起各方注意，所以催动阵法，在阵法之中完成了晋级。

　　篁儿则在外围给江尘护法，整个过程，倒是顺利之极。

　　半年的朝夕相处，两人餐风饮露，倒是乐在其中。琴箫合奏《天籁妙音》更是臻于化境。

　　比起在丹乾宫，篁儿对这种漂泊的生活非但不讨厌，反而享受其中。

　　与江尘交谈之间，也让篁儿对这个神秘的年轻人，有了更多的了解。而江尘前冠绝诸天的记忆，即便他没有刻意卖弄，但谈吐之间，那种超人的认识和气质，却是屡次让篁儿暗暗吃惊不已。

　　这一日，两人来到一个小城。

　　小城的城门口，赫然挂着江尘的悬赏。江尘对这一切早就麻木，他们本来是尽量避开人口密集的城市。

　　但是这个小城，却是绕不开。要绕开的话，又要走许多冤枉路，而且他们也想进入人口密集区，打听打听最新的情况。

　　进城之后，刚找到一个酒肆坐下，便听到一群散修在那眉飞色舞地谈论开了。

　　“听说了吗？丹乾宫的宫主丹池，前段时间被抓了。”

　　“切，这又不是什么新鲜消息，都有七八天了吧？”

　　“嘿嘿，万象疆域真惨啊。也不知道怎么就得罪了一品宗门，这完全是灭顶之灾啊。”

　　“惨什么？武道世界，本来就是弱肉强食。一品宗门强，万象疆域弱，被人吞灭也正常。”

　　“话是这么讲，可是对我们这些散修来说，真惹上了大势力，下场只怕比万象疆域还惨呢。”

　　江尘乍然听到这消息，一下子就愣住了。

　　丹池宫主被擒？

　　这消息如五雷轰顶一般，让得江尘整个人都有些懵了。在丹乾宫，他最敬重的人，就是丹池宫主。

　　听到他被擒的消息，不管这消息真假，江尘心中都是微微一动。

　　篁儿忙传音道：“江公子，道听途说，不足为信。”

　　篁儿的声音，永远都如那三月的阳光一般，让人温暖，安心。

　　江尘努力控制住心中的焦急情绪，继续听下去。

　　“抓住丹池宫主有什么用？听说不灭天都和赤鼎中域，最忌惮的是江尘，而不是丹池。”

　　“是啊，听说那江尘杀了很多赤鼎中域的人，甚至还把不灭天都一个法王的嫡孙都给灭了。这江尘还真是妖孽。万象疆域一个小小的四品宗门弟子，竟然如此妖孽。这种人，要真是被其他一品宗门看中，假以时日，还真是大威胁。”

　　“算了算了，这些都不关我们的事，不要去操那闲心。喝酒喝酒。”

　　让江尘郁闷的是，这些人说到这里，便不再继续下去，搞的江尘心里不上不下。

　　灵机一动，江尘举着杯子，起身走到那几个人跟前：“几位大哥，小弟有礼了。”

　　江尘一身散修打扮，所表现出来的实力，比这些人也差了一截，所以他走过来，那几个人脸上都没有什么忌惮提防之色。

　　“嗯？你有什么事？”几个散修都看着他。

　　“是这样的，刚才不小心听到几位兄台说到丹乾宫的事，那丹池被抓，却是一个机会啊。”

　　江尘语气故作夸张道。

　　“什么机会？一边凉快去！别打扰哥几个喝酒。”一名散修不耐烦。

　　“你们想，如果丹池被抓，江尘一定会去营救吧？说不定，江尘就会现身，到时候，大家同心协力，万一可以阻击那个江尘……那悬赏，可是天大的富贵啊！想想都让人心动。”江尘一脸神往的样子。

　　“噗！”一名散修嘴里含着酒，听了江尘这话，直接一口酒喷了出来。

　　“哈哈哈！”另外几个散修一愣之后，都是大笑起来。

　　其中一个更是一边笑一边拍着大腿，仿佛听到世界上最好笑的笑话似的。

　　“几位大哥，你们笑什么？”江尘憨憨地抓了抓头。

　　这几个人笑的前颠后倒，好久才忍住了笑，一脸调侃地看着江尘：“老弟，不是我打击你，你觉得你比不灭天都的人更行？比赤鼎中域那些宗门势力更行？那么多人都围捕不到江尘，凭什么让你去阻击？”

　　江尘嘿嘿一笑：“万一我们运气好呢？”

　　“好吧，既然老弟你觉得你运气好，那你就去碰碰运气好了。别影响我们哥几个喝酒。不过你小子倒是挺幽默的啊，逗得哥几个难得这么开心，来，这杯酒敬你。”

　　那散修随意举了举杯，却显然不是想敬江尘，只是调侃而已。

　　“那……那请问几个大哥，那丹池被抓到什么地方去了？”江尘其实就想得到这个信息。

　　“剑田中域，太阿城，一个月后，将公开处决丹池。去吧，祝你运气爆棚，一举擒拿江尘。”

　　这话显然充满了敷衍，看似祝福，却是带着浓浓的讽刺之意。

　　剑田中域，太阿城。

　　这地方，江尘并不陌生。因为去琉璃王城的设计路线中，这太阿城是必经之路，而且离这里，也并不算特别遥远了。

　　江尘嘿嘿一笑：“太阿城，好像离这里不远啊？真的是那里吗？那可得去碰碰运气，就算碰不到好运气，去看看热闹也好啊。”

　　“去去去，该问的都告诉你了，一边凉快去，别扰人酒兴。”

　　回到座位上，江尘表面上还是眉飞色舞，但心中一块大石头却是一个劲的往下沉。

　　对方说的有鼻子有眼，无风不起浪，这事多半有点根据。

　　喝了一会儿闷酒，江尘和篁儿这才离开。

　　“江公子，太阿城离这里也不算远，快的话，也就是半个月的路程。我们可以去看看。”

　　看是肯定要去看的，丹池宫主对他有知遇之恩，将他从小小的十六国联盟带到了丹乾宫。对他影响极大。

　　丹乾宫破碎，他江尘什么也做不了，本来就已经很愧疚，如果连丹池宫主出事都不闻不问，江尘的道心根本过不了这道坎。

　　“不管是真是假，都要去看看。”江尘点点头，“只不过，不灭天都一向善于布局，这消息就未必一定是真。我猜测，也有可能是他们故布疑阵，引我前去也说不定。”

　　江尘并不是一根筋的人，也想过很多种可能。

　　其实篁儿也想到了这些，只是她知道江尘对丹池宫主非常敬重，虽然丹池不是江尘的师尊，但也算亦师亦友的交情。

　　她没有道理在这个问题上打岔。

　　“如果是假的，那也是一个阳谋。他们就是吃准了你和丹池宫主之间的关系，哪怕是假的，你也不敢赌。”

　　“嗯，太阿城，到时候一定会很热闹。不过如果是想引诱我上钩，我不介意再给他们长长记性。”

　　……

　　二十天后，江尘和篁儿先后进入了太阿城。两人也是非常谨慎，分开两批，一先一后进城，约定进城之后再会合。

　　这么一来，进入城门时的盘查，就少了一些破绽。

　　见江尘是单个的散修，也没有细细盘查，就放他进去了。

　　不过江尘知道，现在的太阿城，看起来风平浪静，暗中肯定是波澜暗涌。进去是容易，要出来，恐怕就不怎么容易了。

　　江尘刚进了城门，路旁就闪出好几个拨人，一下子将江尘的去路全部挡住。

　　江尘心中一沉，脚步站定，神识暗动。

　　“这位兄弟，别紧张，别紧张！”

　　“兄弟，看你一个人赶路，有没有兴趣加入我们？”

　　“兄弟，别听他的，加入我们队伍。我们队伍有三个圣境强者！”

　　“切，三个圣境强者有什么用？我队伍的老大，是地圣境的。兄弟，还是加入我们吧。”

　　“别听他们的，加入我们，我们队伍实力平均，就算抓到江尘，功劳也不会被圣境强者独占去。”

　　江尘听到这里，心中警惕一松，却是哭笑不得。

　　敢情这些家伙都是追杀自己的散修队伍啊。随意一扫，这队伍至少有七八支，甚至前面还有很多。

　　只不过，前面的队伍层次更高，显然是瞧不太上他这个“地元境”强者。

　　想不到，自己伪装成地元境，竟然还是有人拉拢。看来，这悬赏令还真是成了散修界的狂欢盛会啊。

　　“诸位，小弟实力低微，战斗力也一般，加入你们的队伍，恐怕也只会拖后腿。”

　　江尘随便编造了一个借口。

　　不过他显然低估了这些人的热情。

　　“瞧你这话说的，我们大部分人还不就是元境？我们散修跟那些大宗门不同，靠的就是人多。人多力量大。”

　　“有道是，蚁多咬死象。想那江尘也不是三头六臂。我们三五个不行，十个二十个总行吧？再不行，三五十个，上百个，总行吧？”

　　江尘本想拒绝，但最后又想到什么，话到嘴边，却没有把话说死，而是摆了摆手：“不急不急，我再考虑考虑。”

　　忽然间，他倒觉得，加入散修队伍，倒是掩盖行踪的绝好方式。而且，散修之间人多嘴杂，说不定能打听到一些有用的信息也说不定。


第0704章 霸道的不灭天都

　　和篁儿用约定的暗号会合之后，两人并不急着加入某支队伍。因为他们发现，这种队伍在太阿城实在太多了。

　　没有一万，也有三五千。

　　“有钱能使鬼推磨，这话还真是不假。”江尘心中也是暗暗感叹，虽然他也知道，这些所谓的散修，根本对自己形成不了威胁。

　　可是一张悬赏令，却能引得这么疯狂的局面，还是让得江尘不得不感慨。人为财死，鸟为食亡。

　　武道世界资源匮乏，这问题在散修身上体现的更加严重。所以，每次大宗门，大帝国发出各种悬赏，都能在神渊大陆掀起热潮。

　　而这次也不例外。

　　离传闻公开处决丹池宫主的日子，也只有十天左右的时间。

　　江尘心中虽然焦急，但又不方便四处打听。

　　而散修虽然人多口杂，能够带来的信息和情报，多数是捕风捉影，没有什么实质的参考价值。

　　为了避人耳目，江尘和篁儿加入了一个散修队伍。

　　这个队伍，在他们加入之前，也就是八个人。为首的是一个中年壮汉，名叫柯定，是个圣境三重的强者。据说是来自上八域。

　　“二位兄弟，这么多队伍，难得你们选择加入柯某的队伍。漂亮话柯某不多讲，真拿到悬赏，柯某一定不会亏待你们。”

　　这柯定粗豪一笑，显得义气干云。

　　不过江尘对这种表态，却没怎么当回事。能够为悬赏卖命的人，要说能有多少底线，江尘根本不信。

　　“柯老大，我们都信得过你。”其他几个散修，都是纷纷表态。

　　江尘也是笑道：“柯老大实力高强，我们兄弟二人都很佩服的。对了，柯老大，这散修队伍很多，咱们有没有什么计划？”

　　“是啊，老大，队伍很多，如果我们没有计划，和他们一样乱糟糟的，这好处很难掉到我们头上来啊。”

　　柯定嘿嘿一笑：“现在谈不上什么计划，一切都见机行事吧。”

　　正说话间，外围忽然传来一阵阵嘈杂的人声。

　　“所有散修队伍都听好了，让你们的队长立刻站出来接受调查。”

　　调查？

　　这现场起码有几万个散修，队伍非常之多。听到这霸道的声音，现场一片嘘声。

　　显然，要他们接受盘查，对散修而言，简直是奇耻大辱。

　　“肃静！”

　　虚空一道如同惊雷的声音凭空响起，强大的皇境威压，瞬间蔓延整个大广场一带。

　　几万个散修，被这皇境威压一压，顿时一片悄然。仿佛瞬间清场一般，竟然是鸦雀无声。

　　皇境强者！

　　而且这皇境威压的级别，显然不是一般的皇境初期，这至少是皇境中期的强者，低则皇境四重，高则有可能是皇境六重。

　　外围，一排排穿着制式服装的宗门弟子，将整个广场四周全部封锁。

　　这些宗门弟子，有一批来自不灭天都，还有大批大批的，都是来自赤鼎中域。

　　虽然这是剑田中域的地盘，但剑田中域显然跟不灭天都关系很好，不但没有限制不灭天都和赤鼎中域各宗的行动，反而派了不少人马前来助阵。

　　一时间，现场的气氛一下子就凝重了许多。

　　那些散修队伍的队长，虽然心里很不舒服，但还是一个个走到前列，接受盘查和询问。

　　江尘和篁儿站在队伍中，面对这种大阵仗，倒也没有什么惧色。

　　几万个散修，这种盘查很难盘查出什么有用的信息。而且他们自问没有任何破绽。

　　过了片刻，那柯定从前面走了回来，身后带着几个不灭天都的弟子。

　　柯定指着江尘和篁儿：“两位兄弟，不好意思了。不灭天都的人说了，凡是两两成对出现的人，都必须接受盘查。抱歉，我们的队伍不需要你们。”

　　这柯定前一刻还说的义气干云，这时候，翻脸如翻书，便如送瘟神一样，恨不得赶紧把江尘两人踢出队伍。

　　“出来。”那不灭天都为首的一名弟子打量着江尘和篁儿。

　　江尘心中杀机暗涌，但还是勉强压制住杀意，走出队伍，眼神淡漠地瞥了柯定一眼，却是没说什么。

　　好在，两两成对的散修有不少，一对一对被揪出来，总共得有上千人之多。

　　这上千人，又被集中在了一起。

　　“宫法王，差不多都在这里了。”一名不灭天都的负责人，恭恭敬敬对前面的宫无极道。

　　时隔半年多，江尘再次看到宫无极，此人的杀气，却比之前更加浓了。显然，宫奇的死，宫无极到现在还没有消化。

　　“带走。”

　　宫无极根本不说废话，一挥手，直接下令。

　　这一下，那些散修不干了。

　　“凭什么？”

　　“我们都是散修，跟你们不灭天都有什么仇？凭什么带走我们？”

　　“真是不识好人心，我们是来帮忙追杀江尘，犯了什么罪？”

　　“就是啊，兄弟们，他们这是宁可错杀一千，不可放走一个！绝对不能跟他们走，不然，我们肯定是死路一条！”

　　这上千个散修都不是傻子，都是纷纷叫了起来。显然，大家都知道，这要是被带走，就算不死，也得脱一层皮。

　　江尘也是故作激愤，跟着人群不断叫嚷抗议。

　　“聒噪！”宫无极陡然面色一寒，周围的温度，陡然一降，仿佛无数冰山忽然降下。

　　宫无极目光冷冽，扫过这千余散修面前。

　　“带你们回去，是怀疑你们当中，有万象疆域的余孽混入。只要你们能自证清白，宫某保证，你们可以安然离开，毫发无损。”

　　“哼，我们凭什么信你？”

　　“对，空口无凭。要排查，在这里排查就好了。”

　　事关生死，这些散修哪愿意轻易就范。谁知道他们怎么排查？万一排查的手段极端，就算不死，那也废掉半条命。

　　宫无极身边一名皇境强者冷哼一声，直接跃入人群，一手一个，将几个叫嚣的最凶的散修，不断抓了出来，不断丢出来。

　　这架势，便如狮子搏羊，根本没有任何反抗力，一个个被丢了出来。

　　每摔出一个，地上便多出一朵大大的血花，直接摔得支离破碎，血肉一滩。

　　如此狠辣的手段，让得那些叫嚣的散修，一个个噤若寒蝉。

　　宫无极表情冷漠：“还有谁不服？”

　　这鲜血淋漓的场面，让得这些散修一个个敢怒不敢言。

　　而那些没有被圈中的散修，也有人站出来劝道：“各位朋友，这段时间，每隔几天都会有这样的排查。只要你们和万象疆域没有关系，绝对不会有生命危险的。”

　　“是啊，还是乖乖配合吧。”

　　散修内部的人，都不为散修说话，这千余散修的气势，一下子更是降到了低谷。

　　“走吧！”

　　一个个宗门弟子上前催促。

　　别说宫无极这些皇境强者，就算是这些如狼似虎的宗门弟子，也可以轻松灭杀他们这千余散修。

　　一时间，这些人虽然一肚子的怨气，还是不得不跟着不灭天都的队伍朝内走去。

　　江尘跟在队伍中，心里也是暗暗凛然。虽然不知道这一去结果如何，但不灭天都的排查手段，一定不是那么容易对付过去的。

　　要走，现在遁走还来得及。

　　如果现在不走，等进入不灭天都安排好的地盘，说不定想走就没有那么容易了。

　　只要不灭天都布置一道阵法，就可以将他们禁锢。

　　可是现在走的话，丹池宫主怎么办？

　　江尘现在虽然严重怀疑这根本就是不灭天都的阳谋，丹池宫主根本就是一个幌子。

　　正犹豫间，忽然前面一阵骚动。

　　一道突兀的声音，陡然在前面响起。

　　“太阿城东出现恶斗，江尘现身了，被一群散修困住。”

　　“厉害，那江尘真是厉害，操控无数藤蔓，瞬间控制几百散修！”

　　“散修朋友们，快去驰援！”

　　一道道声音疯狂想起，无数散修听到这消息，都是疯狂朝城东飞驰而去。

　　不灭天都的押解队伍，都是纷纷朝宫无极望去。

　　宫无极也是一怔，他已经被江尘耍过几次，下意识就觉得这是假消息，可是听到无数藤蔓瞬间控制几百散修这种事，宫无极心中一突。

　　回头对几名身边的皇境强者道：“去看看。”

　　不过这次宫无极是学乖了，留下两个皇境强者，叮嘱道：“这群人不能放走，继续带回去盘查。”

　　宫无极说完，带着一批精锐，飞速朝城东掠去。

　　几万的散修队伍，也都疯狂朝城东涌去。

　　这千余散修中，也不知道谁一声喊：“兄弟们，江尘已经出现，那我们就是清白的，凭什么还跟他们回去接受调查？他们都去城东，我们为什么不能去？”

　　“对，我们也要去。”

　　“走！”

　　有一个人喊，其他人也跟着附和起来，千余散修瞬间暴动，一下子就融入到几万散修的队伍中，人潮汹涌，千余人一下子就淹没在无尽人潮中。

　　这就好比一碗水泼到一江水中，水浪一冲，哪还分辨的出来原先那一碗水？

　　江尘和篁儿汇入人群中，心里却是觉得奇怪，这好端端，城东怎么可能出现一个江尘？

　　虽然不知道是谁传出来的假消息，但这假消息，却无疑是在暗中帮他。

　　可是，到底谁在帮自己呢？自己易容后，就算是丹池宫主，也认不出自己，更别说其他人了。


第0705章 再遇故人

　　江尘回想那道声音，却也是觉得很陌生，应该不是自己熟悉之人的声音。当然，声音可以变化。

　　江尘混在人群中，虽然一个劲的往外挤，但是走着走着，便故意和人群分开，坠在了最后面。

　　陡然间，江尘看到城门口，却站在两道身影，一男一女，这两道身影，却是让得江尘大吃一惊。

　　那女的身材不高，面容江尘也不认识，但胸前两团丰伟之物，那种弧度，江尘却是有一种似曾相识的感觉。

　　当江尘神识从那男的面前扫过的时候，心中大吃一惊：“怎么会是他们？”

　　江尘万万想不到，竟然会在这里遇到他们！

　　难怪觉得那女的胸前风光的弧度那么熟悉，原来……竟是凌惠儿。而那男的，赫然是凌惠儿和凌壁儿的父亲凌肃！

　　凌惠儿稍作易容，但她那雄伟的胸部弧线，却是非常显眼，江尘自然不会陌生。

　　他以前虽然没有刻意去观察过凌惠儿的胸部风光，但凌惠儿曾经剽悍地抓住他的手，狠狠在她胸前握过一把的。

　　这件事，江尘记忆深刻。

　　所以，他对凌惠儿的胸前弧度，几乎是过目难忘。

　　而凌肃的气质，虽然略作休整，但整个人并没有太多变化，江尘自然一眼就认了出来。

　　江尘一直以为，这对父女应该在丹乾宫破碎的时候遇难，即便没有遇难，也应该成了俘虏，现在应该已经卖到了琉璃王城去了。

　　他们怎么会出现在这里？

　　一时间，江尘几乎怀疑这是不灭天都伪装出来的把戏。可是仔细辨认，这凌肃和凌惠儿的气质，根本不是伪装出来的。

　　当下心中一动，传音道：“惠儿师妹，是你么？如果是你，到城东去，不要声张，不要露出什么异样神色。我会盯着你们的。”

　　凌惠儿站在城门口，显然也是在留意这出去的散修们，陡然听到江尘的声音，心中狂喜，但听到江尘的叮嘱，又马上镇定下来。

　　带着她的父亲凌肃，也朝城东飞驰而去。

　　大约一刻钟后，凌惠儿父女在城东某个角落停下，这时候，城东已经聚集了十万人都不止。

　　江尘和篁儿也趁机走了上去。显然，这个时候也没有什么人关注他们，四个人会合在一起，也没有引起丝毫怀疑。

　　“师兄，是你吗？”凌惠儿眼中流露出浓浓的期待，好像迷途的少女，忽然见到亲人一样，激动的心情难以抑制。

　　“惠儿师妹，你怎么会在这里？丹乾宫破碎，你逃出来了？”江尘也是好奇。

　　凌惠儿目光一阵黯淡，泫然欲哭：“丹乾宫破碎的时候，我正好和父亲外出采药。我们在外面的时候，听到赤鼎中域入侵的消息。我想回去，可是阿爹不让我回。呜呜呜，师兄，惠儿好想姐姐……”

　　凌肃在一旁，也知道了站在自己对面的是江尘，也是自己的救命恩人。

　　“江小哥，救命之恩，凌肃还没谢过。这次丹乾宫大劫，凌某没有让惠儿回去，请江小哥不要责怪惠儿。是我……”

　　江尘摇了摇头：“凌大叔，你这么做是对的。你们回去，也于事无补。保全香火，比回去赴死更有意义。只不知，这次不灭天都是真的抓住丹池宫主，还是假的……”

　　“多半是假的。这件事凌某也听说了，所以早早就来到了太阿城。因为凌某不是丹乾宫的人，所以不怕他们盘查。我暗中看了一下，这应该是不灭天都针对你布置的一个局。说白了就是阳谋。就看你来不来。”

　　凌肃十分干练，仔细分析道。

　　江尘点点头：“我也怀疑这是诱我上钩的布局。对了，刚才喊那一嗓子的，是你吧？”

　　凌肃嘿嘿一笑：“我见他们带走大批散修，也担心你们混在那散修队伍里，一旦被他们带走，后患无穷，所以灵机一动，制造了那一条假消息，把谁搅混了，你们正好脱身。我纯粹是冒险一试，哪想到，你还真混在里面。”

　　江尘闻言，对这凌肃的应变能力和处事能力，也是暗暗佩服。这凌肃虽然不是丹乾宫的人，也算是散修，这江湖经验，还真是不差。

　　“对了。江小哥，你也去了万象大典，不知道小女壁儿，现在情况如何了？”凌肃显然也担心女儿。

　　“壁儿师姐与我走散，不过她当时已经脱困。现在飘落何方，我也是无从得知。”江尘想起丹乾宫破碎，所有人都走散的事，也是心中难受。

　　听说凌壁儿脱困，没有被擒，凌肃心中的担忧也缓解了许多。

　　“壁儿是有福缘之人，我也觉得她应该没事。”凌肃自我宽慰道。

　　江尘点点头，又问：“凌大叔，你当时伤势刚好，怎么就想去出门采药了？”

　　凌肃倒是有些赧颜：“说起这事，倒不怕你笑话。当初我因为贪心，误入迷神瘴之地。这次你配出了迷神瘴的解药，所以我才想故地重游，看看当年的那一桩机遇还在不在。”

　　武道世界，一次机遇，有可能改变一生命运。

　　为了机遇不惜冒险，倒是常事。江尘自然也不会说什么。

　　“不知道收获如何？”江尘好奇问。

　　“那地方太过凶险，除了迷神瘴，还有许许多多的毒物，凌某虽然也是灵药师出身，也无法继续深入。本来准备回去再作一些准备，没想到刚从那地方出来，便听到万象疆域变故的消息。所以我们也不敢往回走，这半年多时间，一直在这一带晃荡，直到听说丹池宫主的消息，才来到了这太阿城。”

　　凌肃说起这段经历，也是唏嘘不已。

　　“等等，你刚才说的，到底是什么地方？难道离这太阿城很近么？”

　　“不算远，离这里也就三四天的路程。江小哥你有兴趣？”凌肃好奇问道。

　　江尘不置可否，又问：“那地方叫什么？有线路图么？”

　　“有。”凌肃说着，掏出一份简易地图，“这地方叫婴泣谷，常年有古怪声音，如同婴儿啼哭，十分阴森。同时也很是难找，人迹罕至。一般武者，根本不愿意去那地方。因为那地方阴气很重。我们灵药师却喜欢这种地方，阴气越重，越有可能出现各种珍贵灵药。”

　　江尘接过地图，看了片刻，又递还给了凌肃。

　　婴泣谷，江尘默默记住了这个地名。

　　忽又问道：“凌大叔，当年，你就是在婴泣谷中了迷神瘴的么？”

　　凌肃苦笑道：“是啊，常年打雁，却叫雁啄了眼睛。我当时还只是进入外围，就不知不觉着了道。如果再深入一些，恐怕最后出都出不来。”

　　“中毒之后，你难道一点都没察觉？”江尘好奇问。

　　“察觉不了。我当时如果不是本身腿部受伤，根本不会离开。别说察觉迷神瘴的毒，就算是我后来毒发之后，我都不知道是怎么回事。我知道迷神瘴，还是醒来之后，壁儿他们告诉我的。说起来，还是江小哥你神乎其技啊。”

　　江尘默默点头，这番话，却在他心头产生了些许提示。

　　他也没有继续追问下去，倒是凌惠儿，上前问道：“师兄，以后我们可不可以做一路？”

　　江尘苦笑道：“惠儿师妹，你和凌大叔没有人盘查你们，比较安全。跟我做一路，反而有可能连累你们。”

　　这是实话，江尘被悬赏追杀，不知道有多少眼睛盯着他。一旦暴露一点点破绽，就有可能引来无穷的追杀。

　　凌肃和凌惠儿都是元境武者，圣境都没有突破，跟着他，一旦被追杀，彼此反而会形成拖累。

　　凌惠儿嘟了嘟小嘴：“要是姐姐跟着你，你就不会拒绝了，对不对？”

　　江尘苦笑，却不知道怎么回答。

　　倒是凌肃，训斥道：“惠儿，不得胡闹。江小哥说的对，我们现在分开走，彼此都更安全。”

　　凌肃是非常干练的人，自然知道，跟着江尘，他们除了成为累赘之外，别无任何用处。

　　而且，江尘他们被追杀，他们跟着，只能拖累人家。

　　单独走，反而不被别人重视。

　　江尘没有继续纠缠这个话题，而是掏出几张高级遁空符：“凌大叔，这里是三张高级的遁空符，一旦遇到不可抵抗的力量，就捏碎一张，走为上策。我下一步会去琉璃王城。如果可以的话，我们到那里再会合。”

　　凌肃也不是矫情的人，却只收了一张遁空符：“江小哥，这东西现在对你更加有用，我父女二人，拿一张就好。”

　　四人彼此传音对话，旁边也没有什么人留意他们。

　　不过，这时候，前面却传来一阵骂骂咧咧的声音：“娘的，哪个王八蛋发布假消息？城东哪有什么大战？”

　　“可恶！让老子知道谁这么缺德，老子定要将他大卸八块！”

　　“走吧，走吧，回城去。说不定人家江尘已经潜入太阿城，将丹池宫主都给救走咯！”

　　“嘿嘿，难道又是一出声东击西的好戏吗？”

　　一路上，不断有散修往回赶，一个个表情都充满了怒火，一路走，一路骂骂咧咧。

　　江尘朝凌肃丢了个眼色，彼此又分开了。

　　不是江尘绝情，这时候实不方便多接触，否则，一旦行踪暴露，反而会连累凌肃父女。

　　便在这时，这平地一带，忽然又涌出无数宗门弟子，为首之人叫道：“所有散修，不得离开，全部进城！唯有接受盘查之后，才能离开！不听号令者，杀！”

　　霸道的不灭天都，显然是要进行全面封锁了！


第0706章 一品宗门狗咬狗

　　外围全面封锁，散修们几乎都聚集在城东这方圆几十里地，在不灭天都的封锁下，根本没有任何逃走的机会。

　　在一片抱怨声中，所有的散修，不管是愿意不愿意，都被赶回了太阿城。

　　凌肃父女也没能走脱，也被赶回了太阿城。

　　不过他们父女一个年纪不符，一个是女子之身，很容易就可以排除嫌疑。江尘倒不替他们担心。

　　回到太阿城后，太阿城的防御盘查，明显就严了很多。外围的容易进来，进来之后想出去，就要经过层层盘查。

　　不灭天都的人，显然没有放弃对江尘的搜索。

　　尤其是经过刚才那一出闹剧后，宫无极更加肯定，江尘一定已经进入了太阿城。

　　而且，极有可能在刚才那千余散修队伍之中。

　　不然的话，怎么会有刚才那一条假消息出现？

　　那假消息显然就是给江尘做掩护，想趁乱掩护江尘溜走。

　　所以，经过了那事之后，盘查就更加严格了。

　　正盘查时，忽然听到前面又是一阵骚动，接着传来一声愤怒的叫骂声：“不灭天都办事，闲杂人等，滚一边去！”

　　随即，一道不阴不阳的声音淡淡道：“啧啧，没记错的话，这里不是你们不灭天都的地盘吧？怎么，我九阳天宗的人在这里，莫非还要经过你们不灭天都允许？”

　　九阳天宗？

　　人群一阵骚动，都是被这忽然出现的冲突给惊呆了。

　　一个一品宗门，在剑田中域已经非常可怕。同时两个一品宗门的队伍出现，这就更加离奇了。

　　江尘在人群中，见到这冲突，心中也是一惊，慢慢的朝前排挤过去，不动声色地观察起来。

　　冲突的双方，人数竟然还不少。

　　竟然足足有几百名九阳天宗的弟子，和数百名不灭天都的弟子，各站一方，如同两头斗架的公牛，竟然形成了对峙。

　　“九阳天宗的人也来了？”江尘惊讶之余，却是一喜。他知道，九阳天宗来此，多半和自己也有关系。

　　只是，事到如今，他已经是虱子多了不怕痒。得罪一个不灭天都也是得罪，加上一个九阳天宗也没什么。

　　反正和九阳天宗的仇，一早就结下了。

　　不过，看到不灭天都和九阳天宗那势同水火的架势，江尘倒是心中一动。这两个一品宗门之间，看来也不是一团和气，甚至大有不共戴天之势。

　　江尘仔细一想，也就明白了。

　　这两宗当年一起追杀飞羽大帝，彼此之间固然有些合作，但更多的是竞争关系。

　　为了上古天位强者的传承，两个一品宗门撕破脸皮也不稀奇。

　　看他们这架势，九阳天宗显然是故意来拆不灭天都的台。一时间，江尘却是暗暗为他们鼓劲。

　　“狗咬狗，一嘴毛。最好咬狠一点，咬凶一点。”

　　这两宗，江尘都没有任何好感，相反有的都是无尽的厌恶和滔天的恨意。

　　不灭天都固然阴险，但九阳天宗也不是什么好人。那传国玉玺和镇国龙印，就是九阳天宗搞出来的假消息，这一招无非就是想引赤鼎中域来对付万象疆域。说白了，就是借刀杀人。

　　只不过，不灭天都更阴险，他们将计就计，早就将赤鼎中域操控在手。这么一来，不灭天都棋高一着，将局势控制住。

　　万象疆域的事，九阳天宗反而插手不进去。

　　宫无极听到这边闹事，也是大步走上来，冷冷盯着九阳天宗那边：“怎么，你们九阳天宗横行霸道，还想在别人的地盘上撒野？”

　　九阳天宗那边一名皇境中期的强者也是走了上来，哈哈一笑：“宫法王，这话我就不懂了。什么九阳天宗横行霸道？你们不灭天都难道是善男信女？没记错的话，去万象疆域撒野的是你们吧？再说了，这是剑田中域，也不是你们不灭天都的地盘啊？怎么我们九阳天宗就不能来？”

　　这话夹枪带棒，显然是不给宫无极一点情面。反而讽刺他不灭天都去万象疆域撒野，把最爱的孙子性命都丢掉了。

　　宫无极闻言，面色一沉，酱成了紫色，狠狠盯着九阳天宗这名强者：“郝长老，你这是铁了心唱反调？”

　　那郝长老笑了笑：“宫法王，你想多了。你们九阳天宗，也是追踪仇敌到此，唱什么反调？”

　　“你九阳天宗追踪什么仇敌？”宫无极怒问。

　　“我九阳天宗旗下有几个弟子失踪，各方线索都指向万象疆域。现在万象疆域都被你们灭了。连个鬼影都找不到。听说你们抓到了丹乾宫的宫主，兴许能引来几个九阳天宗的余孽。正好抓几个来审问审问。”那郝长老声音淡漠，“好了，该说的都说了，宫法王，我九阳天宗行事，还轮不到你们不灭天都来指手画脚。”

　　宫无极本来是暴怒的，听到郝长老这么一说，心中却反而冷静下来。

　　要说九阳天宗公开唱反调，就是为了和他不灭天都过不去，这显然不符合常理。

　　难道……这九阳天宗，调查出什么新的线索，和那飞羽大帝有关？

　　飞羽大帝的事，即便是不灭天都和九阳天宗，也不是人人皆知的。除了参与这些事的高层之外，也没有多少人知道。

　　宫无极是不灭天都的法王，又是主持者之一，对这事自然不陌生。实际上，他们操控赤鼎中域，最终目的，还不就是为了追查飞羽大帝的下落。

　　至于现在和丹乾宫闹的这么大，悬赏天下追杀江尘，反而是因为这些事引出来的后续恩怨。

　　“郝长老，既然如此，现在我们不灭天都搜查敌人，你九阳天宗又为何横横插一杠？”宫无极知道事情复杂化了，倒是将怒气压制住。

　　“我们只不过是围观而已，谈何横插一杠？”郝长老淡淡一笑。

　　江尘看这两宗唇枪舌剑，大有剑拔弩张之势，忽然心中生出一个主意。

　　悄悄从人群中退开。这个时候，也没有谁去注意他。江尘走到一个隐蔽的角落，片刻后，又换了一副装束走了出来。

　　这一次，他并没有去那两宗对峙的冲突区域，而是走到城门边，对一名不灭天都的弟子一拱手：“这位师兄，小弟有礼了。”

　　那不灭天宗的弟子瞥了他一眼，见他一身宗门弟子打扮，似乎是赤鼎中域赤鼎帝国的人。

　　“嗯？你有什么事？”不灭天宗是一品宗门，对赤鼎中域的人，自然是有心理优越感的。

　　“这位师兄，小弟受赤鼎皇室之托，有一件重要物事要还给宫大人。这东西是上次宫大人忘在皇室没有带回来。所以皇帝陛下命令我千里迢迢送来，怕是法王大人要用到。可是那边似乎发生冲突，我们这些低等宗门弟子进不去。所以，想请这位师兄帮个忙，务必将此物当面还给宫无极大人。”

　　“就这事？”

　　“就这事，麻烦师兄了。请一定要当面跟宫大人说清楚。拜托了。”江尘说着，将一柄剑拿了出来，双手奉上。

　　那弟子接了过去，看了看，赞道：“倒是一把好剑。”

　　“宫大人的剑，肯定是好剑。还请师兄速速送去，那边似乎要发生大冲突了。说不定，一旦冲突爆发，宫大人还要用上它。”

　　那不灭天宗的弟子闻言，心中也是一动，点点头：“既如此，那就辛苦你了。这事我帮你办了吧。”

　　“谢谢，请代我家皇帝陛下问候宫大人。”江尘点头哈腰，一边说，一边走，还不忘回头连连招手。

　　那不灭天宗的弟子，倒不敢怠慢，这剑的确是一把好剑，而且也没有什么机关算计，这不灭天宗的弟子也不疑有他。

　　拿着这柄剑，便朝核心区域走去，心中也是很乐意接这差事的。毕竟，能在宫大人面前露露脸，也是一件好事。

　　更何况，还能亲自把宫大人的武器送到宫大人跟前，多少能让宫大人承自己一点情吧？

　　心里美滋滋的，这名弟子挤入人群，倒是一路畅通无阻，很快便来到了宫大人跟前。

　　“法王大人。”这名弟子恭恭敬敬。

　　宫无极瞥了这人一眼，心想你一个低级弟子，这时候凑什么热闹？还跑到我面前来？

　　不过既然是本门弟子，他也不好呵斥，鼻子轻轻嗯了一声，算作回答。

　　这名弟子也不以为意，法王大人何等身份？有点架子也是正常的。等自己把宝剑还给他，法王大人就高兴了。

　　“法王大人，是这样的。上次您忘在赤鼎帝国一把剑，赤鼎皇帝陛下，专程派人给您送过来了。请你点收一下。”

　　说着，这弟子双手递上，将这把宝剑送到宫无极跟前。

　　宫无极莫名其妙，心想我什么时候留了剑在赤鼎帝国了？不过眼睛一瞥，便察觉到这柄剑的不凡之处。

　　随即心中便想，定是赤鼎皇帝觉得对不住自己，所以想方设法找这么一柄剑送给自己，算是赔罪？

　　神识一扫这剑，没有察觉到什么机关暗算，当下轻轻点头，将这剑拿在手上，点点头：“我知道了，你叫什么名字？”

　　“弟子叫赵能。”那弟子心花怒放，忙道。

　　“赵能，本座记住了。你先下去吧。”这小小插曲，宫无极虽然觉得有些莫名其妙，但也没说什么。

　　反正这剑没有问题，既然送来，为什么不收？毕竟是一柄货真价实的皇道武器。

　　那赵能听宫无极这么说，兴高采烈地去了。

　　宫无极也是顺手一抓，打算将这剑收入囊中。

　　便在此刻，对面的郝长老面色陡然一变，眼睛直勾勾盯着那柄剑：“等一下！”


第0707章 一柄剑引发的惨案

　　郝长老忽然开口，让得宫无极眉头一挑，语气极为不悦：“郝长老，你又有什么事？”

　　那郝长老根本不理睬宫无极，眼睛死死盯着宫无极手上的剑：“宫法王，这柄剑是你的？”

　　宫无极见他问的无礼，加上先前的火气都没消，心头不爽之极，没好气道：“是不是我的？关你屁事？”

　　没想到，郝长老火气比他更大：“这么说，这剑真是你的？”

　　宫无极怒极反笑：“不是我的，难得是你的？这上面写了你郝某人的名字还是怎的？”

　　郝长老死死盯着宫无极：“这么说，这剑，还真是你留在赤鼎中域的？”

　　“是由如何？”宫无极还以为这郝长老是故意找茬，“你不会说这是你的剑吧？没记错的话，你郝某人似乎不用剑啊！”

　　郝长老连连点头，面色极为难看，口中连连叫道：“好好好！这么说，你也承认这是你的剑。敢作敢当，很好！那你敢不敢说一下这剑是哪里来的？”

　　宫无极一辈子横行霸道，从来都是他审问别人，还从来没有被人这么用审问的口气问过话。

　　闻言也是大怒：“从哪里来？老子的剑从哪里来，还得向你汇报不成？老子杀人越货得到的，不行啊？”

　　这话一说出口，郝长老脸色再度一变，随即露出一副“果然如此”的表情，脸上悲愤之色大动。

　　陡然间，这郝长老双手一抓，手上已经多出一柄凶戾的战刀：“九阳天宗弟子听令，这宫无极，是杀害我九阳天宗真传弟子曹晋的凶手。不灭天都，与我九阳天宗不共戴天！”

　　说完，这郝长老狠狠一刀，朝宫无极斩杀过来。

　　这一刀气势如虹，强大的皇境气势一卷，顿时周围千米之内的人全部卷开。所有闲杂人等，瞬间被推出几百米远。

　　宫无极也没想到，这郝长老说打就打，一时间也是勃然大怒，双手一抓，手中也是多出一柄金醮短斧。

　　短斧横着一挥，狠狠砸向那凌厉如长虹般的刀芒。

　　两大皇境中期的强者，竟然在这太阿城最热闹的区域，疯狂地战斗起来。

　　两宗的其他人，见到两大顶级强者打在一起，自然不甘落后，也是纷纷加入战团。

　　一时间，杀声震天。

　　本来，两大宗门就互相看不顺眼。

　　不灭天都的人觉得九阳天宗是故意来拆他们的台，而九阳天宗得知曹晋是被宫无极杀死的，对不灭天都自然是充满仇恨。

　　大家都是一品宗门，谁会服气谁？战斗一开启，简直是一发不可收拾。即便是离得近一些的散修，也有不少受到波及。

　　一旦有人流血，战斗就会变得更加疯狂，很快，就有人倒下。

　　接着，越来越多的人倒下。

　　见到血，又有人倒下，两宗之人一下子就杀红了眼，彼此更加没有克制，现场瞬间失控。

　　那些散修们，虽然躲得大老远，但依旧是不舍得离开。这种宗品之间的厮杀，他们平素根本没有机会看到。

　　如今难得看到一次，虽然完全不明所以，但完全不影响他们看热闹的热情程度。

　　甚至，他们还希望战况可以更猛烈一些。

　　毕竟，散修对宗门始终怀有一种敌意。这种敌意，一方面是嫉妒，一方面是羡慕眼红。

　　散修不管是在哪一方面，都无法和宗门弟子相比。宗门占据了绝大多数的资源，宗门高高在上，对他们散修颐指气使……

　　种种缘故，让得散修对宗门没有任何好感，眼下见他们打得火热，散修们自然是幸灾乐祸，对宗门之间狗咬狗的行为，也是喜闻乐见，恨不得他们打得更惨烈，更血腥一些。

　　江尘站在人群之中，已经换回了原来的装束，好整以暇地当起了围观群众。看到一个个不灭天都和九阳天宗的人倒下，他心里只觉得快意无比。

　　越来越多的人加入战团，不灭天都这边，人数上显然占据了优势，但是九阳天宗这次出来的，显然都是精英。

　　一时间，战斗虽然惨烈，但却没有分出胜负。

　　江尘朝篁儿丢了个眼色，两人不再逗留，朝城外涌去。

　　这个时候，很多谨慎的散修，也都已经朝城门方向涌去。显然，这些人都意识到，太阿城的局势这么混乱，还是尽早离开为好。

　　不然的话，他们这些散修，迟早会受到牵连。

　　这两大一品宗门，无缘无故就爆发大战，绝对不会是因为一柄剑的争端那么简单，恐怕这背后，还有什么更惊人的波澜。

　　所以，明智的散修，这个时候根本不愿意留下当炮灰。

　　太阿城起码有二十万散修，这时候朝城门涌去的，也至少有几千散修，虽然这城门有不少不灭天宗的弟子把守。

　　但是不灭天宗的精锐都参与到战斗中了，留下的这些弟子，显然也不足以阻拦这几千散修。

　　而太阿城方面的力量，虽然为不灭天都提供了便利，但却不愿意亲自出手对付散修。

　　毕竟，这是他们的地盘，如果将这些散修得罪的狠了，到时候这些散修报复起来，倒霉的还是他们太阿城。

　　所以，太阿城方面是睁一只眼，闭一只眼，任得这些散修朝外冲击。

　　不多会儿，不灭天都的防御便被冲散，几千散修一下子就冲出城外。江尘和篁儿混在人群之中，也很轻松就冲出了城外。

　　凌肃带着凌惠儿，也趁机出了城。

　　江尘也没跟他们会合，而是传识跟他们道别，约定在琉璃王城见面。

　　这一路上，危机重重，江尘很理智，知道跟他们一起走，只能连累凌氏父女。

　　离开太阿城，江尘想到不灭天都和九阳天宗的战斗，一肚子笑意再也忍耐不住，大笑起来。

　　连篁儿也是不禁莞尔一笑：“江公子真是妙计，如此看来，当初到丹乾宫撒野的那个九阳天宗真传弟子，已经被江公子斩除？”

　　江尘也知道这事隐瞒不了，点点头：“那小子叫曹晋，的确不可一世，若不是巧合，要斩杀他，却是千难万难。”

　　斩杀曹晋，确实是很多因素的集合，缺一不可。

　　不过也是那曹晋自己找死，进入幻波山，闯入江尘的地盘。不然的话，江尘想杀他，难度还真是不小。

　　“这两宗机关算尽，却不想被江公子随手一招，戏弄的斗生斗死。这就是智慧上的差距。”篁儿微笑道，心中对江尘的急智，也是颇为佩服。

　　江尘倒没有自鸣得意，这一招只不过是灵机一动，虽然引得两宗乱斗，但也无法从根本上解决问题。

　　甚至，这一招还有弊端，就是将自己杀死曹晋的秘密公开化了。

　　这两宗现在是恶斗，但等理智下来后，肯定会不断分解清楚，到时候抽丝剥茧，各种头绪肯定会慢慢理出来。

　　等这两宗发现被自己耍了之后，他们之间的误会就会彻底冰释，到时候的局面，就是两大一品宗门合力追杀自己了。

　　不过事已至此，即便江尘不挑拨这一下，恐怕这两宗的主要目标，还是会对着他。

　　与其这样，还不如恶心恶心他们。

　　这一场恶斗，怎么也得让他们死伤不少。在一定程度上，多少也会缓解一下自己身上的追杀压力。

　　“江公子，这事之后，恐怕这两宗的追杀力度会继续增加，咱们也得加快速度了。此去琉璃王城，路途还比较遥远。”

　　江尘微微点头，脸上却是露出一丝诡异的微笑：“篁儿姑娘，走是要走的，不过，我还想等一等。”

　　“还等？”篁儿微微一怔，但随即又是一笑，却没有追问什么。以她对江尘的了解，江尘既然要等，肯定是有别的什么计划。

　　这几年的相处下来，篁儿也不得不承认，这个名叫江尘的年轻人，连她也是看之不透，仿佛永远都会有惊喜。

　　……

　　大约一个时辰后，太阿城有头有脸的强者，基本都赶到了现场，包括剑田中域的顶尖强者，在这附近的，也有好几个赶到。

　　在他们的好说歹说下，这两大一品宗门的战斗，才被劝停。

　　剑田中域，太阿城，虽然是地头蛇，强者也很多，甚至比宫无极和郝长老强大的人，也是有的。

　　可是，他们终究是一个中域的势力，跟上八域的一品宗门还是有很大差距。所以，即便看到这种场面很是生气，也只能笑着解劝。根本不敢摆脸色给两大一品宗门看。

　　两大宗门一清点，这一战死伤倒真是不少。

　　不灭天宗这边足足有一百多人死伤，而九阳天宗，也死了几十个。更有两个皇境强者，因为拼的太狠，双双同归于尽。

　　这个损失，可谓是惨重。

　　不过即便战斗被劝停，宫无极也好，郝长老也好，显然都没有真正消停的意思。

　　彼此吹鼻子瞪眼的，一副随时要再动手的样子。显然，这梁子结下之后，双方也是彻底撕破脸皮。

　　“二位，二位，听老朽一句。”说话的，却是太阿城的城主，是一名皇境七重的强者。

　　太阿城作为剑田中域五大城之一，城主的修为自然是极高的。

　　见太阿城城主亲自出面，人家又是皇境后期的强者，宫无极和郝长老也不好不给面子。


第0708章 被江尘耍了

　　“宫法王，你先说说？”太阿城主呵呵笑道，既然要做和事老，他也不好偏向哪一方。毕竟哪一方他都得罪不起。

　　宫无极冷哼一声：“九阳天宗从一开始就故意找茬，影响我不灭天都搜查江尘小贼。后面更是莫名其妙，我宫某杀了他们什么真传弟子。真是扯淡，宫某平生杀人无数，真要杀了，还真没什么不敢承认的。可是这什么真传弟子，老子见都没见过，怎么杀？”

　　宫无极说到这里，也是气不打一处来。

　　太阿城主笑了笑，又望向九阳天宗的郝长老：“郝长老，你说宫法王杀你九阳天宗的真传弟子，不知道有否证据？”

　　“证据？”郝长老没好气，指着宫无极背后，“那柄剑就是证据，那柄剑，名为覆海剑，是我九阳天宗门下真传弟子曹晋的本命武器，人剑不分，一旦人与剑分，要么人死了，要么剑毁了。”

　　“而且，曹晋的本命魂灯破碎，如今他的覆海剑又在他宫无极手上。他又承认这剑是他杀人越货得到的。凶手不是他，又有何人？”

　　郝长老怒气勃发，大有一言不合继续动手的冲动。

　　太阿城主闻言，却有些不好办了。人家郝长老说的有理有据。

　　宫无极大怒：“这剑根本就不是我的东西。”

　　郝长老冷笑起来：“刚才你还承认是你的东西，这会儿反而不敢承认了？这剑刚才是你门下弟子送来的吧？说你忘在赤鼎中域没有拿回来，这总不假吧？”

　　宫无极怒极，隐隐之间，他觉得自己似乎被耍了，不但是自己被耍了，甚至在场所有人都被耍了。

　　只是，他碍于面子，这时候也不屑解释什么。如果这时候一个劲的解释，反倒让人家以为他宫无极怕了九阳天宗。

　　当下目光一冷，转头道：“把那个赵能叫过来。”

　　很快，赵能就被叫了过来。他还以为宫无极要表扬他，提拔他呢。

　　“法王大人，弟子赵能……”

　　宫无极没好气，一摆手：“这剑，到底是谁让你送来的？”

　　赵能想了想，如实道：“是一个赤鼎中域的宗门弟子，我也不记得他是哪个宗的。他说他是受赤鼎皇帝的委托，将这剑送还回来。还说一定要送到法王大人手中，还说要我代赤鼎皇帝陛下问候法王大人。”

　　“送剑的人，长什么样子？”宫无极身边一人问道。

　　赵能抓了抓头，有些紧张，他不是傻子，也意识到似乎这剑有点不太对劲。

　　不过，要他形容一个人，又如何形容的出来？

　　一时间，瞠目结舌，却是形容不出来，结结巴巴道：“我只知道，这家伙说这剑很重要……”

　　“他为什么不自己送来？”

　　赵能哭丧着脸：“他说这边戒严，他是低级宗门弟子，没资格进来。所以委托我送过来。”

　　宫无极越听越是憋屈，喝道“滚下去！”

　　这事，他知道，这赵能是被人耍了。而且，耍他的人很显然是故意的，就是看准这个机会，故意要引得他们两宗大乱斗。

　　如今看来，对手这一招很阴险，但却很凑效。

　　赵能吓得战战兢兢，一脸惨白，灰溜溜地走了。

　　那太阿城主苦笑道：“二位，老夫怎么觉得，好像有人故意策划这事，目的就是为了挑拨你们之间大乱斗啊？”

　　郝长老也不是傻子，他从宫无极的表情来判断，也隐隐觉得，这事有可能还真有内幕。

　　仔细一想，如果真的是宫无极杀死曹晋，他没道理不掩盖事实，怎么可能还把这剑拿出来示人？甚至还忘在赤鼎中域？

　　这一切，仔细一想，似乎也有说不过去的地方。

　　可是，虽然如此，郝长老却没有完全打消疑虑。这种事虽然可疑，但也未必就可以彻底将宫无极的嫌疑排除。

　　忽然，赤鼎中域这边一名宗主开口问道：“郝长老，冒昧问一句，贵宗曹晋的本命魂灯，是在什么时候灭的？”

　　郝长老根本不屑回答这些问题，但是九阳天宗这边，却有人代回答了。

　　这日子一说出来，赤鼎中域那边的人，一个个都是苦笑不已。

　　“郝长老，如此说来，贵宗的曹公子，还真不是宫大人杀的。很明显，宫大人来我赤鼎中域，再去万象疆域，都在曹公子出事之后啊。这日期根本对不上。”

　　郝长老仔细一想，也觉得这日子对不上。

　　要说九阳天宗也有很多眼线在万象疆域，如果宫无极这种大强者出现在万象疆域，不可能没有一点风声的。

　　太阿城主这时候却道：“郝长老，这事很明显，有浓浓的人为手笔。刚才赵能也说了，是一个宗门弟子给他的剑。赤鼎中域各宗的人，只要把他们全部召集来，让赵能认一认就可以了。如果真有此人，一下子就可以认出来。如果没有此人，那就证明，有人冒名。”

　　这个法子，也得到了中立人士的认可。

　　“对，这个办法可行。”

　　赤鼎中域那边，也非常配合。他们不是配合九阳天宗，还是配合不灭天都，他们也不希望宫无极被九阳天宗的人怀疑。

　　站在他们的立场上，更不希望和九阳天宗为敌。

　　所以，他们是希望宫无极大人可以洗清嫌疑。

　　赤鼎中域各宗带来的人马虽然不少，但一宗一宗站在那里，赵能认了三四圈，都是摇头：“没有这人。”

　　太阿城主认真问道：“你们各宗人马，确定来齐了吗？”

　　“都来齐了，一个都不少。”各宗宗主都道。

　　太阿城主望了郝长老一眼：“郝长老，这事基本可以确定，你们都被人摆了一道。”

　　郝长老至此，其实也信了九成。不过，这时候要他服软，显然是不可能的。气呼呼走到宫无极跟前。

　　伸手一摊：“剑拿来。”

　　宫无极大怒：“凭什么？你说翻脸就翻脸？你说动手就动手？什么道理都是你的。现在，还有脸问我要剑？”

　　“剑是我九阳天宗的，拿回我九阳天宗，天经地义。”郝长老也是针锋相对，丝毫不觉得自己这个要求有什么过分。

　　“放屁！你无故挑起战斗，导致我不灭天宗死伤惨重，一句交待都没有，就想拿剑回去？你真当宫某好说话么？”宫无极显然没打算这么算了。

　　郝长老冷冷一笑：“你待怎地？再打一场？”

　　宫无极大怒：“怕你不成？”

　　太阿城主忙道：“二位，且住，且住！这事既然知道有人从中使诈，你们再打下去，那就是亲者痛，仇者快了。给老夫一个薄面，大家有事好好谈。郝长老，你没问清楚就动手，理应给宫法王一个道歉。宫法王，既然剑是九阳天宗的，还给他们也无妨。”

　　太阿城主其实不愿意当这和事老，可是在他的地盘闹事打杀，他不当和事老，别人更不会当。

　　所以，他是硬着头皮来调解。

　　宫无极冷冷道：“先道歉。”

　　“先还剑。”郝长老也不含糊。

　　两人针锋相对，到这一步，显然已经只剩下意气之争了。

　　便在这时，外围不断有人来报：“宫大人，散修们纷纷冲出城外，十几万散修，至少走了三分之二。”

　　“宫大人，我们监视的那些人，至少走了一多半……”

　　坏消息不断传来，宫无极的表情也是越来越难看。这次，不单单是被耍了，而且是被耍得彻彻底底。

　　陡然间，宫无极脑海里，浮出一张面孔。

　　江尘！

　　他虽然不知道那送剑的人是谁，但他第一时间，便想到了江尘。易容成赤鼎中域的宗门弟子，把赵能那个蠢货哄的团团转，然后把这祸害的剑送过来，亲自交到自己手中，引发这段血案。

　　一时间，宫无极只觉得喉咙一阵阵发甜，一股老血，几乎差点忍不住要喷出来。

　　毫无疑问，自己又被江尘摆了一道！

　　理都不理对面的郝长老，直接带着不灭天都的精锐朝外走去。

　　“重点监视的那些人，走了多少？”宫无极黑着脸问道。

　　“大人，之前从散修队伍中揪出来的两人队伍，总共有四百多对，离开的，有两百多对。不过，有一百多对，已经被我们的人追回来了。还剩下上百对，虽然走的远了，但大部分，都已经派人追去。”

　　宫无极黑着脸：“往琉璃王城方向去的，有几对？”

　　“共有七对。”

　　宫无极点点头：“重点追踪这七对，抓到任何一对，都带到本座跟前来。如果遇到抵抗或者失联的，更要重点上报！”

　　“全体都有，朝琉璃王城方向，追！”宫无极也是拿得起放得下的人，此时此刻，他的主要矛盾，还是在江尘身上。

　　与九阳天宗的恩怨，说不得也只能先放一放。

　　他有一种强烈的预感，江尘一定来过太阿城，而且，那剑一定是江尘送来的。想到这里，宫无极简直是怒火中烧。

　　已经不止一次被江尘戏弄，这让宫无极的皇境尊严，觉得被深深冒犯了。

　　这去往琉璃王城路线的七对人，其中一定有江尘！

　　宫无极几乎百分百肯定这一点。

　　“江尘，这次看你怎么逃！你自以为聪明，却不知道，被我不灭天都打下了不灭印记，你想逃出我手，那是做梦！”

　　宫无极咬牙切齿，目光阴森，朝那琉璃王城方向射去，眉目之中，充满了凛冽杀意。

　　连续的挫败，连续被江尘算计，已经让宫无极彻底毛了。


第0709章 送篁儿一桩造化

　　九阳天宗这边，郝长老也带着大批精锐，回到了他们落脚的客栈。

　　“郝长老，这事，就这么算了？曹晋的仇，辰雷太上长老都发过话的……”

　　郝长老一头黑线，冷笑道：“就这么算了？怎么可能？不过，曹晋之死，多半与不灭天都无关。”

　　“真有他们无关？”九阳天宗众人都是吃惊。

　　郝长老皱眉道：“不灭天都的人，现在什么情况？”

　　“他们鬼鬼祟祟的，似乎好像有什么线索似的，一个个胸有成竹的样子。难道有江尘的消息了？”

　　郝长老点点头：“不管怎样，盯住他们。本座怀疑，曹晋之死，和那江尘说不定也有关系。”

　　“啊？”众人闻言，都是大吃一惊。显然，这个消息，大家一时三刻还有些消化不了。

　　江尘的名头，这些日子，他们也听了许多。

　　江尘沦陷幻波山，却又神秘出现在万象大典。万象大典现场被赤鼎中域封锁，江尘却从容离开，回到幻波山，反而狠狠将了宫无极一军，将宫无极最爱的孙子都干掉了。

　　不得不说，这江尘一次又一次的传奇表现，让得这些一品宗门的弟子，也深感震惊，觉得不可思议。

　　要知道，江尘在这之间，还只是十六国厮混的一个小角色。如果不是大家都因为江尘杀了龙居雪，大家根本就不会知道这个家伙。

　　就因为江尘当初在十六国杀了龙居雪，破坏了九阳天宗第一次在十六国联盟的布局，大家才依稀知道此人。

　　当然更重要的原因不是江尘破坏十六国联盟的布局，而是江尘杀的龙居雪，是九阳天宗十大真传排名第三的雍行云师兄钦定的修炼炉鼎。

　　连雍行云师兄的好事都敢破坏，这才是大家记住江尘的最大原因。

　　没想到，几年之后，江尘竟然成长速度这么快，连十大真传之一的曹晋，都有可能死在江尘之手？

　　这听上去怎么就那么夸张呢？

　　可是，经过这么一场大战，郝长老应该不至于随便捏造一个假想敌出来。以郝长老的脾气，绝不屑如此。

　　一时间，众人都是面面相觑。

　　“郝长老，想那江尘，据说不过是圣境初期而已。纵然有些奇遇，应该也远不是曹晋的对手啊。”

　　“是啊，曹晋半步皇境，在十大真传中虽然只排第九，但一身修为，哪怕是皇境初期的强者，也未必敢说稳稳能赢他。”

　　众人都是你一言，我一语。

　　言下之意很明显，江尘虽然妖孽，但应该还对曹晋形成不了威胁。就算是整个万象疆域，能够杀死曹晋的人，他们都觉得根本不存在。

　　郝长老叹道：“常规状态下，我也相信这江尘远不是曹晋的对手。不过，根据宗门最新调查，曹晋曾经去过一次丹乾宫，那时就吃过一次闷亏。后来他找到二品丹王时贞，还有阵法天才吴恒。经过各方线索汇聚，他们去的是幻波山。而那时候，幻波山中，唯有一个江尘活人。即便不是江尘杀死曹晋，也一定是江尘利用了幻波山里的什么禁制杀招。再结合今天的事，不灭天都追杀江尘，却正好有人将曹晋的覆海剑送到宫无极跟前，目的就是为了挑起两宗火拼。这背后之人，已经非常明显，至少九成九是江尘！”

　　事情的来龙去脉，郝长老虽然没有亲眼所见。但如此之多的线索，几乎都可以指向江尘身上。而且，任何一条线索，都找不到任何说不过去的地方。

　　如此算来，江尘的名字，那就是呼之欲出了。

　　众人听到郝长老这么一分析，都是黑着脸，一个个无言以对。

　　“想不到，江尘这个畜生如此狡猾！”

　　“唉，曹晋这般天才，却终究还是冒进了，可惜啊。”

　　“江尘此贼如此可恶，郝长老，那咱们可不能轻饶了他！”

　　郝长老冷笑道：“轻饶？怎么可能轻饶？我们此行的目标是什么？”

　　众人恍然大悟，是啊，此行的目标是什么？

　　不就是为了浑水摸鱼吗？不就是为了抓那些进入过万象极境的万象疆域天才弟子么？

　　而这江尘，则无疑已经上升到了头号目标。

　　本来，他们的目标有好多，比如说大圣堂的项秦和岳白泽等人。

　　但是，现在郝长老发现，江尘才应该是头号目标。

　　因为，他们九阳天宗安排在丹乾宫的卧底，进入万象极境之后，就再也没有任何消息了。

　　根据他们的情报搜集，他们的卧底君墨白进入万象极境后，根本就没有出来。赤鼎中域那几宗围攻万象大典，封锁万象极境出口，的确抓了一批从里边出来的天才。

　　可是那批俘虏中，并没有君墨白。君墨白作为九阳天宗的棋子，身上有许多底牌，完全可以逃脱。

　　而且，那批俘虏后来也被人救走了。根据推测，救走那批天才的人，还是江尘。

　　如果君墨白在那批俘虏当中，一定会想办法和九阳天宗联系。

　　但是，君墨白却没有一点消息。

　　很显然，君墨白已经在万象极境中陨落。

　　君墨白是抱着特殊任务进入万象极境的，如果不是发现了什么线索，绝对不至于和人为无谓的原因争斗。

　　那么，君墨白为什么会陨落？

　　郝长老推测，君墨白很可能是发现了什么线索。如果这线索真的和飞羽大帝的传承有关，那这里头的事情就复杂了。

　　君墨白到底陨落在何人之手？

　　九阳天宗高层也曾推演过，他们觉得，唯有大圣堂的项秦和岳白泽，才有斩杀君墨白的实力。当然，江尘也是嫌疑人之一。

　　毕竟，江尘在之前的万象大典会武中，力压项秦。

　　本来，江尘只是嫌疑人之一。

　　发生了这件事后，郝长老也将江尘列入了头号嫌疑人，第一追捕目标。

　　不管万象极境中是否真的发现了飞羽大帝的传承，郝长老都觉得，这江尘必须抓到手！

　　“诸位，最新任务，全力捉拿江尘。绝不能让江尘落到不灭天都手中。”郝长老一念至此，下达命令。

　　“记住，不惜一切代价，必须活捉江尘！”

　　“另外，通往琉璃王城的沿线，调动所有可以调动的力量，必须全力狙击江尘。必要的时候，哪怕和不灭天都撕破脸皮，也在所不惜！”

　　郝长老是此行最高级别首脑，他的话，就是金科玉律。

　　便在这时，有人来报：“郝长老，宫无极亲自出马，带着大批人马，朝西北方位追去了。”

　　郝长老一惊，忙下令道：“立刻出发。”

　　他们没有追踪江尘的线索，但却有个笨法子，就是不灭天都的人追到哪，他们就跟到哪。

　　只要跟紧宫无极，就肯定没错。

　　……

　　篁儿一路上，微微有些惊讶。因为江尘的速度，放的很慢，甚至不足平时的一半速度。

　　看上去，他们两人根本不是在逃避追杀，而是在度假旅游一般。

　　眼看夕阳将落，江尘找到一个相对偏离的地点，故技重施，深入地下。

　　不过，这一次，江尘却召唤出了小金蝉。

　　“尘哥哥，什么事哦？”

　　小金蝉最近日子非常滋润，自从进入木灵之泉洗礼之后，它的血脉提升也是非常快，进步神速。

　　江尘嘿嘿一笑：“小蝉啊，我想再借你一滴血脉……”

　　江尘原本准备好了小金蝉讨价还价的。哪知道小金蝉一点都不含糊，嘻嘻一笑：“尘哥哥，只要是你开口，蝉儿都会给你。”

　　江尘微微一愣，他发现，这小金蝉的语气和神态，越来越有人情味，越来越和人类相似了。

　　难道，这小金蝉，要幻化人形了吗？

　　“嘻嘻，尘哥哥，蝉儿已经进入圣境，不过呢，蝉儿打算再修炼一段时间，再尝试化形呢！喏，这一滴血脉给你。”

　　小金蝉和江尘交易过几次，一开始是非常善于讨价还价的。可是自从上次木灵之泉洗礼后，小金蝉认了江尘为主，彼此的关系，一下子就变得亲昵起来。

　　小家伙显然也知道，它这种族群，必须依靠强大的靠山才能存活。而江尘，无疑是它最好的选择。

　　江尘拿到血脉，正想多说两句，小金蝉却是道：“尘哥哥，我要修炼了。等化形后，再跟你说话解闷哦。”

　　说完，小家伙直接一闪，消失了。

　　江尘嘿嘿一笑，摇了摇头，望向篁儿。

　　篁儿对江尘的各种奇遇，已经见怪不怪了。连真龙都有的男人，有一头雷云金蝉，也不算太稀奇。

　　“篁儿姑娘，这是金蝉血脉，你先炼化。”

　　“我炼化？”篁儿微微一怔。

　　“嗯，这金蝉血脉，百毒不侵，万雷不破。非常珍贵。”江尘目光之中，倒没有什么居高自傲，反而非常有诚意。

　　“这……篁儿无功不受禄啊。”篁儿听说金蝉血脉的好处，心头也是震惊。就算她的那个世界里，也很少有人敢说百毒不侵，万雷不破啊。

　　“篁儿姑娘，江某绝不会害你。”江尘目光真诚。

　　两人一推一让之间，都能看到彼此目光中的真诚。篁儿是江湖儿女，也不会做那扭捏之态，想了片刻，也点点头：“好吧，如此我又要欠江公子一个大恩情了。”

　　见篁儿爽快答应，江尘也是愉快地笑了。


第0710章 篁儿真容显露

　　篁儿的悟性和天赋，却是远超了江尘的想象。

　　其炼化金蝉血脉的速度之快，让得江尘看过之后，也是瞠目结舌。

　　要知道，江尘炼化金蝉血脉，花了不少时间。

　　而篁儿，竟然在几个时辰之内，便搞定了。而且江尘观察了一下，篁儿的融合度，丝毫不差。

　　“篁儿姑娘，江某不是八卦之人，不过有时候还真是好奇，神渊大陆哪一方水土，才能孕育出你这般灵毓天资？”

　　江尘这话，并不是信口开河。而是真心觉得奇怪，甚至是惊艳。

　　篁儿的这种气度，这种气质，这种天资，别说是万象疆域，就算是上八域那些一品宗门，也根本培养不出来。

　　一品宗门的弟子，江尘也见过不少。

　　比如说曹晋，比如宫奇。

　　宫奇是少年人暂且不谈，曹晋的气度虽然不错，也不会像万象疆域那些天才一般轻浮。

　　但看人看气质，江尘觉得，曹晋身上的气质，和篁儿还是有极大差距的。

　　这种差距，就好像万象疆域天才汪寒和曹晋之间的差距一样。差了好几个台阶。

　　篁儿见说，神情微微一顿，那明眸之中，却闪过一丝难以察觉的伤感之色。这一抹伤感一闪而过，但江尘却正好看在眼里。

　　心中不免一怔，心中有些懊悔。自己这个问题也许问的过于唐突了，让得人家不好回答。

　　长时间的相处，江尘对篁儿的性格和为人，都是非常欣赏的。尤其是两人之间琴箫配合，更让他有隐隐之中有些知音之感。

　　这种知音之感，却是在其他任何女子身上，都不曾有过。

　　这段时间，江尘几乎忘了篁儿的出身，忘了篁儿的容貌，大有物我两忘的境界。

　　陡然间，篁儿轻叹一声。

　　“江公子，有件事，篁儿一直很抱歉。因为一开始的一个傻念头，让得篁儿一直隐瞒至今……”

　　篁儿明眸抬起，充满真诚意味，在面前一抹。

　　陡然间，一张绝美如画般的容颜，出现在了江尘面前。

　　一瞬间，江尘惊呆了。

　　江尘脑子里闪过无数形容美女的词语，但在这一刻，都显得那么贫乏，那么枯燥。

　　在这一刻，江尘真有一种词穷之感。只觉得世间任何言语，也不足以形容他此时此刻的惊艳心情。

　　到底是何等造化之力，竟然能生出这般完美无瑕的人间精灵？

　　肌如凝脂，气若幽兰，烟笼芍药，般般入画。

　　便是前世诸天的美女落入人间，恐怕此时此刻，亦要自惭形秽。

　　“江公子，当初舜老要带我治病，篁儿也是小女儿家的心态，担心遇到登徒子，所以故意改变了下容貌。却没想到江公子这般坦诚君子，倒是篁儿有些落入下乘了。还请江公子包涵一二。”

　　江尘如梦初醒，轻叹一声：“当真是想不到，想不到。篁儿姑娘如此绝世容颜，稍作掩藏，也是常理。否则的话，走到哪，都太吸引人注意了。”

　　这种夸赞的话，篁儿自长成后，不知道听了多少。但从没有哪一次，能像今天这般受用。

　　赞美的话，从讨厌的人嘴里说出，却是一种折磨。

　　而从喜欢的人嘴里说出，才是真正的愉悦。

　　江尘倒是洒脱之人，虽然略有些惊愕，倒但没有失态，气氛也慢慢回到了正常状态。

　　“江公子，不是篁儿有意不说。篁儿的身世来历，牵涉太多。一旦说出来，反而有可能连累你。”

　　这种话，如果是一般人说出来，多半是矜持的敷衍。但是江尘却知道，篁儿绝非那种敷衍之人。

　　尤其是篁儿那清澈如甘泉般的双眸，充满真诚意味。那种干净和清澈，根本不可能容得下谎言。

　　江尘前世今生，从未见过如此清澈干净的眼睛。

　　点了点头，江尘也没有追问，而是豁达一笑：“篁儿姑娘，刚才我也是有感而发，却不是故意想探问你的身世。”

　　“嗯，篁儿知道的。”篁儿微微一笑。

　　“哈哈，时间也差不多了，我们该出发了。”江尘站了起来，眼中却是露出一丝意味深长的微笑，“相信，那些人也差不多快追上来了。”

　　“哦？”篁儿忽然一怔，随即轻笑起来，“我一直以为江公子没有察觉，这么说，江公子已经察觉到了？”

　　江尘微笑点头：“他们那点小把戏，虽然隐秘，但还瞒不住我。不过在当时的情况下，我也无法阻拦他们施加印记。”

　　“嗯，我刚才也研究了一下这印记，比较费事。恐怕没有三天时间，很难消磨这个印记。”篁儿黛眉轻蹙。

　　“嘿嘿，消磨这个印记，确实不容易。但是，我自有办法屏蔽这个印记。只不过，现在没这个必要。”

　　这种追踪印记，江尘前世怎么会不知道？比这高明十倍百倍的追踪印记，江尘都见识过。

　　他只不过是将计就计罢了。

　　当时他们上千个散修，因为都是两人一组，所以被不灭天都单独揪出来。在那时，他们身上就被种下了不灭天都的独家追踪印记。

　　江尘和其他散修不同，他自然心知肚明。

　　只不过，那种时候，他根本无法阻止。一旦阻止，就等于暴露身份。

　　上千人都种下印记，一时三刻也查不到自己头上，所以江尘一直隐忍不发。只不过，随着时间的推移，不灭天都不断排除，差不多也该锁定到自己身上了。

　　更何况，江尘一路徐徐而行，也留下了许多破绽，其实也是故意引他们来追自己。

　　因为，他有个新的计划。

　　两人从地底出来，彼此之间的关系，并没有因为篁儿显露容颜而出现裂痕，一切都如以往一样。

　　只是，篁儿心中，却是坦然多了。她心中，也不用再背负那些自责和内疚，也不用为这件事而烦恼了。

　　至于江尘决定去哪里，她根本不问。她只觉得，这样的冒险旅程，和江尘相处，是她二十多年的人生中，最幸福，也最愉快的经历。

　　两人一路潜行，一天后，却来到了一片幽深谷地。这一片幽谷，黑压压的，也不知道绵延多少里。

　　站在外围往里一看，便如从人间望向地狱，充满阴森之感。

　　“这是什么地方？”篁儿好奇。

　　“婴泣谷。”江尘冷静答道。

　　光听这名字，便让人有一种毛骨悚然之感。

　　……

　　在离婴泣谷大约五六百里外，宫无极率领的追踪大军，出现在了一处空旷的原野上。

　　这原野极为宽阔，四通八达的道路绵延向各个方向。

　　“宫大人，往琉璃王城方向的七对散修，有四对已经被追踪到，都已经不断往这边送来。还有两对，已经进入另外一座城市，也已经基本被锁定。剩下一对，去了西北方向，去琉璃王城的路线，微微有些偏离，但偏僻不多。”

　　各方面的信息，也不断汇总过来。

　　宫无极摊开地图，看了片刻，下令道：“进入城市的那两对，联系当地的势力，多布置人手，将他们控制！”

　　“宫大人，我们不过去吗？”

　　“我们去西北方向，宫某有一种强烈的直觉，西北方向这一对，才是大鱼！”宫无极狞笑起来。

　　宫无极指着地图，在那上面不断搜索，手指在某处一点：“这里，他们无论怎么逃，也绝不会绕得过这婴泣谷！”

　　听到“婴泣谷”这三个字，有人面色微微一动。

　　“宫大人，听说那婴泣谷，阴气极重，那地方，他们本地人，一般都不怎么去？只有一些灵药师，特别喜欢那里。”

　　宫无极冷冷一笑：“本地人？我辈武修，还有什么不敢去的地方么？如果连那江尘都敢去，我们有什么不敢去？”

　　江尘如今已经成了宫无极的心魔，不管是出于复仇的原因，还是万象极境的原因，宫无极都必须抓到江尘。

　　他已经厌倦了这种无止境的拉锯战。

　　这一次，哪怕是不惜动用一切手段，也要将江尘留下！

　　“你们当中，谁不敢去，可以站出来！”宫无极目光冷峻，从所有人面前扫过。

　　他们的队伍极为强大，除了不灭天都大批人马外，还有赤鼎中域的大批宗门势力，足足有二三千人。都是各宗各派的精英。

　　武修之人，有哪个愿意承认自己贪生怕死？尤其是在宫无极面前，赤鼎中域的人，更是恨不得将一腔热血剖开给宫无极看。

　　这种极好的拍马屁机会，岂能错过？

　　一个个纷纷叫道：“有什么好怕的，愿追随法王大人，早日格杀江尘小贼！”

　　“听法王的，干他娘的。不抓住江尘小贼，就算苟且偷生，又有什么趣味？”

　　“没错，不抓到这小子，我是吃也吃不香，睡也睡不好！”

　　“去，都去都去！谁不去，谁就是孬种！”

　　宫无极冷峻的脸上，总算浮出了一丝笑意，点点头：“好，本座的话也放在这里，这次大家都出了力，宫某也看在眼里。真抓到了江尘，宫某欠你们一个人情。他日你们各宗遇到什么事，宫某绝对不会袖手旁观！”

　　宫无极这般说，赤鼎中域各宗，更是热血沸腾。不灭天都法王的一个人情，对于他们这些四品宗门而言，那无疑就是找到了一座靠山！


第0711章 齐聚婴泣谷

　　“江尘那小子，是自己找死吗？那婴泣谷，有进无退，越深入，越恐怖。他如果真的进了婴泣谷，那是自断后路。就算我们不杀他，他也会支撑不住，主动逃出来。”

　　一名不灭天都的强者说道。

　　他这般说，看似是说江尘，其实还是想提醒一下宫无极。同时他也怀疑，他们追踪的那两个人，真的是江尘吗？

　　如果是江尘，应该是在通往琉璃王城的路上飞速前进，而不是优哉游哉去什么婴泣谷。

　　他总觉得，宫无极法王这次可能是判断失误了。

　　宫无极自然听出了这层意思，目光淡漠扫了那人一眼：“你不必怀疑什么，本座既然这么说，自然有本座的把握。若没有一点把握，本座岂会放着其他两对人不追，把主力全部放到这两人身上？”

　　宫无极不屑解释太多，一挥手：“出发！”

　　这一次，他布局比之前更合理，带的人马也更多，而且，这次他已经做好了各种准备。

　　甚至连对付遁空符的定空符，都已经准备好了。

　　强大的定空符，再加上这么多皇境强者的皇境领域，如果这还封锁不了江尘此子，宫无极还真不信这个邪！

　　这次，他不灭天都就有四五个皇境强者，再加上赤鼎中域十几个宗主，个个都是皇境强者。虽然这些宗主都是皇境初期，但皇境初期也是皇境，皇境强者碾压圣境，就跟吃炒豆一样轻松。

　　纵然江尘是个另类，宫无极就不信，他这次还能逃离生天～！

　　不灭天都的人走了不远，九阳天宗的大批人马，又纷纷杀到。显然，九阳天宗又向周围各方发出的求援，两三天时间内，九阳天宗的强者也多了不少，皇境强者，也有十几个。

　　其中和郝长老差不多的强者，又多了两个。

　　其中一个中年武修，眉目如剑，眼中杀意最浓。

　　“郝长老，你确定，方向没走错么？”这中年武修凝声问。

　　“曹老弟，郝某做事，你还不放心？我们九阳天宗没有线索，但是跟踪宫无极的人，还是没问题的。”郝长老对这中年人，显然也有着诸多忌惮。

　　“希望宫无极这个蠢货，不要追错了人！”这曹姓中年人曹孟，乃是曹晋的族叔，也是曹家最强之人，一身修为，丝毫不逊于郝长老。

　　曹晋是曹家未来的最大希望，也是他们曹家在九阳天宗崛起的希望，结果却无缘无故陨落。

　　这曹孟自然是郁闷之极，对杀害曹晋的凶手，自然是恨之入骨。

　　虽然现在还不确定是否江尘杀了他的侄子，但即便只是嫌疑，曹孟也绝对不会放过！

　　郝长老提醒道：“曹老弟，江尘此子，事关重大。还是要活捉。抓住之后，再审问。宗门大事在先，私人仇恨在后。等这小子身上一切谜团全部解开，你要杀要剐，相信宗门都不会阻拦的。”

　　曹孟顿了顿，点点头：“我知道轻重的。”

　　郝长老趁机道：“这次捉拿江尘，我们的主要障碍是不灭天都的人。那宫无极……”

　　曹孟冷哼一声：“宫无极如果不识趣，曹某不介意送他一程。孙大哥，你说呢？”

　　曹孟身边的一个胖大汉子嘿嘿一笑：“曹兄弟你既然邀请愚兄来助拳，愚兄自然一切听你安排。宫无极吗？难道我们兄弟还会怕他不成？”

　　这胖子，是曹孟的生死兄弟，两人实力差不多，是曹孟邀请来助拳的好友。这么一来，九阳天宗在顶尖力量上，其实已经盖过了宫无极那边。

　　曹孟见老友这么给面子，心中也是得意，对曹孟道：“事不宜迟，我们快点追上去。”

　　郝长老点点头：“看这路线，他们应该是朝西北方向去了，地图上显示，西北方向，却是有一个险地，叫做婴泣谷。”

　　“管他们什么险地。曹某却不信，区区剑田中域，能有什么险地，能吓到我们上八域一品宗门的强者？”曹孟为侄子报仇心切，是一刻都不想耽搁了。

　　……

　　婴泣谷谷口，江尘神识一动，露出一个欣慰的笑容。

　　“宫无极啊宫无极，你总算没有傻到家，顺着我留给你的破绽线索，你倒真是找来了。不错，不错。”

　　江尘心中轻轻一笑，他沿途布置了无数噬金鼠，沿途都是他的眼线，就算宫无极追错了方向，他也会想办法把宫无极的思路带到这边来。

　　“嗯？除了不灭天都的人，似乎还有一路追兵？九阳天宗！果然是他们。哈哈，这两宗之人，果然都不死心。看来，他们已经暂时抛开恩怨，矛头一致对向我了？”

　　江尘心中这般一想，但随即猜测，九阳天宗和不灭天都肯定没有冰释前嫌，也不可能完美无间地合作。

　　私心，私心注定他们不可能合作。

　　这两宗互相牵制，反而对江尘更加有利。

　　“篁儿姑娘，有没有兴趣，随我入这凶险之谷一闯？”江尘非常有气度，征询篁儿的意见。

　　篁儿莞尔一笑：“千山万水都走来了，何惧一谷？”

　　两人相视一笑，化为两道流光，射入了婴泣谷中。

　　大约一刻钟后，不灭天都的队伍已经杀到。

　　宫无极神识全开，查探了片刻，面露喜色：“就是这里，他们一刻钟前，还在这里出现过。不灭印记显示，他们已经进入婴泣谷。”

　　“大人，真的要进去？”不灭天都那名持重老成的强者问道。

　　宫无极大怒：“你害怕？”

　　那人苦笑：“属下只是担心……”

　　“没什么好担心的，这次本座布置的妥妥当当，有什么好担心的？瞻前顾后，这才是我们一次次追杀江尘失败的最大原因。这次，一定要坚决，破釜沉舟！不惜一切代价！”

　　如果仅仅是公报私仇，宫无极未必有这么大的魄力，带着两千人队伍进入险地。

　　可是，他心中很清楚，抓江尘的意义，还跟万象极境有牵连。

　　虽然不能确定飞羽大帝的传承一定就在万象极境，也不确定江尘跟飞羽大帝传承有什么关系。

　　可是，只要有那么一丝线索牵连，他就有百分百的充足理由！

　　那名强者见劝不住宫无极，也知道这时候忤逆宫无极的话，大有可能被宫无极现场格杀。

　　心中无奈，也只得跟着宫无极冲了进去。

　　赤鼎中域那些宗门之人，也没想那么多。宫无极都进去了，他们有什么理由不进去？

　　在不灭天都之人进去没多久，九阳天宗的大军，也是蜂拥而入。

　　平时荒无人烟的婴泣谷，一下子鸡飞狗跳。

　　江尘和篁儿，速度稍稍加快了一些。篁儿四周查看，忍不住出声提醒道：“江公子，此地凶险之极，处处都是危机。”

　　江尘笑了笑：“正因为此，我才会让篁儿姑娘炼化一滴金蝉血脉。不然的话，还真不敢让篁儿姑娘陪我涉险。”

　　金蝉血脉，百毒不侵。

　　而这婴泣谷，正是毒物出没最多的地方。

　　只不过，越是这般之地，出现各种奇珍异草的可能性就越大。也难怪丹药师们，明知道这是危险之地，也还是忍不住愿意来闯荡。

　　篁儿正要开口，陡然神识一动，脱口道：“他们追上来了。”

　　篁儿神识极强，很快便发现了不灭天都的人马大批压近。

　　“嗯，也等他们多时了。我们继续走。”江尘四处查探，神识全开，同时对篁儿道，“篁儿姑娘，你不要妄动神识，只需跟着我便可以了。”

　　江尘不希望篁儿动用神识。

　　篁儿见江尘语气这般肯定，一向不怎么喜欢依靠他人的篁儿，这时候，却是非常愿意相信江尘。

　　跟着江尘的步子，两人速度也是不断加快。

　　如此前走后追，不知不觉，便深入了婴泣谷上百里地。江尘观察了一下四周的地形，发现到处都是密密麻麻的密林，周围充满了各种山间雾霭，如同迷幻世界一般。

　　“差不多了。”江尘忽然一笑，脚步停住。

　　“哈哈哈！”虚空中，传来宫无极桀骜狂野的大笑声，“江尘小子，老夫不知道你脑子里想的是什么。今次，老夫倒要看你如何逃脱！”

　　说话间，宫无极大手一抓，手中已经将一道定空符拿在手上。

　　与此同时，无数道身影不断落下，将周围十里之地，完全封锁。

　　一个两个……足足有二十多个皇境强者，将他们的所有去路，一下子全部封死了。

　　宫无极双目死死盯住江尘：“小子，不必藏头缩尾，也不要想狡辩。”

　　江尘悠悠一笑，却对宫无极他们的出现，丝毫不觉得惊奇。

　　“宫无极，你倒是不算笨。我还以为，你要追到这里，应该没有那么快的。”江尘语气淡漠，却还真就没有否认。

　　宫无极闻言，一股怒火急往上冲。

　　他堂堂皇境四重强者，一次又一次的被江尘戏弄，早就勾起了真火。此时此刻，这小子明明已经走投无路，偏偏还要摆出这副死猪不怕开水烫的装逼架势，这让宫无极更生气。

　　你区区一个四品宗门的小角色，这个时候，还在本座面前装什么淡定？

　　他觉得，江尘此刻应该瑟瑟发抖，跪地求饶，丑态毕露才对。

　　而这小子，偏偏还要一副“我等你很久”的口气，这让宫无极如何能不怒火中烧？

　　“小子，本座知道你嘴硬！你尽管装，装的再像一点，马上，本座就会让你后悔活在这个世界！”

　　宫无极狞笑连连。


第0712章 三方角力

　　半年多时间的追击，一次又一次被江尘戏耍，孙子宫奇被江尘所杀，让得宫无极的负面情绪，已经达到了心魔的层次。

　　仿佛，他要借这一次机会，尽数宣泄出来。

　　哪知道，江尘却是轻蔑一笑：“宫无极，你还是一如既往的喜欢吹牛啊。记得当初在丹乾宫时，你不可一世，说什么人不是你杀的，但算在你头上也一样，对吧？又说什么弱肉强食，让我乖乖投降对吧？后来你孙子落在我手里，你还说什么来着？说我要是动你孙子一根毫毛，你就要我神魂破碎，求生不得，求死不能，我没记错吧？”

　　这些话，都是当初宫无极亲口说过的话，江尘一句一句，模仿宫无极的口气，却是听得众人一头黑线。

　　这是打脸啊。

　　江尘说完，陡然一笑，悠然道：“可是你看，我现在依旧活的很好，你能奈我何？”

　　即便是站在敌对角度，赤鼎中域那些宗门之人，也都是不得不佩服江尘胆大。

　　事到如今，竟然还有这气魄。

　　江尘眼光一冷，从那赤鼎中域各宗宗主面前扫过：“雷音门主是吧？巨鲲宗主是吧？灭我丹乾宫，杀我同门，也有你们一份吧？”

　　雷音门主和巨鲲宗主，都是皇境初期的强者，可是被江尘这森冷的目光扫过，脸上一道寒意，直透心底。

　　这种感觉，让得他们毛骨悚然。

　　只觉得今日无论如何，一定要将这邪门的小子干掉，否则后患无穷。区区圣境初期，便给他们如此可怕的威慑力，一旦成长起来，还真有可能威胁到他们宗门的命运存亡。

　　杀！一定要杀了这小子。

　　一时间，宫无极这边的杀意暴涨。

　　雷音门主冷笑道：“小子，灭你丹乾宫又如何？杀你同门又如何？今天，你以为自己还能侥幸逃脱么？”

　　江尘怒极，却反而大笑起来：“很好，你敢承认就好。当日杀丁荣，只是提前收一笔小小的利息，马上，我会让你们连本带利都还回来！你放心，雷音门，我一定会将它连根拔起的。不然的话，黄泉之路上，你岂不是孤单寂寞？”

　　“小子，好狂！”

　　雷音门主听他提到丁荣，彻骨的疼痛袭上心头。转头对宫无极道：“大人，下令吧！”

　　宫无极正要下令，江尘却忽然又是一笑：“九阳天宗的朋友，既然来了，又何必躲躲闪闪？螳螂捕蝉，黄雀在后？这桥段是不是老套了点？”

　　宫无极其实也知道九阳天宗的人在后面，只是，他一直不想点破。他的目标就是抓住江尘。

　　至于其他善后的事情，他根本不想管。

　　只要抓住江尘，将万象极境的线索带回宗门，那他就是大功一件。万一万象极境真的和飞羽大帝的传承有关，那就赚大了！

　　至于其他人的死活，他根本不在意。要成大事，总得有一些炮灰来牺牲的！

　　见江尘主动点破九阳天宗的人，宫无极心头反而一沉。

　　不灭天都这边大部分人，却不知道九阳天宗跟在后面，都是惊疑之极。

　　“哈哈哈，有道是江山代有人才出，果然没错。小小万象疆域，竟然出了你这么一个妖孽，倒是让郝某吃惊的很！”

　　说话间，九阳天宗的皇境强者们，纷纷落入空地中，一步步朝核心区域走近，完全无视不灭天都那大批队伍。

　　郝长老身边，曹晋的叔叔曹孟，一头黑线，盯着江尘不住打量。对不灭天都的人马，却是熟视无睹。

　　这般傲慢的态度，却让不灭天都这边，一个个都是怒气勃发。

　　“姓郝的，你还阴魂不散了是吧？”宫无极怒问。

　　郝长老瞥了宫无极一眼，面无表情道：“宫无极，我没空跟你废话，覆海剑交出来，带着你的人，赶紧滚！”

　　之前在太阿城，两人之间还算客气，一开始并没有彻底撕破面皮。后来大战一场后，哪怕明知道是被人挑拨，但彼此的仇怨已经结下，而且彼此心里都很明白各自的真正追求是什么。

　　所以，郝长老根本不再顾忌什么。

　　只是，郝长老这态度，却让得不灭天都那边的人纷纷大骂起来。

　　“放屁，该滚蛋的是你们吧？”

　　“狂什么狂啊？九阳天宗了不起？吓唬谁呢？”

　　郝长老冷笑，朝曹孟丢了个眼色：“曹老弟，不灭天都的人似乎不服啊？”

　　曹孟狞笑一声，眼神冷冽，扫过全场，皇境威压陡然一催：“谁不服？站出来说话！”

　　曹孟身边请来的帮手，和曹孟实力不相上下，见曹孟出手，他自然不会闲着，配合着曹孟，皇境威压也是不断催动，形成双叠浪，如同惊涛拍岸，涌向不灭天都那边。

　　这两人的实力，都不比郝长老差，和宫无极都是一个层次的强者。

　　宫无极虽然强，但是不灭天都那边，却没有和他级数差不多的皇境中期。

　　不过，宫无极身边的皇境初期强者，数目却很多，这些人也不是吃素的，纷纷运起皇境威压，与曹孟对抗起来。

　　郝长老冷哼一声：“以多欺少么？”

　　陡然低啸一声，九阳天宗后方的那些援军，也是纷纷现身，不断加入阵营之中。

　　九阳天宗同样有好些个皇境初期的强者，他们同样带了数百人的队伍进入婴泣谷。

　　曹孟威压与那宫无极一撞，两人都是心头凛然，知道对方是一个劲敌。

　　这般变故，倒是看的江尘目瞪口呆。

　　他叫破九阳天宗的人，却没想到这两宗势力，竟然再度疯狂互咬起来，这一幕，显然大出他的意料之外。

　　郝长老却是纹丝不动，看似关注战局，实则神识死死锁住江尘，观察着江尘的一举一动。

　　只要江尘稍微露出一丝逃逸的苗头，郝长老绝对会动用最强的力量，将他留住。

　　让郝长老没有想到的是，这江尘似乎根本没有逃逸的想法，反而好整以暇地观看起了战斗。

　　仿佛自始至终，这件事跟他无关，他就跟个局外人似的，在现场看起了热闹。

　　郝长老心里也是狐疑的很，这江尘小子，到底是神经大条，还是真的肆无忌惮？都这个节骨眼了，他还有心思看热闹？

　　越是这样，郝长老却越是不敢掉以轻心。

　　宫无极孙子被江尘斩杀，追杀了这么久，连这江尘的一根头发都没碰到，自己反而差点被气吐血。

　　“江尘这小子，绝对不能掉以轻心。这小子底牌那么多，是万象疆域一个独特的异类。莫非……”

　　郝长老心思活跃，陡然想到某种可能性，心中狠狠的一抽：“莫非……这小子早就得到了飞羽大帝的传承？所以，才会这般惊艳妖娆？否则，在区区万象疆域，怎么会有如此妖孽天才？”

　　这个忽然蹦出来的想法，虽然离奇，却好像没法抹去一样，在郝长老心中越演越烈。

　　“不管了，一定要活捉这小子，将他身上的秘密，一个一个地敲出来！”

　　郝长老一念之间，手中也祭出了一道定空符。

　　正要动手时，宫无极大喝一声：“拦住那姓郝的！我来牵制这两个家伙！”

　　宫无极虽然在战斗，但也一直留意郝长老的一举一动，见他有动手的征兆，宫无极也是一惊。

　　曹孟两人虽然厉害，宫无极自问虽然无法以一敌二，但牵制一时半会儿，是绝对没问题的。

　　其他人，无论如何，要将郝长老困住。

　　篁儿轻轻扯动江尘的袖子，传音问道：“走不走？”

　　江尘悠然一笑：“好戏还没看完，倒是不急着走。”

　　那边宫无极陡然闷哼一声，一股强大的领域力量猛然一推，身形退开几步，死死盯住郝长老：“姓郝的，你确定要跟我不灭天都拼个你死我活？”

　　宫无极显然也是动了真怒。

　　本来，宫无极是想保全实力，并没有尽全力的。可是这么打下去，想不动真格都难。

　　郝长老其实也只是想从气势上压倒对方，想震慑对手，让对方知难而退，眼见这个情形，如果真打下去，不但不灭天都的人不会被震慑走，反而有可能打出更大的火气，像上次一样血拼一场。

　　那样的话，就得不偿失了。

　　今天，他的主要目标是江尘。把所有力量拼在和不灭天都的争斗中，明显划不来。

　　沉吟间，郝长老扬声道：“打，我不怕你；不打，也可以商量。”

　　虽然不想打，但气势上不能输。

　　宫无极只是冷笑，对这种场面话却没有什么兴趣：“覆海剑可以还你，我也不要你们给什么道歉。还你们覆海剑，你们从这里撤退，如何？”

　　事到如今，宫无极这个提议，郝长老听着，便跟听笑话一样好笑。

　　大笑一声，郝长老淡淡道：“宫无极，事到如今，明人不说暗话。你宫无极要报杀孙之仇，我九阳天宗，同样要为曹晋报仇。”

　　“姓郝的，你别得寸进尺！凡事都有个先来后到！这江尘，是我不灭天都的手段追踪到的，你想捡现成便宜？这不合规矩吧？”

　　郝长老一脸惫懒：“你不灭天都有追踪手段，难道我九阳天宗就没有追踪手段？笑话！”

　　这厮无赖，竟然矢口否认。

　　倒是江尘，在一旁听他们斗嘴，却是有些忍俊不禁。


第0713章 丹霄阵盘显威

　　现场气氛本来剑拔弩张，被江尘这扑哧一声笑，一下子气氛变得极为诡异，甚至是尴尬。

　　“小子，死到临头，你还得意什么？”宫无极怒视。

　　郝长老这回倒是没跟宫无极抬杠，怒目看着江尘，一脸苦大仇深的样子：“江尘，我宗真传弟子曹晋，是否被你所害？”

　　两大皇境中期强者，同时逼问，强大的皇境威压，如太行王屋二山，疯狂迫近。

　　别说江尘，便是江尘周身包围他的那些武者，都是感到呼吸一紧，只觉得全身被天地伟力压制，几乎是难以动弹。

　　现场所有目光，全部聚焦在江尘身上。

　　显然，大家都好奇，难道那九阳天宗的真传弟子，真的死在这江尘手中？若是那样的话，这小子也未免太妖孽了。

　　真传弟子，尤其是十大真传级别的，哪一个不是圣境巅峰，乃至半步皇境的存在？

　　一时间，赤鼎中域那些四品宗门的人，心中竟然产生一丝忐忑。入侵万象疆域，本该是一场碾压，一场屠杀，一场愉快的扫荡之旅。

　　正因为这江尘的出现，让得这一场愉快的掠夺之旅，出现了一丝阴霾。

　　而今天如果这江尘不能除掉的话，再给此子一点成长时间，对赤鼎中域这些宗门而言，将是难以估量的灾难！

　　尤其是雷音门和巨鲲宗的宗主，两人彼此丢了一个眼色，显然都是给彼此鼓劲，今次无论付出什么代价，也要拔除这个隐患！

　　同时，他们心里也是庆幸。幸好这江尘小子嚣张，连得罪两个一品宗门，被宫无极和郝长老同时盯上，今天他想不死都难！

　　“小子，你以为你不说，曹某就没办法确认吗？”曹孟狠狠瞪着江尘，眼中满是杀机。

　　江尘白眼一翻“你又是哪根葱？”

　　曹孟闻言大怒，如果不是郝长老再三提醒他，这江尘事关重大，他早就使用绝招，一把击杀江尘了。

　　深吸一口气，曹孟语气阴森，死死盯着江尘，一字一顿：“小子，听好了。曹晋是我侄子，你是否杀我曹家血脉，曹某一试便知。你休想抵赖。”

　　江尘一拍额头：“这么说，你是曹晋的长辈？”

　　“小子，套近乎？趁早别来这一套！”曹孟冷哼。

　　“你想多了。我只是想告诉你，曹晋，的确是我杀。还有一个胖子，一个丹师，都是我杀的。”

　　江尘淡淡一笑，竟然承认的很坦然。

　　曹孟脸上，顿时如同罩上一层寒霜，目中凶光大作，连连道：“好好好，小子，你承认就好。”

　　江尘悠悠然道：“对了，还有一个什么丁桐，是你们的人吧？那也是我杀的。对了，差点忘了，还有个卧底，安插在我丹乾宫，以为自己很隐蔽，其实早就暴露了。进了万象极境后，我也顺便送了他一程。”

　　郝长老听到万象极境这四个字，心中一动，嘶声道：“君墨白也是你杀的？”

　　“算是吧。”

　　江尘手臂一抬，指着在场每个人：“你们今日葬身此地，将来这笔账，同样会算到我头上。这么说，够明白吗？”

　　众人都是一怔。

　　曹孟却是哈哈大笑：“小子，大白天的，你倒做起了美梦！”

　　宫无极叫道：“别跟这小子废话，先镇压他，其他的回头再说！”

　　郝长老也是点头，在江尘说出那番话时，郝长老心中隐隐一抽，心中竟然没来由的一阵慌张。

　　这种感觉，完全不应该有。可是，神识中那一道莫名的恐慌，却是来的如此突然，如此不可思议！

　　在这一刻，他也坚定了一个想法。

　　先镇压江尘，再和不灭天都抢夺！

　　“曹老弟，孙老弟，先镇压这小子！”郝长老朝曹晋和那孙姓强者传音。

　　一时间，所有皇境强者，目标明确，朝江尘压了过来。

　　下一刻，江尘手中一招，一道手诀一引，整个世界顿时为之一变。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“不好，这是阵法！”

　　“江尘那小子呢？”

　　众人心中一紧，都觉得不可思议，这江尘手段还真是层出不穷，在他们眼皮底下，竟然直接催动阵法。

　　一般使用阵法，怎么也得布置一下，现场也可以看到布阵的一些痕迹。

　　可这周围，明明就没有布阵的痕迹。

　　宫无极一摆手，喝道：“都别乱，这阵法不简单！”

　　他身后那些皇境强者，都是不敢掉以轻心。

　　郝长老和曹孟等人，则在阵法的另一边，四处搜寻着江尘。

　　“曹老弟，这小贼竟有这般手段，一定是有什么强大的阵盘，可以瞬间模拟阵法。”郝长老叮嘱道，“我们小心一些。”

　　说话间，地面两道黑色力量，如地面龙卷风一样，朝他们席卷而来。

　　郝长老微微一惊，和曹孟双双出掌，强大的力量轰然推出，试图强行接下这两道攻击。

　　轰隆！

　　这两股力量推出，却是推了个空。眼前两道黑烟一闪，那如黑色毒龙一般的攻击，却是瞬间消失。

　　而他们推出的两道力量，却是轰然落在了对面宫无极的阵营里。

　　砰砰！

　　顿时有两个皇境初期的强者身体一晃，被这两道力量撞得气血翻涌。

　　“姓郝的，你什么意思？”宫无极见状大怒。虽然他也看清楚了，这应该是个误会，可是看到自己的人受伤，宫无极自然不可能坐视不理。

　　郝长老冷笑一声：“你又不是瞎子，看不到么？”

　　曹孟干脆冷哼一声，连解释也懒得解释。在他看来，误伤也好，真打也好，仿佛一切都是天经地义，没有必要解释什么。

　　好在宫无极此刻心思全在江尘身上，瞪了郝长老和曹孟一眼，却没有继续纠缠，只是冷哼道：“悠着点。”

　　要说他此刻的心情，真是郁闷之极。事先得到的情报，江尘是懂得阵法，但是阵法修为，应该不算特别强大的。当时江尘表现出来的阵法修为，顶多是用阵法来搅乱局势，并不足以用阵法来困敌。

　　可是现在看来，他的情报还是严重低估了江尘的阵法天赋！

　　这简直就是一个妖孽！

　　好在，强大的皇境领域下，江尘想走也走不了。就算动用遁空符，他手上也有定空符可以克制。

　　这阵法虽然深奥，但显然也是一个幻阵，没有多大杀伤力。

　　宫无极眼光毒辣，很快就看出这个阵法的一些线索，传音给自己这边的人：“大家不要担心，这阵法没有什么攻击性。是一个幻阵，只要找到阵法枢纽，就可以破开阵法！”

　　他能看出来，郝长老这边，也慢慢看出了一点门道。毕竟，他们这边，有三个皇境中期，眼光比宫无极一点都不差。

　　“曹老弟，这江尘如此妖孽，郝某怀疑，我们两宗寻找千年的奇遇，说不定，还真的被这小子给得去了。”

　　郝长老传音对曹孟道。

　　曹孟一怔：“不可能吧？这小子看上去，并不像是飞羽大帝的传承人啊。而且，相传飞羽大帝得到的奇遇，也跟阵法没多大关系啊。”

　　郝长老也觉得这里头有些对不上，可是想来想去，他觉得，除了这一桩机遇外，万象疆域怎么可能培养出江尘这种变态？

　　“曹老弟，你还记得几年前，万象疆域曾经出现过一次天地异象么？当时，我九阳天宗的巡察使也在万象疆域十六国联盟。那天地异象几乎就在宝树宗附近。而当时，江尘这小子，就在宝树宗！”

　　被郝长老这么一说，曹孟也是将信将疑了：“难道，还真是这么回事？如果这样的话，这小子无论如何要抓到手！”

　　两人达成了默契，更是坚定了信念。

　　阵法某个隐秘之处，江尘与篁儿并肩而立。

　　“江公子，这阵法曾经似乎见你用过，玄奥相似，但似乎威力足足提升了几十倍啊。”篁儿觉得很是不解。

　　同一个阵法，怎么会出现这么夸张的变化？这有些不符合常理。

　　江尘笑了笑，却不隐瞒：“这是一个思路，两个阵法。”

　　篁儿知道的那个阵法，是小无相阵，是江尘用小无相阵盘模拟出来的阵法，那个阵法，顶多也就迷惑一下圣境强者。

　　而这个阵法，是大无相阵法，却是江尘用丹霄阵盘模拟出来的丹霄十大强阵之一。

　　虽然江尘只能模拟出一二成的威力，也根本不足以将皇境中期的强者困死，但用作迷惑，却还是有用的。

　　毕竟，丹霄阵盘，和丹霄令以及丹霄阵旗，是丹霄古派压轴的三件宝物，作为上古宗门的传承宝物，即便是发挥十之一二的威力，也足够这些人喝一壶了。

　　只不过，让江尘觉得遗憾的是，这丹霄阵盘，他到现在为止，也只能模拟这大无相阵法。

　　无他，因为这个阵法是小无相阵法的延伸。在玄奥上和思路上是一脉相承的。

　　正因为此，江尘才能模拟出这个阵法的一二成威力。其他九个丹霄古派的强阵，以他现在的实力，根本催动不了。

　　看了看时间，江尘笑了笑：“看样子，皇境中期强者，果然不是浪得虚名。看来他们快找到阵法枢纽了。这阵法看来还真是困不住他们！”

　　江尘说话间，阵盘再次催动，大无相阵法稍微一变。


第0714章 全军覆没？

　　阵法有死阵和活阵之分。

　　江尘操纵阵盘，虽然无法像布置的阵法那样灵活多变，但这大无相阵法，终究还是有一些变招的。

　　阵盘稍微一动，这阵法的枢纽便换了一个方位。

　　如此一来，宫无极和郝长老这两批人，等于是前功尽弃。

　　不过，如此变招，却难长久。因为你阵法的真意已经被对方看破，对方知道这是幻阵，便可以肆无忌惮寻找阵法枢纽。

　　果然，不管阵法枢纽怎么变，在皇境强者的神识搜寻下，还是无处可避。

　　“可惜，我只能催动这阵法的一二成威力。若得十成威力的大无相阵法，别说是这些家伙，就算是封号大帝，也必让他们迷失在此。”

　　江尘也觉得遗憾万分。自己这般使用大无相阵法，恐怕丹霄古派的祖师爷看到，都要掉眼泪，实在是有辱这个阵法。

　　不过江尘倒不在意这些，真正的大无相阵法，巅峰状态，各种有相无相，尽是虚相，直接可以让人的神魂颠倒，神识迷失，永远迷失在阵法长河中，无法自拔。

　　甚至，还会让人直接神识崩溃。

　　当然，这些效果，江尘暂时也只能望而兴叹。

　　“小子，宫某承认，你有些鬼门道！不过，这也只不过是垂死挣扎而已！”宫无极的声音，疯狂地响起。

　　紧随而来的，曹孟那阴森森的嘶哑声音也传来：“小子，杀我侄儿，你要抽出你的神魂，炼上七七四十九天，让你求生不得，求死不能！”

　　这位的恨意，丝毫不比宫无极来得差。

　　陡然，众人只觉得眼前一花，接着，这阵法虚空一晃消失。下一刻，出现在众人面前的，又是之前的婴泣谷。

　　仿佛，刚才的经历，便是做了一场梦一般。

　　阵法消失，虚空还原。

　　众人回到原地。只是，只这阵法出入的一段时间，却好似经历了沧海桑田的无尽变迁。

　　当这些皇境强者落地的时候，所有人都傻了。

　　两宗带来的人，足足有小三千，此刻，皇境以下，竟然全部倒地，每一个人，都好像熟睡了一般，面容恬静，睡得那么香，那么安静。

　　“怎么会这样？”各宗宗主都是皇境强者，刚才都被阵法卷入其中，一出来，却看到这般景象。一个个呆若木鸡，表情简直如同活见鬼。

　　宫无极大怒：“干什么？都给老子起来！”

　　曹孟那边，也是叫骂：“一个个都装死是么？起来起来！”

　　也难怪他们叫唤，因为他们的神识一扫，这些人根本没有死，神识还有波动，虽然这波动不是很强，甚至很微弱，但如果是睡眠状态，神识波动微弱也是正常的。

　　可是，他们叫着叫着，自己心头也是发麻。

　　这些人哪一个不是宗门精英武者，怎么可能无缘无故都睡着？这其中，肯定是有诈！

　　宫无极被江尘算计过无数次，习惯江尘套路的他，陡然心中又涌起一阵噩梦般的感觉。

　　难道……

　　陡然间，宫无极想起那次在万象疆域，江尘一个三连击，干掉了几百个巨鲲宗和雷音门的弟子。

　　“中毒？”这可怕的两个字，宫无极最不愿意面对，但却是第一时间冒了出来。这种情况下，如果不是中毒才怪！

　　果然，无论他们怎么叫唤，都是无济于事。

　　那些人的神识，便如燃烧到尽头的蜡烛一样，光芒越来越暗淡，越来越趋近于熄灭。

　　“江尘！”宫无极再也忍耐不住，一口老血喷出。

　　大无相阵法没有给他带来任何伤害，但却彻底激起了他骨子里的怒火，一口憋闷在胸中很久的气血，终于喷了出来！

　　堂堂一品宗门法王，皇境中期强者，硬生生被气吐血！

　　这一幕，只看得不灭天都和赤鼎中域那些皇境强者，一个个目瞪口呆，纷纷叫道：“宫大人！”

　　“大人，保重贵体！”

　　郝长老和曹孟这时候，竟然也是无心幸灾乐祸，反而有一种兔死狐悲之感。

　　看着这遍地躺满的人，郝长老心头滴血，这可都是他带出来的精英啊。

　　在这婴泣谷中，如果他们不能苏醒过来，不消一时三刻，就会有无数凶兽来将他们的肉身吞噬干净。

　　就算没有凶兽来吞噬他们的肉身，瞧他们这种毒发之势，如果找不到对应的解药，恐怕也是必死无疑。

　　“郝长老，事到如今，必须抓到江尘。只要抓到这小子，才能回去交差！”曹孟恶狠狠道。

　　郝长老点点头：“这小子就在附近！皇境领域笼罩虚空，他走不了多远的。”

　　宫无极大吼一声：“搜，给我搜！搜出这小子！”

　　便在这时，江尘的身形一晃，出现在了数百米外的一块石板上。

　　“不用搜，我就在这里。”江尘的笑容，依旧是那么淡定。

　　但是，他的淡定，看在宫无极眼里，却分外刺眼。宫无极定空符一抓，直接捏碎，轰隆一声，整个虚空发出刺耳的卡卡卡卡声。

　　便好像虚空打上了无数道巨锁一样，将周围虚空全部锁死。

　　“小子，今次，你是插翅难飞！”宫无极咬牙切齿。

　　“宫无极，你倒是舍得成本，临死之前，还要糟蹋一枚定空符，你还真不会过日子啊。”

　　江尘悠悠一笑，又把目光投向郝长老：“姓郝的，我知道你也有定空符，这是你生命中最后的灿烂，要用赶紧的。晚了就没机会了。”

　　“大言不惭！”曹孟大怒，一捏拳头，喝道，“让曹某来收拾你！”

　　江尘岿然不动，一脸的蔑视，仿佛曹孟在他眼中，就是一个跳梁小丑，根本不屑一顾。

　　便在这时，一名皇境强者陡然双手抱头，脚步踉跄，口中几近呓语一般：“不好，我怎么觉得好困？神识一团浆糊……啊！”

　　砰！

　　又倒下一个。

　　有一个，就有下一个，宫无极身后的皇境强者，便如发瘟的鸡鸭一样，不断地栽倒在地。

　　“你们……”饶是宫无极是皇境中期强者，一品宗门的法王，见多识广，此时此刻，看到这诡异的一幕，也是惊呆了。

　　郝长老身后几个皇境初期的强者，也好不到哪里去，一个个跟喝醉了酒一样，晃着晃着，也纷纷栽倒在地。

　　“不好！我们也中毒了！”曹孟身边那个孙姓强者，面色陡然一变，失声道。

　　话音落下，连忙盘腿而坐，试图驱散入侵体内的毒气。

　　曹孟神识一探查，发现神识周围，竟然有一道若隐若现的阴影，如同乌云笼罩天空一样，笼罩在他的神识周围。

　　“见鬼，这是什么鬼东西？”曹孟魂飞魄散，也盘腿坐地，抵抗起这入侵神识的诡异毒气。

　　宫无极和郝长老一查探之下，也纷纷如见鬼一般，面色大变。

　　宫无极扬眉瞪视江尘：“是你在捣鬼？”

　　江尘淡漠一笑：“你这个问题不觉得太天真了吗？”

　　宫无极怒道：“小子，你得意什么？就算中毒，本座亦有拼死一击的力量！识趣的，快点交出解药！”

　　“江尘，交出解药，郝某保你不死！”郝长老也是沉声道。

　　江尘哈哈一笑：“哎哟，我好怕啊。你们二位，这是威胁我么？”

　　宫无极只觉得那一层阴影，不断迫近识海，一旦侵入识海，那就是他毒发之时。

　　“郝长老，事到如今，我们也别争什么。杀死这小子，夺取解药。其他的事，稍后再说？”

　　即便是天大的对头，在这时候，也不得不化干戈为玉帛，转为联手之势。

　　郝长老面色凝重，点头：“正当如此！”

　　随即死死盯着江尘：“最后给你一个机会，江尘，交出解药，免你一死！否则，我们两大皇境中期全力一击，十个你，也不够我们杀！”

　　话说的虽然凶悍，但明显已经有些色厉内荏。

　　他们此刻，也根本不确定，他们全力一击，是否能够杀死江尘。不说别的，只要江尘催动阵法，稍作延缓，他们就无法攻击到江尘。

　　果然，江尘脸上，非但没有露出惊恐之色，反而多了几分嘲弄之意。

　　“解药？事到如今，你们竟然还幻想解药？到底是你们太天真，还是我耳朵听错了？”

　　江尘面色一寒：“你们杀入万象疆域时，灭我宗门时，可想过有朝一日，自己命悬一线，垂死挣扎的样子？如果没想过，现在是你们最后的体验机会！”

　　两人闻言，面色都极为难看。

　　“解药就别想了，就算是神渊大陆最顶级的丹师，现在也来不及为你们配置解药！这是迷神瘴之毒，无色无味，却是迷神瘴最浓郁之地。选择这里做你们的葬身之地，你们可还满意？”

　　迷神瘴？

　　郝长老和宫无极闻言，全身一震，一下子面如死灰！而盘坐在地上的曹孟和孙姓强者，也是陡然睁开眼来，眼中竟是那弄弄的惧意。

　　孙姓强者哀叹一声：“曹孟，老子这次被你害死了！”

　　宫无极却是疯狂嘶声：“不可能！如果是迷神瘴，你怎么没有中毒？别说你在幻波山炼制的迷神瘴解药对这里也有用？”

　　迷神瘴，不同的瘴气，不同的毒性，必须对症下药，不同的迷神瘴，解药截然不同。

　　幻波山的迷神瘴解药，的确在这里不能用。

　　可是江尘他根本无需解药，因为，他和篁儿都炼化了金蝉血脉，根本就是百毒不侵！


第0715章 没一个活口

　　江尘遇到凌肃，从凌肃口中知道婴泣谷这个地方后，便产生了这么一个疯狂计划的雏形。

　　只不过，那时候他只是有这么一个念头，还没有完善。

　　直到后来各种环节都构思完毕，离开了太阿城后，江尘才毅然决定执行这个疯狂的计划。

　　因为他从凌肃口中得知，这婴泣谷的迷神瘴非常可怕。当时凌肃只是刚刚进来没多久，还没深入，只是外围，便中毒了。

　　而江尘，则引着这些人，直接进入到婴泣谷内部，深入一二百里，找到了迷神瘴最浓郁的地方！

　　这等可怕的迷神瘴，不知不觉中，哪怕是皇境强者，也必然要着道。

　　更何况这些人的注意力，都集中在他身上，根本不会考虑这地方本身会对他们产生什么威胁。

　　这些人就算要提防，肯定也是提防他江尘用什么阵法，或者使用什么暗算之策。

　　正如江尘所猜测的那样，这些人虽然提防，但重点还是提防江尘这个人，却没提防这婴泣谷。

　　江尘正是利用了他们这个心理漏洞，一举完成了这个伟大的反击计划。

　　而他跟这些人斗嘴皮子，看他们之间狗咬狗，直到后面催动大无相阵法，都是为了拖延时间。

　　拖延时间，则是为了让他们有一个毒发的过程！

　　一切，都如江尘料算的那样，天衣无缝，几乎是没有任何破绽。江尘也是兵不刃血，将这两批追兵，全部葬身在这婴泣谷。

　　宫无极面如死灰，郝长老嘴唇哆嗦，两人都如败犬一般。

　　郝长老还不死心，眼中露出最后一丝希冀的光芒：“江尘，我们之间，也没有什么不死不休的深仇大恨。只要你救我出去，本座保证，引荐你去九阳天宗，以你的天赋，位列十大真传，也是有资格的！至于曹晋的死，全推给不灭天都便是。”

　　郝长老眼中眨巴着。

　　宫无极破口大骂：“姓郝的，你这个懦夫！”

　　此时此刻，他们已经悲哀地发现，神识被迷神瘴入侵，他们即便想完成最后一击的力量，也已经没有了。

　　郝长老压根不理睬宫无极的唾骂，趁着还有最后一点力气，一个劲地哀求江尘：“江少侠，尘少！郝某以九阳天宗长老的名义发誓，只要你救我出去，我一定让你进入九阳天宗。以你的天赋，别说曹晋，就算是雍行云，也没有资格跟你比肩啊。你想想，过个十年八年后，你成为一品宗门最强年轻弟子，傲视上八域，甚至傲视神渊大陆所有年轻才俊……”

　　不得不说，这郝长老很有急智，说的东西也非常诱人。

　　可是，江尘脸上，除了淡淡的一抹讥嘲之外，却没有任何对他有用的信息在脸上表现出来。

　　郝长老大急，内心的恐惧大增。求生心切战胜过一切节操和廉耻之心。

　　双膝一软，郝长老竟然直接跪了下来：“尘少，我郝义愿意奉你为主，为奴为仆侍奉你！保证忠诚不二，若有半点叛逆之心，愿被天地裁决。”

　　为奴为仆？

　　曹孟在那边听得也是破口大骂：“郝义他娘的就这么贪生怕死？丢我九阳天宗的脸么？”

　　“你闭嘴，如果不是你那个惹事的侄子，能惹出这么多事来吗？”郝长老也是大怒道。

　　只是，他好说歹说，江尘根本无动于衷。

　　就算要收几个奴仆，江尘也断然不会看中郝义这种货色。他现在贪生怕死投靠自己。

　　以后就有可能因为贪生怕死而背叛自己。

　　江尘可不想留下这么一个隐患。

　　“郝长老，有句话叫做‘不作死不会死’，你如果不是鬼迷心窍要来对付我，也不会有走上这条绝路。安心的去吧。”

　　江尘淡淡一笑：“看在你求饶的份上，我破例给你留个全尸。”

　　说完，江尘眼神一寒，射向宫无极，射向雷音门和巨鲲宗的人。

　　宫无极面色一变，他此刻全身无力，神识已经被迷神瘴完全控制，根本动弹不得。

　　见江尘神色不善地朝他看来，宫无极纵横半生的枭雄，此刻也是忍不住有种头皮发麻之感。

　　他知道，江尘要对自己下手了。

　　“宫无极，灭我丹乾宫很牛逼是吧？杀起人来很爽是吧？觉得区区万象疆域的人在你眼里，都是蝼蚁是吧？”

　　江尘语气越发淡漠：“怎么样？当你自己的小命如蝼蚁一样的时候，心里是何滋味？”

　　哪怕是再强的人，当屠刀在头顶高悬的时候，心中同样会有恐惧感。

　　此时此刻，宫无极就被一种恐惧感包围，他觉得很荒谬，甚至都有些无法接受这一切。

　　自己堂堂一品宗门法王，皇境强者，纵横神渊大陆的大人物，竟然被一个下域少年捏得死死？

　　不甘心啊！

　　宫无极双目充血，嘶声吼道：“小子，你别得意。得罪我不灭天都，你就算得意一时，总有一日，你会知道什么叫后悔！”

　　江尘寒声道：“就算有那一天，你也看不到了。”

　　说完，手中陡然光芒一闪，碎月飞刀划空而起。

　　一道刺眼的金光在宫无极的脖子上一绕。

　　咔擦，宫无极硕大的脑袋，便被斩了下来，双目瞪得老大，显然是有些死不瞑目。

　　看到宫无极硕大的脑袋被斩下，郝义郝长老直接吓得全身发抖。

　　江尘根本不停留，连续施威，将不灭天都和赤鼎中域所有高层的首级，全部斩下，一一收了。

　　而这些人的储物戒指，江尘自然老实不客气，全部收入囊中。

　　只可惜，这些人远赴外地追杀他江尘，一个个都精明的很，身上除了一些基本备用的灵石外，几乎没有任何值钱的东西。

　　除了宫无极！

　　宫无极身上，好东西倒是不少，江尘自然老实不客气，全部收了。

　　九阳天宗这边，江尘倒没有出手杀人。因为这些人已经没有必要他动手，迷神瘴已经深入识海。

　　除非现在就配置出解药，否则大罗神仙下来也是难救。

　　毕竟，他们的毒和凌肃不同。凌肃在外围沾染了迷神瘴之毒，但马上就出去了。

　　而这些人，在迷神瘴最浓郁的地方，逗留了这么久，不知道吸入了多少迷神瘴的毒进去。

　　可以说中毒的程度，是凌肃的千倍不止。

　　扫荡完战场之后，江尘与篁儿对视一眼，飘然离开婴泣谷。

　　而九阳天宗郝义和曹孟等人，在婴泣谷垂死挣扎了几天，却没有等到任何奇迹。

　　十天八天后，这婴泣谷中，再也没有一个活口。

　　半个月后，江尘和篁儿，又出现在了剑田中域的北面的一个大城——龙兴城。

　　只不过，两人的装扮，又变了一变，自然没有人认得出他们。

　　半个月时间过去，不灭天都和九阳天宗的队伍，就像谜一样消失了。

　　这些消息，已经在周围几个域当中，传得沸沸扬扬。

　　江尘来到龙兴城的一个佣兵机构。

　　“阁下，有什么需要帮忙的？”这个佣兵机构，却是龙兴城中最大的一个佣兵机构。

　　说白了，就是一个帮派。

　　和宗门相比，这种帮派的组织略微松散一些，制度也相对宽松一些，甚至很多三修都可以加入。

　　这种帮派，一般都游走于灰色地带，干的都是一些踩线的勾当。

　　不过，这家佣兵机构很大，相对比较正规，服务意识也强一些。

　　江尘点点头：“我想托运一份东西去赤鼎帝国。”

　　“哦？东西多么？需要估价么？”

　　“不需要估价，对旁人来说，东西也没有任何价值。”江尘摇了摇头。

　　“剑田中域到赤鼎中域，路途比较遥远，即便没有价值，这托运费用也不低啊。”听说价值不高，这佣兵机构方面，显然也是有些兴趣缺缺。

　　他们帮人押运东西，也是经常有的事。

　　不过都是押运比较贵重的货物，收的佣金很高。

　　如果是没什么价值的东西，这佣金就低了。自然是不太想接。

　　“价值不高，但我也有要求，要求加急加快。如果可以在一个月内送到的话，我愿意支付五十万上品元灵石。”

　　五十万元灵石，相当于五万圣灵石，这个价格，却是让得对方明显一惊。如此大的手笔？

　　这还是没有价值的东西？

　　对方明显一怔：“阁下，虽然我们这有规矩，不能问押送的是什么。可是，既然没有价值的东西，你这佣金……”

　　“我说了，对别人没有价值，对赤鼎帝国，却是价值很大。一个月内，能不能送到？”

　　对方思量了片刻，一咬牙：“好，一个月，接了！”

　　此去赤鼎中域虽然不近，但他们这一行，自然有自己的渠道。算算时间，一个月全力赶路，肯定是够的！

　　江尘将一枚储物戒指一放：“就是这个，东西都在戒指里。记住，每一件东西我都有独特封印的。如果你们偷看了，这封印就会破开。我就能察觉。”

　　“这你放心，我们做这一行的，规矩还是懂的。”那人接过储物戒指，朝里扫了一眼，里边却是一只大箱子。那一只只大箱子果然都被特殊的封印包裹着。根本看不到里边是神马东西。

　　“酬金在这里，点收吧。”

　　江尘淡淡将准备好的灵石放在另一个储物戒指中，直接推到对方跟前。

　　“提醒一句，这东西对赤鼎中域非常重要，一定要送到。否则，你们要面对的，将是整个赤鼎中域的怒火！”

　　一个佣兵机构，如果得罪整个赤鼎中域，显然是他们不能承受之重。


第0716章 名扬各域

　　被江尘这么一说，对方的负责人也是谨慎多了，当着江尘的面，将储物戒指收好。

　　“阁下放心，一个月内，不管发生什么，这东西，一定会送到赤鼎中域。对了，具体送到谁手上？”

　　“赤鼎帝国皇帝。”江尘淡淡道。

　　对方一凛，看了江尘一眼，却没有说什么。

　　送到皇室，对他们而言，也不算什么大事。这只是一桩生意。虽然送进皇室稍微费力一些，但终究问题不大。

　　看在这丰厚酬劳的份上，没有道理把这种毫不费力的生意推掉。

　　做完这些之后，江尘没有在龙兴城逗留太久。

　　从剑田中域到琉璃王城，路途还非常遥远，江尘却没有怠慢。这段时间，不灭天都和不灭天都的追杀势力陨落在婴泣谷，各方面信息都处于中断状态，这自然是江尘难得的赶路时间。

　　没有两大一品宗门如同跗骨之蛆一样跟着，江尘他们的路途变得悠闲了很多。

　　不过，江尘也很清楚，这种悠闲也只是暂时的，估计过不了多久，等这两宗再度调集人手的话，行程会变得更加艰难。

　　趁这段时间，自然应该多赶一点路。

　　虽然两大一品宗门暂时断片，但沿途的散修们，热情却是不减。显然，那高额的悬赏，诱惑力依然十足。

　　而那两宗陨落婴泣谷的消息，显然暂时还没有传出来。

　　不过江尘估计，应该过不了多久，这消息就马上要传出来了。

　　两宗的人全部失踪，两宗高层必然会派人前来调查。只要一调查，很容易就可以查到婴泣谷。

　　这么一来，自然是隐瞒不了的。

　　江尘猜测，恐怕现在两宗高层，都已经调查出来了。只不过这种消息，恐怕还是要封锁起来。

　　毕竟，这对两大一品宗门而言，实在太丢人现眼了。

　　两宗人马，不下三千人，还有那么多皇境强者，竟然全军覆没，说出去显然还成为笑柄。

　　所以，看似暂时平静的局面，并没有让江尘放松警惕。

　　前路，一定还会有更多的考验等待着他。

　　好在，从婴泣谷出来之后，江尘和篁儿便找到一个地方，闭关几天，将不灭天都的不灭印记给炼化了。

　　如果这印记不炼化，恐怕不管他们走到哪，都将成为不灭天都的活标靶。

　　……

　　时光悠悠，距江尘出现在龙兴城时，又是二十多天过去。

　　此时此刻，局势又出现了巨大的变动。

　　两大宗门全军覆没的消息，终于还是没有能够彻底封杀，被人捅了出来。

　　这个消息，一下子在周围各域掀起了轩然大波。

　　两大一品宗门，还有赤鼎中域大批四品宗门的强者，总共多达三千人的队伍，竟然全军覆没！

　　而他们追击的，不过是两个人！

　　一时间，江尘的名声，传遍了大江南北，传遍了周围各域。

　　不灭天都和九阳天宗，那高高在上的一品宗门，一时间也是颜面尽失，从高高在上的神坛上摔了下来。

　　成为各地散修们的笑柄。

　　别看散修们为了悬赏，也在疯狂追捕江尘。但是散修的内心深处，大部分人还是站在弱者这一边的。

　　一品宗门蛮横霸道，入侵万象疆域，灭人家宗门根基，杀人越货，这是铁一般的事实。

　　所以，江尘的反击，在散修们看来，那是让人惊叹而且不得不膜拜的逆袭，是绝对的逆袭之王！

　　短短时间内，江尘的名字，被无数次的提起。而那些为了悬赏追杀他的散修们，也都是望而却步，打消了心中的野望。

　　他们都很清楚，这个悬赏，不是他们有资格去拿的。

　　连一品宗门三千人队伍，人家都能灭掉，他们这些散修，能有多少斤两？又有什么资格去追杀人家江尘？

　　江尘的名字，在街头街尾，酒楼茶肆，成了散修们最津津乐道的话题，俨然间，已经把将塑造成一个传奇。

　　虽然，大家对江尘的前途依旧不乐观，觉得他这次算是彻底勾起两大宗门的怒火，也许将来还是难逃一死。

　　可是，那又如何？

　　以后的事且不说，一个万象疆域的年轻人，能够干下如此之多的壮举，已经足够流芳百世！

　　已经足够成为神渊大陆一个传奇！

　　“大丈夫，就应该这样，轰轰烈烈地活！”某个酒楼，一个散修酒客，痛痛快快地喝了一大碗，拍案叹道。

　　类似这种情形，在周边各域，几乎每一天都有几千几万起。

　　一时间，江尘倒成了草根逆袭的代言人，成了无数散修膜拜的对象，成了这些不满强权势力的草根们心中的英雄！

　　与散修们表现不同的是，各域宗门势力，却是难以言喻的震惊。

　　从万象疆域到琉璃王城，中间跨越了很多势力。这沿途很多势力，也被不灭天都或者九阳天宗邀请追捕江尘。

　　事实上，大部分势力，面对一品宗门的邀请，都是欣然答应的。毕竟，一品宗门的邀请，他们没有任何道理拒绝。

　　卖一品宗门一个顺水人情，以后的回报显而易见。

　　比如说，剑田中域太阿城，他们就是这么做的，非常配合地帮助宫无极，帮助不灭天都。

　　可是，经此一役之后，各方被邀请的势力，都动摇了。

　　尤其是太阿城，此时此刻，更是后悔不迭。虽然去往婴泣谷，太阿城并没有派人前往。

　　可是，在太阿城的时候，太阿城显然是出了不少力的。

　　而这一切，显然已经将江尘得罪死了。

　　也许，现在看来，江尘还无力报复他们。可是，万一江尘挺过这一关，让他真的成长起来，太阿城现在埋下的这个隐患，总有一天会爆发！

　　十年，二十年，五十年……

　　太阿城主郁闷之极，他显然也是完全无法接受这个事实。宫无极和郝义，那都是皇境中期的强者，所携带的队伍，都是各自的精英。

　　比他们太阿城的精英，只强不弱。

　　可是，到头来，竟然闹一个全军覆没。虽然原因已经被调查出来，是中了迷神瘴的毒。

　　可是，即便如此，那素未谋面的江尘，还是给太阿城主上了印象深刻的一课。从江尘送剑挑拨开始，一环接一环，连续的手段，简直是环环相扣！

　　这种手段，这种心智，这种大局的掌控力，让得太阿城主不寒而栗。

　　这哪里像是一个年轻人应有的手段？这简直比那些纵横几百年的封号大帝还可怕！

　　太阿城主不得不承认，自己无意间，惹了一个大麻烦。这个大麻烦一旦爆发，太阿城将会面临灭顶之灾。

　　不但江尘让他郁闷，来自不灭天都和九阳天宗的调查，也让他郁闷之极。

　　两宗的势力，得知宫无极和郝义陨落后，很快就派来前来调查，虽然矛头没有指向他太阿城，但对太阿城是明显非常不满。

　　婴泣谷作为太阿城治下的地盘，太阿城方面没有提供具体的情报，这也是两宗队伍覆灭的一个原因。

　　虽然这一切都是这两宗自找的，可是太阿城也是无从分辨。

　　比太阿城更为焦灼的，却是赤鼎中域。

　　在得知宫无极陨落的那一刻，赤鼎中域上上下下，都陷入了无比的震惊当中。

　　宫无极陨落，意味着他们派去追杀江尘的队伍，也跟着陨落了。

　　而那些队伍，包含了赤鼎中域各宗的大部分精英啊。

　　所有四品宗门，几乎出动了三分之二的精英。而三品宗门，也象征性的派了一些强者去帮忙。

　　就算是皇室，也派了一些帮手去。

　　如果真的全部陨落，赤鼎中域绝对元气大伤，实力直接削减三分之一！

　　赤鼎中域皇帝陛下得知消息的第一时间，也是惶惶不安，他很想向不灭天都的高层打听一下。

　　可是，他却提不起这个勇气。

　　这一日，他在宫中，却有消息来报：“陛下，来自剑田中域的消息，有人送来一份东西，说是对咱们赤鼎中域非常重要，一定要陛下亲自接受。事关重大，请陛下定夺。”

　　“剑田中域？”

　　听到这四个字，赤鼎皇帝第一时间，便想到宫无极和江尘，忙问：“人在什么地方？”

　　“已经在宫外等候。”

　　“快传！”

　　赤鼎皇帝猜测，应该是剑田中域那边，传来什么重要消息了。他几乎是一刻都等不住了。

　　“小民龙兴城盘龙佣兵团使者，拜见赤鼎皇帝陛下。”这使者不是赤鼎中域的人，却也没有跪拜，而是鞠躬行礼。

　　这时候，赤鼎皇帝也无心计较这些，问道：“尊使前来，听说要送一件重要东西？”

　　“嗯，大约一个月前，有人委托我们送一件重要东西到赤鼎中域皇室，此人千叮万嘱，必须是陛下亲自接收。”

　　“是什么东西？”赤鼎皇帝问道。

　　“我们有规矩，如果客人不允许查探，绝对不看查探委托之物。里边有完好的封印，请皇帝陛下验收。”

　　赤鼎皇帝眉头一蹙：“东西呢？”

　　“东西在这里，请查收。”那名使者恭恭敬敬递过来一枚储物戒指。

　　早有皇帝身边的侍卫接了过去，将戒指再三查探，确认没有任何禁制攻击，这才对皇帝道：“陛下，没有什么异常禁制，也没有喂毒。”

　　“打开看看里边是什么。”赤鼎中域一摆手，下令道。

　　那佣兵使者一拱手：“东西已送到，封印完好。既如此，小民就先告退了。”

　　赤鼎皇帝自然也不留，一摆手，示意送客。

　　戒指里，是一只只大箱子，足足有十只！

　　这么多大箱子，都有完好的封印，的确没有人查探过。

　　“打开。”赤鼎皇帝下令。


第0717章 最后一关

　　十个侍卫上前，将箱子外的封印破除。

　　这封印显然不是用于防御的，并没有什么威胁，很轻松就被去除。

　　箱子缓缓打开！

　　“啊？”

　　“这是什么？”

　　十个打开箱子的侍卫，几乎是不约而同的，脸色都是陡然大变，全身一抽，便如触电一样，整个人都凌乱了。

　　箱子被打开，箱子中，一排排的人头，每个箱子都有二三十个，血淋淋的人头，一排排地摆放着。

　　每一只箱子，都足足有二三十颗人头！

　　每一个人头，都经过特殊处理，没有任何腐烂，栩栩如生，仿佛刚刚割下来一样。

　　瞪大着眼睛，表情都是清一色的惊恐，绝望！

　　死不瞑目！

　　赤鼎皇帝作为一域之主，掌握大权，高高在上，坐到这个位置，手中不知道杀了多少人，见过多少大阵仗，因他而死的人，没有千万，也有五百万。

　　可是，这一刻，即便是铁石心肠的他，也是不禁动容，全身不争气地狠狠一抽，全身毛孔也是倒竖起来。

　　不是他胆小，也不是他害怕见死人。

　　而是这些死人，每一个他都再熟悉不过。

　　第一只箱子第一个人头，赫然就是宫无极！

　　还有各宗的宗主，各宗的强者，还有他从皇室大内派去的强者，每一个人，每一张脸，他都熟悉无比。

　　而此刻，这些人，都只剩下一颗首级，被人送了回来，送到他跟前！

　　这是什么？

　　打脸！

　　示威！

　　警告！

　　赤鼎皇帝的脸色，一下子变得极为难看，眼中仿佛能挤出血来。收在袖子中的双手，也是难以抑制的轻轻抽动着。

　　他知道，这一定是江尘让人送来的。这是江尘送来向他示威，向他发出浓浓警告！

　　虽然他从未见过江尘，但此时此刻，赤鼎皇帝内心深处，竟然闪过了一丝惧意。是的，恐惧之意！

　　入侵万象疆域，他不后悔。

　　灭万象疆域各宗，他觉得很有成就感。

　　然而，此时此刻，他真的后悔了。

　　他有一种预感，这次赤鼎中域真的玩大了，真的惹到了一个大麻烦。

　　起初，江尘的事传来，他还觉得，江尘只不过是个更能蹦跶一些的小角色，只不过是癣疥之疾。

　　可是此刻，他终于认识到，这是一个潜力无穷，以他的眼光都无法衡量深浅的天才！

　　这也是一个假以时日，绝对有能力让赤鼎中域付出严重代价的天才！

　　不知道为什么，赤鼎皇帝此刻，脑海里竟然浮现出六百年前灭万象帝国的情景。

　　如果……如果有朝一日江尘卷土重来，当年万象帝国的历史，会否成为赤鼎帝国的未来？

　　不行，绝对不能让这一幕出现！

　　虽然赤鼎皇帝全力封锁消息，但是赤鼎中域各宗，几乎是每天都有人来拜访他，向他打听消息。

　　显然，赤鼎中域各宗，也是听到了各种传闻，他们也想知道个究竟。

　　一时间，整个赤鼎中域，也是人心惶惶。

　　关于江尘和两宗的恩恩怨怨，在这段时间内，是持续发酵，各种传闻，各种马路消息，根本就停不下来。

　　而这一切，也让得江尘和篁儿的旅途，平添了几分难度。

　　这一日，经过了长时间的跋涉，两人终于离琉璃王城越来越近。

　　摊开地图，琉璃王城顶多也就剩下半个月的路程了。

　　只不过，这半个月路程，却无疑是最后一道坎。能否顺利进入琉璃王城，也完全看这最后一道坎。

　　地图上，琉璃王城的位置，在地图的北面。

　　而江尘和篁儿的位置，则在琉璃王城的靠南方向。要抵达琉璃王城，有三条路。

　　而这三条路的任何一条，都要经过一个城市。

　　过了这三个城市，就到琉璃王城治下的地盘，离琉璃王城的核心城区，也就十天的路程。

　　可是，这三个城市，却不属于琉璃王城。

　　毫无疑问，这三个城市，将是两宗势力阻击他的最后一道防线。过了这一道防线，就是琉璃王城的地盘。在琉璃王城的地盘，不管是不灭天都，还是九阳天宗，都不敢贸然撒野的。

　　看着通往琉璃王城的路线上三个城市，江尘皱眉道：“这三个城市，必须走一个。无论怎么绕，都绕不开。若我是不灭天都和九阳天宗，一定会在这三个城市严防死守。”

　　篁儿点点头：“这一路倒是平静，我猜想，他们应该是把所有希望都寄托在这三个城市了。”

　　虽然这不属于九阳天宗和不灭天都任何一宗的地盘，可是一品宗门自然可以说服本地势力让步。

　　这一点毋庸置疑。

　　在地图上点来点去，江尘最后还是一无所获，随手一指：“就走这一条路吧，反正无论如何，这最后一关都是要过的。”

　　江尘的手指，点在一个叫“万邑城”的城市上。

　　篁儿自然没有意见，这一路过来，她很享受江尘拿主意的感觉，而且一路过来，也充分证明，江尘的每一次判断，每一次计划，都是非常合理的。

　　有些时候虽然有些冒险，甚至有些激进，但终究没有出现大的漏子。

　　定好了走哪条路，江尘并没有急着出发。

　　行路百万里，江尘一路上收获很大，各种见识，也让他得到了许许多多的感悟。

　　他前世读书何止百万卷？但最大的遗憾，就是不能以一个武道修士的身份行万里路。

　　虽然他前世也到处走，但都是乘龙御凤，身边无数强者前呼后拥，那是巡游，却不是历练。

　　而这一次的历练，却是江尘前世今生收获最大的一次。

　　这些收获，也不断体现在方方面面上。武道修炼上的感悟，阵法方面的感悟，甚至是丹道方面的感悟……

　　阵法方面，来自丹霄古派的传承，尤其是那本《百阵机要》让得他对丹霄古派的阵法，有了更深一步的了解。

　　这期间，他也尝试过用丹霄阵旗来布置丹霄古派的一些阵法。当然只是尝试而已。

　　这种布置的阵法，和阵盘催动模拟的阵法不同。

　　阵盘模拟的阵法，是即时瞬发的。而布置的阵法，则是需要阵法刻画，需要阵旗调度，需要各方面因素的。

　　相比而言，这种布置的阵法，因为布置的更加完善，杀伤力会相对更强，而且在阵旗的操纵下，阵法变数会多很多。

　　这却是任何阵盘模拟的阵法，都无法比拟的。

　　而阵盘这东西，也不是谁都有资格用的。制作一个阵盘，代价太过昂贵，即便是一品宗门顶级阵法大师，恐怕也没几个用得起高级阵盘。

　　毕竟，制作一个逆天级别的阵盘，凭现在神渊大陆的水准，几乎是没有任何可能。

　　即便有强大阵盘，几乎也都是上古传承下来的宝物。

　　武道方面，自然更是进步飞速。隐隐之间，已经走到圣境三重巅峰，只差一步可以进入圣境四重，跨入地圣境行列！

　　而诸如天目神瞳，更是已经进入到了二十七重境界，离那巅峰的三十三重天，只有六重。

　　顺风之耳的进度和天目神瞳差不多。

　　而磐石之心，也进入二十四重境界。

　　七窍通灵，也进入二十重境界，离那三十三重巅峰，也不算太遥远。

　　从金蝉那里修炼出来的金蝉之翼，境界也是不断提升，这让得江尘在战斗中，可以多出许多机动性。

　　不过，金蝉的羽翼，在于精巧腾挪，要说大开大合的比拼速度，金蝉之翼的速度并没有绝对的优势。

　　江尘其实也有别的选择——飞羽大帝的飞羽神翅。

　　这一对神翅也是当初飞羽大帝纵横天下的有力保障，配合飞羽大帝的飞羽遁术，同级别的强者，根本难以望其项背。

　　可是，这飞羽大帝的传承之物，实在太过敏感。江尘倒是想炼制，但思来想去，还是决定暂时缓一缓。

　　这东西要是暴露出去，让全天下的人知道飞羽大帝的传承落到自己手上，那麻烦就大了。

　　飞羽大帝的传承倒还好，关键是飞羽大帝又得到了另外一桩传承，来自天位强者郭然的传承。

　　那才是重点。

　　如果让别人知道自己身上有中天位强者的传承，有天位符诏，甚至有天机秘境的密令，那结果只有一个。

　　就是成为整个神渊大陆的众矢之的。

　　想来想去，江尘还是决定，暂时不炼制飞羽神翅。

　　飞羽神翅暂时不能用，但是飞羽大帝另外一门宝物，却是可以一用。

　　飞羽镜！

　　这门宝物，在战斗中，可以让对手减速，影响对手的速度。这门宝物，其实和元磁金山的元磁之力同一个效果。

　　只是，其机动性和操作上，却比元磁之力方便多了。

　　而且，飞羽镜不是金属性，而是风属性。说白了，就是改变风速，从而影响虚空流速，给对手制造束缚，减缓对手的速度。

　　这门宝物，非常隐蔽，却是完全可以炼化使用。

　　调整了三天后，江尘做足了各方面的准备，这才再度启程。

　　目标——万邑城！

　　只要能过这万邑城，便进入琉璃王城的地界了。虽然进入琉璃王城不代表绝对安全。

　　但至少有一点是肯定的，琉璃王城境内，即便是一品宗门也绝对不敢撒野，不敢公开在这个地盘中厮杀。

　　因为，琉璃王城根本不会给一品宗门面子，甚至，琉璃王城跟不少一品宗门的关系，都很一般！

　　离那些同门和随从被贩卖，已经过了那么久时间，江尘也是心急如焚，如果不是一路被牵制，他都恨不得第一时间飞到琉璃王城，解救他们。

　　“希望，他们吉人自有天相。”

　　江尘心如明镜，事到如今，担心也没有用。与其担心，还不如尽快突破万邑城，进入琉璃王城一探究竟！


第0718章 麻烦多多

　　万邑城城主计庚这几天很头疼。

　　来自不灭天都的不速之客，打破了万邑城一向以来的安逸局面。

　　万邑城只不过是一个下域边城，因为毗邻琉璃王城的地盘，所以这地方一直以来都比较繁华，城市也非常之大。

　　所以，万邑城的城主，虽然率属于某个下域，但是日子却过的极为舒坦，手中的权势，以及手头上的油水，也是非常丰厚的，丝毫不比很多中域下面的大城过的差。

　　计庚一直很享受这种生活。

　　虽然和琉璃王城的地盘做邻居，但琉璃王城虽然霸道，却从不仗势欺人。在加上他一直比较圆滑，和琉璃王城边界势力的关系都还处得不错。

　　这种日子，可谓是神仙不换。

　　可是，半个月前，琉璃王城来了一批人，领头之人，赫然是一个不灭天都的圣法王，实力强悍，皇境八重巅峰，只差一步便是皇境九重。

　　这等实力，让得皇境初期的计庚感到压力极大。

　　他们所属的下域虽然和不灭天都没有任何瓜葛，但是对于上八域的一品宗门，任何一个下域都不敢忽视，能巴结自然是要好好巴结的。

　　可是，不灭天都这次的要求，显然很是过火。他们直接提出接管万邑城北门一年。

　　万邑城北门，那是通往琉璃王城的必经之路。也是万邑城最热闹的一个城门。同时也是油水最丰足的一个城门。

　　因为琉璃王城是神渊大陆的一颗明珠，被誉为自由之地。也是上八域最顶级的几个势力之一。

　　一年时间，不知道会有多少强者通过万邑城去往琉璃王城。

　　而万邑城从中收取的过路费，也是惊人的。

　　所以，面对不灭天都这个无礼的要求，万邑城主下意识就想拒绝。

　　好在，不灭天都虽然霸道，倒没有完全不讲理，他们也给出了巨大的报酬，这报酬，甚至超过了北门一年能够带来的收益。

　　如果万邑城主目光短浅，只看在金钱份上，如此丰厚的报酬，自然就没有任何理由拒绝了。

　　可是，他面对巨大的利益诱惑，却还是没有贸然答应。

　　作为一城之主，他怎么会不知道最近半年来不灭天都和万象疆域的那些恩恩怨怨？

　　不灭天都宫无极率领的队伍全军覆没的消息，万邑城主自然也不会听不到风声。

　　作为一城之主，他不想评价不灭天都和万象疆域的恩恩怨怨，更不想无缘无故掺和进去。

　　如果是宫无极团灭之前，他肯定会毫不犹豫答应。

　　可是，宫无极团灭之后，现在但凡关注这事的人都知道，不灭天都吃了江尘的大亏。

　　万象疆域那妖孽天才，连宫无极都有能力灭除，区区万邑城，根本没有能力掺和进去。

　　再说，这种事简直是吃力不讨好。

　　万一因此得罪了那个江尘，以后没准后患无穷。

　　作为过惯了安逸日子的人，万邑城主计庚自然是不愿意卷入这种纷争的。

　　可是，计庚显然是低估了不灭天都的决心。当计庚流露出不愿意的神色时，不灭天都的这个圣法王，再次将报酬翻了三倍。

　　话里话外便是，如果万邑城主不答应，便是和不灭天都为敌。

　　这种绑架的方式，让得万邑城主没有别的选择。只能捏着鼻子答应，但是他却明言，这事他万邑城绝不卷入。

　　而且，不灭天都必须对外面明言，他万邑城是迫于压力交出北门的掌管权，绝对不是主动和不灭天都合作。

　　不灭天都方面知道这是万邑城想撇清自己，虽然心中不爽，但却也不想节外生枝，答应了万邑城主的要求。

　　这么一来，万邑城主虽然不情不愿，还是交出了北门的掌管权。

　　不过，既然已经把自己撇清出来了，到底要怎么弄，却是不灭天都方面的事。自己既不用担心江尘的报复，也不用担心以后琉璃王城方面不痛快。

　　毕竟，这北门通往琉璃王城。

　　这北门交给不灭天都的人接管，在一定程度上，也是对琉璃王城的一种挑衅。

　　如果琉璃王城要计较起来，也是一件不小的是非。

　　……

　　这一日，江尘来到了万邑城的南门，从南门进，从北门出，便可以进入琉璃王城的地界。

　　在他看来，万邑城现在应该是封锁的很紧才对。

　　可是，直到他进入南门之后，却没有发现任何异常。城门的守卫只是简单做了一些盘问，便将他们放进去了。

　　根本没有想象中的森严局面。这一点，和当初在太阿城外的遭遇，是完完全全两码事。

　　“难道，是我想错了？”江尘觉得不可思议。

　　在他看来，这地方应该把守森严，连只苍蝇也不能放进来才对啊。

　　不过既然已经进来了，江尘却也没有继续琢磨这事，既来之，则安之。只要小心谨慎一些便是。

　　这万邑城，虽然归属于一个下域，但是论繁华程度，竟然不比太阿城差到哪里去，甚至有些地方，还有过之而无不及。

　　只是，不同的地域，不同的地貌风情，让得江尘也是颇有收获。

　　两人既是散修，自然去散修出入比较多的地方。不多会儿，江尘便来到了一处散修的落脚地。

　　这地方其实是万邑城的一个道场。

　　只是，这个道场并不是针对本地武者，而是专门为散修开设。说是道场，其实又是一个客栈。

　　但是除了提供住宿之外，还提供修炼之地。

　　说白了，就是全方位为散修提供高级服务的地方。

　　穷文富武，即便是散修，大部分也是愿意享受高级的地方，而不愿意和一般凡俗之辈一样去入住客栈。

　　所以，这个道场的生意极好。

　　两人一进门，却是一个开阔的大广场，错错乱乱摆着许多桌子，起码不下千人的散修，错错落落，三五成群，在那惬意地品味着美酒佳酿。

　　“他娘的，这万邑城搞什么东西嘛！好好的，北门怎么不让通过了？”

　　“可不是嘛？这北门，老子出出入入走了没有十次也有八次，还没见过这么操蛋的事！”

　　“听说这北门让什么势力给接管了。以后啊，想出北门，必须接受他们的盘查。听说盘查的非常严格。”

　　“什么势力这么操蛋啊？”

　　“嘘！小声点！听说是上八域的一品宗门。”

　　“切，一品宗门了不起啊？能比琉璃王城更牛吗？什么东西！”

　　散修里大部分都是桀骜不驯的主儿，几乎多数都是火爆脾气，天不怕地不怕的桀骜份子。

　　如果不是这种性格，也不会当什么散修，早就进入宗门了。就是因为脾气火爆，受不了那种鸟气，才会心甘情愿做散修。

　　所以，这些散修谈论起来，却也是肆无忌惮的很。

　　江尘正好从这些人身边走过，听到这些对话，心中一沉，心想果然如此。这是宽进严出啊。

　　进来这城门容易，想出北门进入琉璃王城的地界，那就不容易了。

　　现如今就算离开，估计也会被不灭天都的人盯上。刚进城就离开，那简直是不打自招了。

　　而且，就算离开，总共就三条路。任何一条，都要经过一个城市。其他两条路，其他两个城市，情况肯定都差不多。

　　“罢了，既然来了，无论如何也要通过。只不知道他们的盘查到底有多严格？如果是想查我身上的印记，显然是查不到的。”

　　江尘早就将身上的不灭印记炼化掉。

　　不过这印记既然可以炼化掉，他猜测不灭天都的人应该也知道。所以，他们的盘查应该不止是印记那么简单。

　　武道世界，无奇不有。

　　不管是不灭天都还是九阳天宗，既然这是最后一关，都肯定会有很多手段来盘查。

　　想要通过，着实不易。

　　两人穿过大广场，进了大厅，也定了两间房，然后要了一张桌子，点了些酒菜，又回到了大广场上。

　　人多的地方，消息最多。

　　江尘现在不方便去打听，毕竟，这地方未必就没有不灭天都或者九阳天宗的耳目。

　　万一自己打听时，被人盯上了，却是自己找麻烦上身。

　　“各位，我听说，这次盘查真的很严格。女的倒还好，基本上能放都放过去了。但是年轻人，尤其是二十岁到四十岁之间的。要先测根骨年龄。在这个阶段的，必须严格盘查。据说，他们还有一种奇怪的宝物，可以查出有没有易容。一旦查出有易容的情况，必须还原本来面目。”

　　“不是吧？这也太欺负人了。他们查的是江尘。这么一搞，很多被悬赏追杀的人，岂不都要泄露行踪？他们这么做，也太不地道了吧？”

　　“嘿嘿，地道不地道人家可不管，谁让人家是一品宗门呢？”

　　众人你一言，我一语，说的江尘这边却是暗暗皱眉。

　　如果真的如这些人说的这样，那还真是不小的麻烦。要通过的话，难度不是一般的大。

　　他们一路来到这里，所倚重的手段，无非就是不断易容，再加上强大的神识封锁手段。

　　如果易容都能排查出来，那要通过可真不容易。

　　毕竟，自己的相貌，早就被贴到各地城门，悬赏了这么久，哪怕是记性再差的人，也知道自己长什么样子了。


第0719章 九笑金佛散

　　篁儿听了这些话，也是暗暗吃惊。要说排查易容术的法宝，显然是有的。甚至，很多神识强大的强者，都不用法宝，也能判断出有没有易容，这根本不是什么办不到的事。

　　可是，不灭天都这么一搞，倒的确是釜底抽薪之策，让得他们想通过万邑城，几乎是没有任何可能。

　　除非他们能够像龙族一样，修炼出隐介藏形的手段。

　　两人对望一眼，眼中都是有些郁闷之色。

　　正郁闷间，忽然大门外传来一阵嘈杂的脚步声，接着，一群人涌了进来。

　　这群人足足有二三十个人，大部分都是清一色的武士装束，走在前面的，却是一个中年人，穿着一身青袍，好似一个看家护院的管家。

　　这些人杀气腾腾，身上都有严重厮杀过的痕迹。一个个脸上写满了焦虑。其中两个武士，抬着一副临时制作的担架，走在最中间。

　　其他武士，则在两边看护，神态冰冷，神情警惕。一个个眼睛如同鹰隼一般，四处扫射，显然是排查着一切有可能出现的危机。

　　那管家模样的，快步走上，对迎接上来的道场伙计说道：“快，准备一间上房，要最好的！”

　　那伙计显然是很有眼力见的，见到这些人的打扮，便知道这群人来历不凡，跟一些散修不同。

　　当下忙高声道：“有贵客，准备天字号上房一间。”

　　那管家一拉那伙计：“别喊了，所有天字号房间，我们全包了。”

　　那伙计一愣，苦笑道：“朋友，这却不好办。不少天字号上房，都已经被人订下了。”

　　那管家一愣，眉头一皱：“退了吧？我们出双倍价钱。”

　　那伙计苦笑道：“客官，不是价格的问题。我们这做生意，没有这么做的啊。那些客人，也不好交代。”

　　那管家眉头冒起了黑线，不过随即想到了什么似的，一皱眉：“剩下全订了。”

　　“是，是。”

　　那伙计见这客人态度软下来，心中也是一松。他就怕这种有权有势的客人，一旦不讲理，那是真不好处理。

　　毕竟，他们这只是万邑城的一个道场，根本经不起大势力的折腾。

　　人家真要较劲，他们真还不好办。

　　“且慢！”见那伙计要走，那管家再度叫住他。

　　“客官还有什么吩咐？”伙计心里又是一紧。

　　“这万邑城里，有什么出名的丹王么？”

　　丹王？

　　那伙计苦笑起来：“客官，万邑城这是边陲小城而已，真正的丹王，哪会屈尊在此啊？”

　　万邑城的确繁华，但繁华是因为它的地理位置比较优越。并不是这万邑城本身级别有多高。

　　真正的丹王，还真是没有愿意在万邑城这种地方长期居住的。

　　“一个都没有？”那管家脸色一沉。

　　“丹王，也不是没有过，但大多都是客卿。偶尔客居一下，长期驻扎在万邑城的丹王，还真是没有。”

　　“那最近有没有在万邑城客居的丹王？”那管家努力压制着怒气，问道。

　　那伙计摇了摇头：“据我所知是没有，不过客官您可以自己去打听打听。小的身份低微，未必知道上层的事。”

　　丹王那都是上层的事，还真不是一个伙计能够知道的。

　　那管家摆了摆手：“去吧，上房赶紧准备好。”

　　那管家的脸色极为凝重，回头关切地看向那担架上的人，脸上闪过一丝焦虑和深深的担忧之色。

　　转头便吩咐几个手下：“你们去万邑城各处丹药势力打听一下，有没有丹王在万邑城内。如果有的话，不管你们用什么方法，一定要请他们过来。必要的时候……”

　　那管家眼中流露出一丝特殊的光芒，那几个手下都是机灵人，纷纷点头，快步出去了。

　　江尘坐在广场上，一直观察着这群人，心中也是暗暗称奇。这群武士，一个个修为了得，显然不是一般的武者。

　　而那管家模样的人，看似一副伺候人的打扮，可是竟然是皇境强者，那不经意间流露出来的气息，让得江尘暗暗凛然。

　　这群人，绝对不是散修。

　　江尘暗暗观察，小心翼翼。搞不清楚这些人的来历，他也不敢过分用神识去查探什么。

　　万一这伙人是九阳天宗或者是不灭天都的呢？

　　就算不是这两宗的，只要和这两宗关系密切，那也是不好招惹。

　　很快那群人的上房就安顿好了，那管家模样的人，指挥手下人抬着那担架，进入其中一间上房。

　　而这管家，则是焦虑地在门口等候。

　　这种事，显然也影响了在场许多散修，让得不少散修都在那里观看。

　　不过，看了一阵之后，这些散修也没有过分关注，都是纷纷收回了注意力，该喝酒的喝酒，该聊天的聊天，现场又恢复了热闹哄哄的场面。

　　显然，这小插曲，并没有给现场带来太多的影响。

　　一两刻钟过去，那管家派出去的人，陆陆续续的回来了。一个个都带着丹药师来。

　　这些丹药师，有年轻的，有中年的，也有胡子一大把的。

　　不过，却没有一个丹王。

　　那老管家神情有些沮丧，不过还是没说什么，让那些丹药师一个一个进去，显然是为那担架上的人看伤势。

　　不多会儿，这些丹药师又一个一个地走了出来。

　　只是，走出来后，这些丹药师一个个都是神情沮丧，显得十分晦气，一副敢怒不敢言的样子。

　　看样子，显然一个个都是被臭骂过。

　　江尘耳朵尖，听到一个丹药师走出来时在喉咙里嘀咕道：“中了这种毒，想不死都难，神仙也难救。”

　　“唉，年纪轻轻，竟然中了这般奇毒。就算是九品丹王在此，又能如何？”

　　几个丹药师不敢明说，但各自嘀咕几句，却是免不了的。

　　江尘听说中毒，也是好奇。什么毒这么厉害？竟然敢说神仙都难救？

　　这诸天世界，江尘在丹道研究最深，用毒一道，也在丹道范围之内，只不过是旁门左道而已。

　　但是，天下真正堪称不解的毒，几乎是没有的。

　　即便是在厉害的毒，也必有克制之物。只不过有时候是来不及寻找克制之物，或者毒发速度很快，根本来不及救治。

　　真正必死之毒，真的是少之又少。

　　“走吧，赶紧走吧。这群人来历不凡，万一等下迁怒我们，少不得又得吃些苦头。”

　　“也对，赶紧走。九笑金佛散，谁救得了？”

　　这几个被请来的灵药师，都是纷纷快步离开，根本不敢逗留。显然，请他们来的人，他们惹不起。

　　九笑金佛散？

　　江尘听到这个名字，也是心中微微一动。

　　这毒，还真是听过。只不过，这九笑金佛散，似乎也排不进诸天奇毒榜的前一百名吧？

　　什么时候却成了无药可解的奇毒了？

　　江尘也是暗暗觉得好笑。如果真有九品丹王在，江尘确信，人家一定有办法解这九笑金佛散的毒。

　　只是，事不关己，江尘自然也不会驳斥什么。

　　那管家也是焦急的很，又叫过来一名随从，递上一个名帖：“你去拜访一下万邑城主，看看城主府有没有什么能人异士，能解这毒。”

　　“是。”

　　这些手下人，一个个倒是忠诚无比，办事效率也很快，绝不拖泥带水，拿着名帖，快步朝城主府方向去了。

　　这管家眉头紧锁，显然也是对城主府那边，抱得期望不大。

　　江尘见他病急乱投医，也是无语。这九笑金佛散，如果不能对症下药，等病人笑了九笑之后，那就真的是神仙难救了。

　　只是江尘不知道这群人的来历，也不好说什么。如果这群人真的和不灭天都有关，是来追捕自己的，那江尘不但不会同情，还会暗暗拍手称快。

　　那去城主府投拜帖的人，很快便回来了。

　　“七爷，万邑城主那边，也是无能为力。”

　　那管家郁闷之极，口气却极为不悦：“万邑城主，什么时候这么拽了？收了名帖，就算没有办法医治，也不过来看看？这计庚城主，看来翅膀是硬了啊！”

　　这管家显然是一肚子火气没地方发泄，言语之中，对万邑城主都是满满的不悦之意。

　　那名手下却道：“七爷，计庚城主倒没有托大。只不过他府上现在住着不灭天都的圣法王，小心翼翼，也是走不开。他说了，抽空会过来拜访一下的。”

　　“抽空？等他有空，黄花菜都凉了。不灭天都？圣法王？哼，不灭天都的面子，什么时候比我们琉璃王城的面子更大了？”

　　那管家一肚子怨气，显然是不吃万邑城主这一套，思忖了片刻，一咬牙，喃喃道：“难道，真的要现在就赶回琉璃王城吗？”

　　那名手下忙道：“七爷，现在想回琉璃王城，恐怕都不行啊。北门被不灭天都的人接管，每天只有两个时辰开放。要过去，还得接受他们的盘查。他们似乎是在追查一个对头。”

　　“盘查？”那管家眉头一挑，仿佛一肚子怒火找到了发泄口，破口大骂，“姥姥！他不灭天都在上八域算老几？什么时候轮到他盘查咱们琉璃王城的人了？都给我收拾一下，马上回琉璃王城！”

　　“可是……少爷的伤势，路途动荡，恐怕会加剧毒发啊。”那名手下急忙劝道。

　　“留在这破地方，难道就能好过来？”那管家其实也知道路途动荡会加速毒发势头，可是，留在这里，显然也是等死啊！

　　少爷一出事，他们又岂能独活？


第0720章 交易式的会诊

　　“退房，走人！”那管家也是当机立断，他本来是想在这万邑城就近找个丹王医治一下的，就算治不了，缓解一下毒发之势也好。

　　可是，谁想到这偌大万邑城，竟然都是废物，一个能人都没有。

　　无奈，只得马不停蹄往琉璃王城赶。

　　琉璃王城治下地盘不下百万里，他们现在赶路，也回不到琉璃王城的中心之城。

　　但是，只要进入琉璃王城的地界，宗比这万邑城会好很多。

　　“且慢。”就在管家下令后，现场传来一道突兀的声音。

　　现场几百散修，显然都知道这群人是琉璃王城的人，一个个都不敢八卦，低着头装作喝酒聊天。

　　可是，这时候竟然有人开口，众人都是好奇。这谁啊？胆子这么大？这个时候开口，不是自己找不痛快吗？

　　他们情愿得罪不灭天都，也不愿意跟琉璃王城的人过不去。

　　不管这些人在琉璃王城的地位如何，但是只要有这四个字的身份，那在外面就是高人一等。

　　没看那些在万邑城高高在上的灵药师，一个个被骂了都不敢顶嘴吗？只能灰溜溜地走人。

　　这说明什么？说明这伙人根本不好惹。

　　听到这声音，众人都是朝生源出望去，却见到一个散修站起身来，朝那管家的方向走了过去。

　　那管家斜睨一眼，显然也是没料到这散修中，竟然有人敢打断自己的话头。

　　“你是何人？”管家冷眼看着朝自己走过来的人。

　　这发声之人，自然就是江尘。

　　江尘听到这群人来自琉璃王城，心中忽生一个主意。说不得，只能在这群人身上赌一把了。

　　“我是什么人不重要，重要的是，我是一个丹药师。”

　　江尘易容之后，看外貌也看不出年纪，不过那管家察言观色，见他打扮落拓，似乎不像很厉害的样子。

　　略微有些冷淡：“你确定比万邑城那些灵药师更厉害？”

　　江尘哈哈一笑，袖子一晃，手中裹着一物一晃而过：“我只是自我介绍一下，既然七爷信不过在下，那就算了。”

　　说话间，那物又被他收了起来。

　　但是那管家七爷眼尖，哪怕只是匆匆一瞥，却是看清楚了，那赫然是一块丹王令牌。

　　虽然没看清楚具体信息，但是丹王令牌的造型独特，他自然是一眼就看出来了。

　　身躯微微一震，抱拳道：“在下失礼，想不到踏破铁鞋无觅处，这里却坐着一个丹王大人。”

　　“不敢。”江尘淡淡一笑。他那丹王令牌，是当初在幻波山灭杀曹晋等人，从那二品丹王时贞那里得来的。

　　一直收着，这个时候拿出来，其实是狐假虎威。只不过，这狐假虎威倒不辱没那时贞。

　　甚至，能让江尘拿他的令牌去糊弄人，绝对是时贞十辈子修来的福气。

　　毕竟，江尘的丹道天赋，强他十倍百倍都不止。

　　“丹王大人，是在下的不是，请里边叙话，请。”那管家前倨后恭，表情一下子客气的不得了。

　　江尘笑了笑：“我去看看，是否能治，却是另说。”

　　“不管行不行，丹王大人出手，在下和敝主都会感激不尽的。”

　　说着，这管家七爷拉着江尘的手，感激不尽地往里边走去。

　　江尘虽然听那几个灵药师说过九笑金佛散的名字，但他没看到病人之前，却不会听信片面之语。

　　眼见为实。

　　进去之后，看到一个年轻人躺在床上，脸色发紫，整个人便如一只茄子一样，紫得让人看着都觉得毛骨悚然。

　　江尘只这一看，便是叹道：“毒气已经漫溢全身了啊。这时候去琉璃王城，恐怕是挨不过三天了。”

　　那管家听得全身一震，忙道：“请大人出手。”

　　江尘百毒不侵，倒是不怕什么毒不毒的。坐在榻前，毫无顾忌，抓起那病榻青年的手腕，搭脉而诊。

　　众人见他如此肆无忌惮，都是诧异。

　　要知道，之前几个灵药师，一个个都是小心翼翼，唯恐沾染。这位倒好，直接抓起手腕就诊脉。

　　这真是丹王吗？

　　那管家七爷脸色有些尴尬，甚至带着几分怀疑了。他见过很多丹王，可是，还真没见过这么粗疏的丹王。

　　这人的行为，完全没有丹王应有的气度啊。

　　一个丹王，怎么会如此不谨慎呢？难道他就不怕毒气传染？

　　“放心吧，九笑金佛散是空气传播，你们没有被这毒气的毒源侵袭，不管是皮肤接触，还是血液唾沫接触，都不会传染。”

　　江尘见他们一个个表情怪异，淡然解释了一句。

　　这一解释，让得众人都松了一口气。那管家七爷将信将疑，但表情却是松缓了许多。

　　“大人，这……可有的救？”

　　江尘诊断了片刻，叹道：“再晚几个时辰，就真没救了。现在嘛，我倒是可以抑制一下这毒发的速度。但是要救他，还需对症下药。”

　　江尘其实现在就能治这九笑金佛散的毒，但是，他现在绝对不能救。

　　人是肯定要救的，但是，他出手救人，却是别有所图的。

　　要出北门，还得借助这些人的力量。现在就把人给救了，万一这些家伙翻脸不认人，自己岂非白辛苦一场？

　　“有纸笔吗？”江尘问道。

　　“有，有！”那管家忙亲自准备笔墨白纸。

　　江尘龙飞凤舞，写了一大堆的材料，这些材料，大部分都不是解毒材料，他这么写，只不过是惑人耳目。

　　“照着这单子，抓药。准备充分一点，这毒解起来，可不是一时半会儿的事。”江尘吩咐道。

　　“去，照丹王大人的吩咐抓药。”七爷忙吩咐下去。

　　这些手下人都非常给力，行动效率很高。

　　“敢问丹王大人尊姓大名？”七爷小心翼翼问道。他毕竟是来头不小的人物，在大势力当管家，一点眼力见还是有的。

　　见江尘打扮虽然落拓，但是气度不凡。往那一坐，根本无视自己这些人的压力。

　　这种气度，绝对不是一般人物。再加上人家的丹王令牌，七爷相信，这人应该来头不小。

　　江尘淡淡一笑：“七爷非要打听么？”

　　七爷一愣，忙陪笑道：“不敢，不敢。只是想不到，小小万邑城，竟然遇到一个丹王大人，看来我家少爷福缘深厚，命不该绝。”

　　江尘点点头，倒是一点都没客气：“的确是福缘不浅。换做别人，还真未必治得了。”

　　江尘这话也不是吹牛。一般的人，哪怕是丹王，还真未必治得了这九笑金佛散。

　　“是是。”七爷这个时候自然不可能反驳。请了那么多人，的确都看不了这毒。倒是毛遂自荐的一个人，看上去反而更靠谱。

　　虽然现在还不确定少爷能否脱险，但看对方这气度，这沉稳的口气，七爷倒是平白多了几分信心。

　　救好了才好，如果真要是少爷陨落，那后果他简直不敢想象。

　　“丹王大人，倘若真能救好我家少爷，回到琉璃王城，在下一定会有重谢，不单是在下，我家少爷府上的人，也会重谢。”

　　江尘笑了笑，目光深邃地看着这位七爷，忽然淡淡道：“我若是为了求重谢，就不会揽这活了。毕竟，这事也是有风险的。救治不好，我有损我的名头。”

　　“那……”七爷一愣，你不为重谢报酬，那为什么？

　　“明人不说暗话。我虽是丹王，但却有些仇人，不便以本来面目示人。如今不灭天都封了北门，给我进入琉璃王城带来极大的不便。虽然我不是他们要追杀的人，但是暴露了本来面目，进入琉璃王城，势必会被仇家盯上……七爷，我这么说，你懂？”

　　那七爷能做大势力的管家，脑子自然反应极快。闻言心头一动，随即明白了什么。

　　“大人是要借助我们的力量，过那北门？”七爷试探问道。

　　“有困难么？如果你们惹不起不灭天都，当我没说。咱家拍拍屁股走人便是。”江尘淡淡一笑。

　　七爷忙将江尘拉住，一脸傲然：“不灭天都虽然霸道，不过我琉璃王城的人，还轮不到他们来盘查！大人，你说要几时出城？我家少爷这伤势，就怕经不起动荡啊。”

　　江尘嘿嘿一笑，见他说的慷慨，但显然也没有尽信自己。不然也不会拿少爷的伤势说事。

　　“放心，我会想办法缓住他的毒发之势。不过有一些中药的配药，却要进入琉璃王城，才能搞到。没有这些药，却终究无法根治。”

　　要玩心机？江尘自然不会怕对方。只要自己拿死了对方的毒势，对方想不妥协都难。

　　七爷心中其实闪过无数念头，但想来想去，还是没有再说什么。

　　“好，就依大人说的办！从此刻起，大人就假扮我韦家的客卿丹王身份，如何？”

　　客卿丹王？韦家？

　　江尘笑了笑，他可不知道韦家是什么来头。

　　“那不灭天都据说追杀一个年轻人，为此不惜一切代价。我们此行，真的可以免排查？”江尘试探问道。

　　七爷冷笑道：“我们韦家虽然不是琉璃王城的顶尖势力，但好歹也是九级世家，代表的也是琉璃王城的脸面。他不灭天都想盘查琉璃王城的人？做梦！除非他不灭天都想跟我琉璃王城开战！”

　　七爷语气坚定。

　　江尘虽然不知道对方到底有多少底气，但冲对方这气势，也只能赌这一把了。除此之外，他也没有更好的出城办法。


第0721章 韦家少爷

　　前去抓药的人，很快便带着所有药材回来。

　　江尘回到自己房间，调配了一些缓解毒发的丹药出来。

　　这九笑金佛散虽然厉害，但毒性不算特别凶猛。这么克制一下，至少可以保证十天半个月不会加速毒发。

　　至于药到病除，江尘现在就能做到，只不过，他现在要留一手。

　　说不得，只能让那韦家大少多受几天罪了。

　　而且，江尘也怀疑，也许那七爷也在猜测自己的身份，甚至会怀疑自己就是不灭天都追捕的人。

　　如果不拿着对方的命门，说不定就出什么幺蛾子。

　　倒不是说对方就一定会出卖自己，但对方完全可以不蹚浑水。

　　说白了，这就是互相利用。只要让自己有价值，才能互相所用。而江尘现在的价值，就是九笑金佛散的解毒手段。

　　只要对方要借助这一点，就不担心任何幺蛾子。

　　将调配好的丹药送了过去。

　　“七爷，丹药服下，今日你家少爷症状必定缓解，会恢复清醒状态。出城，就定在明天辰时吧。”

　　江尘也不多说废话，转身飘然而去。

　　说多了，反而没意思，剩下的让他们自己琢磨去。除非这些人失心疯了，否则，他们就没理由刨根问底。

　　七爷拿着丹药，怔怔发呆，一时间，倒是有些举棋不定。

　　他实在有些搞不明白这个毛遂自荐的人。

　　“七爷，这人……什么意思啊？”

　　“七爷，他会不会是那不灭天都追杀的人，想借助我们的力量出城？”

　　“是啊，可别是糊弄我们，耽误了少爷的病情。”

　　那些人你一言，我一语，纷纷发表着自己的疑问。

　　七爷一摆手：“事已至此，看看少爷服此丹药后，效果如何吧。”

　　众人也没奈何，这毒已经到这地步了，再不救治，恐怕真的就要出大事了。虽然大家不愿意承认，但如今真的只能死马当作活马医。

　　将丹药纳入少爷嘴里，帮助少爷吞下。

　　众人都是守在少爷跟前，一双双眼睛，骨碌碌盯着少爷。

　　大约一刻钟后，那床榻上的少爷艰难地睁开了眼睛：“这……我到家了么？”

　　“少爷，您真醒啦？”那管家七爷大喜。

　　“七夏，我这是在什么地方？”

　　“少爷，我们在万邑城，马上就回琉璃王城了。”

　　那少爷语气暗淡：“七夏，如果我活不成，一定要告诉我爹爹，注意萧墙之内，手足相残……”

　　管家七爷忙道：“少爷，你不会死的。我们已经请到丹王，你的毒，已经初步得到缓解了。只要回到琉璃王城，你一定会恢复，一定会像以前那样，生龙活虎的，少爷，你一定要挺住。”

　　那少爷也不知道听进去没有，脑袋微微点了几下，却没有说什么，微微闭上眼睛。

　　七爷忙凑过去听鼻息，听少爷的呼吸和脉搏，都比之前更加有力了，心中也是大喜。

　　一挥手：“都出去，别影响少爷休息。”

　　众人离开，七爷一个人守在床塌边。大约一个时辰后，这少爷才再度醒来，精神头也恢复了一些，神识也似乎恢复了正常状态。

　　“七夏，我真没死？”那少爷的眼中，多了几分神采。

　　“少爷，你不会有事的！丹王出手，果然不凡！”这一刻，七爷终于相信了江尘的本事。

　　“是哪位丹王出手？我这毒，一般丹王也解不了啊。”那少爷似乎也有些疑惑。

　　七爷长话短说，将事情经过说了一遍。

　　那少爷微微一怔：“还有这样的奇事？这人，难道真是不灭天都追杀的那个江尘？”

　　七爷苦笑道：“那江尘不过是万象疆域的一个年轻后生，万象疆域又没有丹王。属下虽然怀疑过，但觉得他应该不是江尘。”

　　一个丹王，哪有那么容易培养？

　　万象疆域那种小地方，哪来丹王？而且还是手段如此高明的丹王？

　　之前七爷怀疑对方是江尘，是担心对方是想借助自己的力量通过北门，如今少爷被救醒，见识到对方手段，他反而不怀疑对方是江尘了。

　　因为他觉得，江尘不可能有这般逆天的丹道手段。也没听说过万象疆域有什么丹王。

　　当然，七爷是琉璃王城的人，对万象疆域的事也没什么兴趣了解。

　　江尘团灭宫无极等人，在周边各域的确是大消息，但对琉璃王城的人而言，也算不得什么。

　　毕竟，连不灭天都在琉璃王城眼里，也不过如此。

　　“不管他是不是江尘，这种人物，我们韦家都要网罗，不能得罪。”那少爷虽然虚弱，却自有一股决断的气魄。

　　七爷忙道：“少爷放心，属下知道。就算他利用我们过北门，结个善缘，也没什么不好的。”

　　“对，不灭天都要查我们韦家？倒要看看他们有几个胆子！”别看那少爷刚恢复了一点神采，但言谈之间，却自有一股让人不敢轻侮的气度。

　　“对了，七夏，若我这毒解开，回去之后，不要声张。我这次中毒，非常奇特，我怀疑……”

　　“少爷，难道这毒，还有什么说法？”那管家七爷一惊。

　　“这毒，一定是我离家之前就中了。我怀疑，这毒是萧墙之内的祸患。只不知，到底是来自哪一脉的手笔！”那少爷语气淡淡，“想不到，我偌大韦家，竟然出了家贼！”

　　“少爷，这事能确定吗？”七爷大惊。

　　“虽不是百分百，但亦有九成把握。罢了，此事回去再谈。当务之急，是要和这位丹王先生搞好关系。我韦家一直在这方面缺少人才。若是可以和这位先生搞好关系，说不定将来也是一大臂助呢！”

　　“还是少爷有远见。这位丹王虽然神神秘秘，属下也觉得他是有真才实学的，不是那等滥竽充数之辈。”

　　因为江尘出手不凡，立竿见影。让得管家七爷也是赞不绝口，对江尘的评价也高了许多。

　　主仆之间，又聊了一会儿。七爷才道：“少爷，你毒伤没有痊愈，还是要静养休息。与丹王大人交流的事，就交给属下吧。”

　　看得出来，管家七爷对这位少爷非常的忠诚。显然是个忠仆，甚至把少爷的性命看得比自己性命还重。

　　江尘回到大广场，却迎来一道道异常的眼神。

　　显然，这些散修也是好奇他的身份。听刚才那管家七爷的口气，这貌不惊人的家伙，竟然是个丹王？

　　万邑城这种地方，丹王可不多见。尤其是散修的圈子里，丹王在他们眼里，那可都是非常神圣的存在。

　　一个丹王的价值，根本不是他们散修可以比的。

　　神渊大陆皇境强者的数目很多，但丹王的数目，却不足皇境强者的十分之一。

　　由此可见，丹王在神渊大陆的价值和地位。

　　江尘在宗门时也早就习惯了这种惊讶的眼神，却是习以为常。这个时候也不愿意节外生枝。

　　见江尘表情淡漠，有些想套近乎的散修，也是识趣的退开了。

　　显然，谁都不敢贸然去打搅一个丹王大人。万一惹恼了对方，可就麻烦大了。说句不客气的，只要丹王大人随便一开口，不知道多少人愿意为他卖命。

　　“江公子，找到出城的办法了？”篁儿微笑。

　　“我们回屋里说去。”

　　进了房间后，江尘将事情经过讲了一遍。

　　“琉璃王城篁儿不是很熟，只听说琉璃王城有七大帝，七大帝下面又有二十八大阀。每一个大阀都掌控着琉璃王城的大片地盘。而大阀下面，又有无数强大世家、宗门、帮派组成。这是琉璃王城高层力量的基本架构。”

　　篁儿虽然知道的不多，但也知道大概。

　　“这么说，那韦家应该是大阀下面的世家？属于琉璃王城的第三级的势力？”江尘有些忧虑，“这么说来，他们靠得住么？”

　　“琉璃王城的第三级势力，也不会比一般的二品宗门差。而且，他们代表的是琉璃王城。相信不灭天都也不敢对他们用强。毕竟，琉璃王城护短，那是出了名的。”篁儿冷静分析道。

　　“希望如此，这是一个机会。错过这个机会，要想出北门，更不知何年何月了。”江尘叹道。

　　这一次，的确带有一点赌的性质。不过，他别无选择。等万事俱备的时候，黄花菜都凉了。

　　本来行程就已经耽搁了很久，估计从赤鼎中域购买走丹乾宫俘虏的人，已经回到琉璃王城很久了。

　　而他现在还在路上，这一前一后，万一时间跨度太大，保不齐又会有别的什么意外。

　　再等下去，江尘也等不住。

　　篁儿忽然道：“江公子，这个韦家篁儿不了解，也不知道他们能否压得住不灭天都的气焰。要不这样，明天你跟他们一起出北门。篁儿单独行动。我们分开行动，相对就不那么显眼了。”

　　“这怎么行？”江尘毅然摇头，“我答应了舜老要照顾好篁儿姑娘……”

　　篁儿嫣然一笑：“你的确把我照顾的很好啊。这次，江公子听篁儿一句。我单身一人，他们也不会盘查。毕竟我是女儿身，跟他们要查的目标完全不一致。只要过了北门，我就会想办法和你会合的。”

　　江尘还想反对，但是篁儿的明眸中，这次却充满了坚决。

　　“江公子，这次你迁就一下篁儿的霸道哦！就这么定了，篁儿先回屋去。明天一早，你去和他们会合。我晚一步出城。”

　　篁儿平素一向随和的很，这次，她却是难得这般坚决，根本不容江尘再拒绝。


第0722章 北门被拦

　　翌日早上，江尘早早起身，打算去找篁儿，却发现篁儿留下一张字条，说她去万邑城四处逛逛，让江尘先出城，不用等她。

　　江尘知道篁儿姑娘是故意这般，当下对这善解人意的姑娘的善意举动，也是大有感触。

　　一个出身这般高，相貌这般美，天赋这般出众的大家闺秀，却如此善解人意，没有一点刁蛮的大小姐脾气，待人接物，落落大方。

　　既然篁儿这般坚持，江尘也不会扭捏作态。

　　准时来到管家七爷房门口，那管家七爷已经在门口等候多时了。见到江尘，这七爷的表情明显比昨天热情多了。

　　“丹王大人，我们已经准备好了。”

　　看七爷这语气，江尘便知道韦家少爷应该情况不错，淡淡点头：“既如此，那就出发吧。最后确认一次，你们有把握么？”

　　七爷自然知道江尘问的是什么意思，笑道：“在下无论如何也不会拿我家少爷的性命开玩笑。”

　　正说话间，旁边房间的一扇门打开，一个年轻人，面色微微有些发紫，步履略微有些蹒跚地走了出来。

　　“少爷，你怎么出来了？”七爷见到这年轻人，忙上去搀扶。

　　“我不碍事。”那年轻人摆了摆手，拒绝了七爷的搀扶，朝江尘善意地点了点头，“您一定是替韦某解毒的丹王大人？”

　　“看样子你恢复的不错。”江尘打量了这人一眼，淡淡一笑。

　　这年轻人显然很懂做人，上前一躬身，语气诚恳致谢：“在下韦杰，琉璃王城九级世家子弟，多谢丹王大人救命之恩。”

　　江尘淡漠一笑：“无妨，各取所需而已。再说了，你现在也只能算暂时脱离危险期。”

　　韦杰也不介意，微笑道：“相信在丹王大人的妙手下，韦某一定会彻底恢复。”

　　江尘见这韦杰倒没有大世家子弟的傲慢，待人接物也非常有水平，对这韦杰也产生了一些好感。

　　“走吧。”江尘点点头，他也不想说很多。

　　那七爷一怔：“丹王大人不是有个伙伴吗？”

　　“只是一个万邑城的朋友，听我来万邑城，特意来与我叙话。如今已经回去了。”

　　江尘故意这般说，也是不想这群人认为他就是不灭天都追捕的人。

　　果然，见江尘这么说，那七爷和韦杰稍稍交流了一个眼神，心中仅剩下的一点怀疑，也完全打消。

　　不过，对他们而言，这丹王大人是不是江尘，他们也并不在意。

　　这个时候，韦杰的性命高于一切。就算是江尘，彼此互相借力，也没有什么可说的。

　　他们韦家，也不介意。

　　走在万邑城的大街上，江尘感受着万邑城的风土人情，心中倒也不紧张。事到如今，既然打算赌这一把，也没什么好担心的。

　　半个时辰后，他们来到了北门。

　　不灭天都接管了北门后，一切果然变得极为不同。四处都是岗哨，北门各处，都布置着各种禁制阵法。

　　瞧这阵势，简直就是天罗地网。

　　北门外，已经不下千人在排队等待出门。因为盘查的程序极为复杂，所以等候出城的队伍排的很长。

　　不过，琉璃王城的人，显然不会安分守己在那排队。

　　别看韦杰受伤的时候，这群人束手无策很是被动。此时此刻，来自琉璃王城的那种优越感，却是非常明显的。

　　在七爷的带领下，队伍根本不排队，大咧咧从拥挤的人群穿过，来到出城口。

　　而排队的散修们，见到这种队伍显然也是见怪不怪。

　　毕竟，只要是琉璃王城的队伍，不管地位高低，都根本没有规规矩矩排队的习惯。

　　而不灭天都也根本不会让他们去排队，对他们插队的也根本不会阻拦。

　　那七爷走到盘查口，早有不灭天都的弟子，手中拿着奇怪的镜片，便要往七爷脸上扫。

　　七爷直接一把推开，呵斥道：“干什么？”

　　不灭天都四周的人，纷纷围了上来。一名负责人走了过来，在七爷身上扫了几眼：“阁下，配合一下吧。”

　　七爷大咧咧一笑：“你是万邑城的人？”

　　“在下不灭天都执法者，奉天都高层之命，追捕……”

　　“不灭天都？”七爷没等对方说完，粗暴地打断，“万邑城是你们不灭天都的地盘么？”

　　“阁下，万邑城不是我天都地盘，但是我们已经和万邑城城主谈好了接管北门之事。还请阁下配合。”

　　七爷大笑起来：“配合？凭什么配合？这万邑城的北门，我走了没有一百回也有八十回，今儿个还真是新鲜。不灭天都的人，跑到我琉璃王城的家门口，盘查我琉璃王城的人？你确定你不是在搞笑？”

　　不灭天都那负责人脸色一沉：“朋友，行个方便。既是琉璃王城的人，必定不是我们追捕的对象，配合一下又何妨？就当我给不灭天都一个面子。”

　　这些日子，他们据守北门，也遇到过一些琉璃王城的势力经过。在不灭天都的交涉下，大部分还是卖了不灭天都几分面子的。

　　而不灭天都为表谢意，也会给对方备一份薄礼，大家皆大欢喜。

　　七爷却显然没打算给这面子，冷笑道：“给你们面子，谁来给我琉璃王城的面子？都堵到我琉璃王城的家门口了，还指望我给你面子？你不觉得自己这话很搞笑么？”

　　七爷的气势很盛，显然是一点面子都没打算给。

　　这吵闹声，却是惊动了不灭天都的高层。一名锦袍大汉在几个人的簇拥下，大步而来。

　　这人一出现，全场一片悄寂，所有议论声，切切私语声，好似约好了一样，一下子就停了下来。

　　皇境后期强者？

　　“圣法王大人！”

　　不灭天都的那些人，纷纷上前施礼，显然对那锦袍大汉非常的恭敬。

　　圣法王大人？

　　江尘心中微微一沉，他也听说这次不灭天都派来主持大局的，是一个圣法王，皇境八重的大强者。

　　在不灭天都，圣法王地位超然，就好像其他宗门的太上长老一样，是宗门的顶级巨头。

　　权势地位，在宗门中绝对可以排进前二十，甚至前十的。比宫无极那种法王，却是要尊崇许多。

　　“朋友是琉璃王城哪一家的？”那圣法王淡淡一笑，盯着七爷，目光深湛，仿佛要将七爷看穿一般。

　　七爷也是皇境强者，只不过是皇境初期。

　　在皇境后期强者面前，七爷多少能够感受到一丝压力扑面而来。可是，他在琉璃王城见惯了大世面，自然不会被一个皇境后期的强者就吓的不敢说话。

　　淡然一笑：“圣法王阁下，你问这个，是打算看人下菜么？假如我说是封号大帝座下之人，你当如何？”

　　那圣法王哈哈一笑：“若是封号大帝前辈跟前的人，穆某自然要给几分面子了。不过，尊驾似乎不像吧？”

　　这穆姓圣法王瞥了一眼七爷后面那些武士。他还是比较有眼力的，对琉璃王城的势力构成级别，显然也多少有些了解。

　　这群人，来头不小，但绝对不是封号大帝直属势力。

　　七爷显然不愿意跟着对手的节奏，大咧咧一笑：“我没兴趣跟你们扯淡，我家少爷身负重伤，需要立刻赶回琉璃王城救治。而且，他身上还背负着琉璃王城的一个重大消息，也耽误不得。识趣的，现在就放行。”

　　“放行自然要放行，不过，还请诸位配合一下吧。”这穆姓圣法王显然也不是那么好说话的。

　　琉璃王城是比一品宗门还强大，可那是从整体上说。

　　一品宗门忌惮琉璃王城，却未必一定就忌惮琉璃王城的每一个势力。

　　如果每一家琉璃王城的人都不接受盘查，那他这盘查也就没有任何意义了。

　　七爷根本没考虑，毅然道：“不可能！”

　　穆姓圣法王淡漠道：“那就不好意思了，诸位还是选别的道回琉璃王城吧。”

　　七爷表情一僵：“这么说，你不灭天都，是铁了心要和我琉璃王城过不去了？很好，这些事，我会原封不动带回给家主。姓穆的，他日琉璃王城和不灭天都真发生冲突，希望你承担得起。”

　　不灭天都圣法王是很厉害，实力确实比七爷更强。可是，七爷是琉璃王城的人，心理上就有优势。

　　再说，穆法王这种级别的强者，七爷在琉璃王城，也不是没见过，比穆法王强的，都见过不少。

　　所以，这穆法王想跟他玩横的，七爷根本不怕。

　　那穆姓法王表情微微一沉，说实话，他也不想把事情闹的太僵。毕竟他们这么做，的确是冒着得罪琉璃王城的危险。

　　如果这人真回去乱说一通，挑拨是非，没准还真会搞出大矛盾。

　　琉璃王城这个庞然大物，不灭天都根本不想惹。

　　“朋友，借一步说话，如何？”穆法王态度稍稍软了一些。

　　“不用借一步，这万邑城北门，我平素怎么过的，今儿个还是怎么过。你也不打听打听，我琉璃王城韦家，在琉璃王城也无需受人盘查，在这小小万邑城，倒还要被人盘查了？扯淡！”

　　别说，这七爷扯大旗当虎皮，还真是有模有样。


第0723章 有惊无险出北门

　　韦家？

　　四周的散修们，都是纷纷惊呼起来。

　　韦家，在琉璃王城可真是大势力，虽然不是封号大帝嫡系势力，在琉璃王城也不是顶级。但绝对是一线势力，而且是一线势力中的翘楚。

　　谁都知道，琉璃王城最强的是七大封号大帝，这些无疑是超然的力量，高高在上。

　　下面就是二十八大阀，这二十八大阀，则是琉璃王城最顶级的二十八家力量。

　　除了这二十八大阀，剩下就是韦家这种级别的九级世家了。

　　看起来，这种九级世家似乎是第三层的势力，但是，在琉璃王城，这种势力却无疑是一流的势力。

　　这种势力，在封号大帝面前，都是说得上话的。

　　一时间，散修在四周都是窃窃私语起来。

　　“韦家啊，韦家可不是一般的小势力。”

　　“这下有趣了。要韦家这种势力接受盘查，的确人家也不乐意啊。”

　　“确实如此，如果是在不灭天都的地盘，人在屋檐下，不得不低头。这是琉璃王城的家门口了。让他们接受盘查，的确是……”

　　“嗯，琉璃王城的顶级势力，都很好面子。要他们接受盘查，就是打他们的脸，难怪人家不乐意。”

　　“看看吧，似乎有好戏看呢！”

　　散修们议论纷纷，倒也没有刻意避开耳目，反正他们说的这些，也都没有什么偏向性，也不怕得罪哪一家。

　　一个唱白脸，自然就要有一个来唱红脸。

　　韦家的少爷这时候慢条斯理地走了过来，朝那穆法王一抱拳：“穆法王，在下韦杰。”

　　穆法王也没怠慢，拱了拱手：“原来是琉璃王城韦家的少爷。”

　　韦家作为琉璃王城的九级世家，名气自然是不小的。穆法王自然有所耳闻。虽然他未必得罪不起，可是这种九级世家，一旦撕破脸皮，真有可能影响到封号大帝的决定。

　　一旦这韦家把事哭诉到封号大帝跟前，一闹起来，不灭天都就被动了。

　　“穆法王，说起来，你也是韦某的长辈。若韦某我是籍籍无名的小子，接受盘查也就接受了，却没什么。但是小侄代表的我韦家，代表的是琉璃王城的脸面。今日你真把我盘查了，即便我能理解，这天下人也未必能理解。如果大家都说我韦家怕你不灭天都，说我琉璃王城怕你不灭天都，这舌头长在他们嘴里，还真是没法阻挡。”

　　韦杰这话，听起来非常的平和，但意思还是那个意思。盘查，绝对没可能。让你盘查，就是被你打脸。

　　韦家也好，琉璃王城也好，都无法接受。

　　一般的势力，还真不敢说自己能代表琉璃王城。可是对于九级世家的韦家来说，完全有这个资格。

　　说这话也完全没人会觉得他们没资格。

　　穆法王真的有些为难了。韦家的人很强势。而且，这还偏偏是他没办法撕破脸皮的势力。

　　如果是一般的势力，穆法王根本不会废那么多话，不接受？不接受就别想通过，想通过，就必须接受盘查。哪怕是强行盘查，他也不是不敢。

　　可是韦家这种势力，他还真没办法用强硬的手段。

　　“韦贤侄，既然你认穆某是长辈，给穆某一个薄面。穆某象征性对付过去，事后定会奉上一份谢意。”穆法王还想争取一下。

　　韦杰淡淡一笑：“穆法王，你还是没有明白韦某的意思。谢意不谢意，我韦家根本不缺。我现在，要的是体体面面过城门。如果这是在你不灭天都的地盘，你们要怎么做，韦某怎么配合。但是，这是在我琉璃王城的家门口。哪怕你给我一百份谢意，韦某也断然不会在家门口丢这脸的。”

　　韦家的话，有理有据，也说的明明白白。

　　穆法王无奈，意味深长地朝他们的队伍看了一眼：“韦贤侄，你本人可以不用盘查，其他人……”

　　“其他人也一样，他们既然与韦某同行，都是我韦家的老兄弟。他们被盘查，和韦某被盘查没什么区别。”韦杰一点都不打算松口。

　　穆法王眉头一蹙：“韦贤侄，你这就叫穆某难办了。”

　　那一旁的七爷淡淡一笑：“你该怎么办就怎么办，要动强，我们同样奉陪。”

　　打是打不过的，但是七爷气势上却不弱。

　　穆法王的怒火几次差点被勾起来，但还是强行压制住。不断告诫自己，不能动火，不能动火。

　　一旦动火，这事就闹大了。

　　“罢了，既然是韦家，穆某卖一个面子给你。不过，穆某唯有一个要求，这些人，既然都是韦贤侄的老兄弟，却不妨介绍介绍，穆某也想认识认识呢。”

　　不能用宝物来盘查，问问你身份总可以吧？

　　韦杰笑了笑，一招手：“既如此，你们一个个，都向穆法王自我介绍一下吧。”

　　七爷第一个站出来：“韦七夏，韦家效力四十年，穆法王，不知道可否通行？”

　　其他那些武士，也一个个上前，自报名号。

　　穆法王黑着脸，一个个盯着他们走过，面无表情。

　　江尘走在最后，暗暗深吸一口气，轮到他时：“二级丹王贞时，韦家客卿丹王。”

　　这话不徐不疾，态度淡漠。说完，便要走过去。

　　穆法王一摆手：“等等。”

　　穆法王盯着江尘，对韦杰道：“韦贤侄，这位朋友似乎不是本来面目吧？不知道可否亮出真容？”

　　韦杰淡淡道：“穆法王，丹王大人连家父都要敬他三分，你若盘查他，那比盘查韦某的后果还严重啊。”

　　穆法王冷冷盯着江尘：“此人可疑。”

　　“怎么可疑？”韦杰淡淡道，“因为他易容，所以就可疑？丹王大人在投靠我父亲之前，在道上得罪了很多朋友。连我父亲都没叫他露过真容，穆法王这是要断他的后路？”

　　穆法王将信将疑：“此人投靠你父亲多年？”

　　韦杰哈哈一笑：“我韦家的客卿丹王，难道还需要向你不灭天都汇报一下？”

　　穆法王心中也是犹豫，他能判断出眼前这人易容过，但韦杰说他为韦家效力多年，又显然不可能是江尘。

　　一时间，穆法王沉吟难断。倒是旁边一名属下，忽然开口：“既然这位丹王大人是韦家的客卿长老，应该有丹王令牌吧？这丹王令牌是丹药界公认的信物，做不得假。”

　　穆法王闻言大喜：“对，若这位丹王朋友出示丹王令牌，穆某查看过之后，也可以有个交待。”

　　江尘淡淡一笑，袖子一抖，手中一枚丹王令牌抓着：“仔细瞧瞧。”

　　那丹王令牌，如假包换，上面的确是写着“贞时”二字。

　　穆法王看了又看，这丹王令牌的确是不假。也没有任何造假的痕迹。

　　“贞时丹王？”穆法王皱眉，想了想，还是找不到什么漏洞，一拱手，黑着脸：“韦贤侄，得罪了。”

　　韦杰淡淡一笑：“告辞。”

　　说完，一挥手，队伍便大摇大摆出了北门，扬长而去，根本不跟穆法王这些人虚假客套。

　　琉璃王城的人，犯不着跟不灭天都的人低声下气。

　　那穆法王盯着韦家的队伍，看了半天，直到这队伍消失，冷冷的目光才收了回来。

　　他总觉得有点不对劲，总觉得这韦家的队伍，似乎有什么不妥。可是不妥在什么地方，他也说不上来。

　　韦杰也好，韦七夏也好，这两人都没有问题，甚至那些武士，都没有什么问题，就是这个易容过的丹王，让他觉得心里跟吃了苍蝇一样，总是有些觉得腻味的感觉。

　　不过仔细想想，这穆法王也觉得这丹王应该和江尘没关系。

　　江尘是万象疆域的天才，万象疆域根本不可能有什么丹王。就算这江尘以前完成过丹王考核，也不可能提前就能算到今日会有这么一关，而提前把丹王考核的令牌名字改成“贞时”。

　　一般丹王考核，都会用自己的本名或者道号，谁会无缘无故用别人的名字？

　　一时间，穆法王心里也是乱糟糟的。

　　他强者的本能觉得这个丹王有问题，但仔细推敲，又觉得这人应该不会是江尘。

　　思来想去，却找不到一个明显的线索。当下一摆手：“小心盯着，不要放走一个。”

　　韦家的事，只是一个插曲。虽然现场无数散修在低声议论，但却没有一个敢对盘查提出什么异议。

　　韦家可以嚣张，他们却没资格嚣张。

　　不灭天都不是不敢得罪韦家，而是不敢得罪韦家背后的琉璃王城。

　　得罪不起琉璃王城，但他们这些散修，有一个算一个，不灭天都分分钟就能捏死他们。

　　大约一个时辰后，这北门又出现了一次大轰动，这一次，却是一个绝色少女，单人单骑，白衣胜雪，牵着一匹白马，飘然过北门。

　　这翩翩佳人，恍如天上仙人下界，只看得现场所有人都目瞪口呆。

　　有人将美女比作花，有人将美女比作水，但是，世间的任何比喻，用在这个少女身上，都似乎要暗淡失色。

　　在尘世间，似乎就不应该有这般绝色。恍惚间，让人怀疑，是不是天上的谪仙子坠入凡尘？

　　便是盘查的不灭天都弟子，也是手心出汗，一个个跟猪哥一样，小心翼翼，生恐唐突佳人。

　　好在这个佳人很配合，没给他们制造什么麻烦。

　　盘查之后，美人如鸿，消失冥冥，让得这些不灭天都的弟子怅然若失。


第0724章 坦诚相待

　　“刚才，我们不是眼花吧？这是哪里来的仙子？”

　　“是啊？这般气质，上八域一品宗门，怕也没有这般绝色吧？”

　　“绝对的，就算一品宗门，也孕养不出这般气质。”

　　这些议论的，可不是散修，而是来自不灭天都的那些弟子。不灭天都本身就是一品宗门，所以他们是最有发言权的。

　　不灭天都中，不是没有容貌绝色的女天才，甚至也有女神级别的存在。

　　可是，论气质，根本不用对比，便是和刚才经过的这个少女，有着明显的一段差距。

　　气质这东西，很奇特。

　　没有任何实质性的对比参数，但任何人，只看一眼，便能轻松判断出高下。哪怕是街头的贩夫走卒，同样也可以办到。

　　……

　　一天后，韦家的队伍进入琉璃王城境内的一座大城，江尘倒没有食言，在这城市逗留的时候，调配了一些解药，给了韦杰。

　　“韦少爷，分三天服用，一天三次，必可痊愈。”

　　韦杰郑重接过：“韦某多谢丹王先生的救命之恩。”

　　江尘摆了摆手：“不必，北门一事，也多承韦少周旋，不然的话，我要顺利过北门，恐怕还是要费一些周折。”

　　韦杰却不以功臣自居，笑道：“那都是举手之劳，即便没有丹王大人你，韦某也不会让他盘查我韦家的队伍。”

　　这倒的确是这样，琉璃王城有琉璃王城的性格，让不灭天都盘查，那算怎么一回事？

　　江尘见他并不居功，倒是对这韦杰有些好感，稍一扬手：“如此，后会有期。”

　　韦杰一怔，忙问：“丹王大人要走？”

　　江尘笑了笑，随意点了点头。

　　韦杰大惊：“丹王大人留步。”

　　“嗯？”

　　韦杰快步走了上来，语出至诚：“丹王大人，这一路去琉璃王城的中心之城也不远了。虽不知道丹王大人去中心之城所为何事，但是丹王大人对韦某有救命之恩，韦某还想请丹王大人去我韦家做客，让韦某有机会好好答谢一翻。再者，若是丹王大人有用得着韦某的地方，在琉璃王城，我韦家多多少少也有些人面，或许也能出力一二。”

　　江尘沉吟不语，他和韦家分开，只不过是因为交易完毕。

　　听韦杰这么一说，再看看韦杰那真诚的眼神，心中倒是一动。心里寻思道，我此去琉璃王城，要打听消息，要救人，人生地不熟，倒真是需要一些帮手。这韦杰虽然年轻，却不是一般的庸才，说不定，还真用得上。而且此人并非那种翻脸不认人的性格……

　　江尘心中思忖一番，倒是有些动摇。

　　“丹王大人，实不相瞒。我韦家在琉璃王城虽然有些势力，但是在丹药这一块，一直都有些吃力。便是我韦家这些年一直求贤若渴，想聘请一个客卿丹王，却都不可得……”

　　江尘一愣，他记得在幻波山丹斗时，云涅长老曾经跟他说过丹王和丹帝的一些轶事。

　　他曾说，有些三品宗门，就有资格进行丹王测试，认证丹王。

　　而二品宗门，就有资格测试四级到六级的丹王。

　　一品宗门，更是有资格测试七到九级的丹王。

　　这韦家，既然是琉璃王城的九级世家，至少堪比一般的二品宗门，怎么会没有客卿丹王呢？

　　见江尘有些迟疑，韦杰忙道：“丹王大人，我韦家，原本是有一个四级丹王的。只是……唉，几年前因为一些旧事，我韦家的丹王陨落。从此之后，我韦家便一直是处于没有丹王的尴尬状态。”

　　见韦杰这么一说，江尘若有所思。

　　“四级丹王在你韦家陨落，那我区区二级丹王，恐怕也帮不上什么吧？”江尘淡淡一笑。

　　韦杰轻叹一声，去出奇的没有解释什么，勉强一笑：“丹王大人，是韦某失礼了。先前因为急切，想邀请大人入伙。现在想想，的确是韦某一些私心。大人对韦某有救命之恩，韦某确实不该让大人担风险。”

　　“风险？”江尘一怔。

　　韦杰尴尬一笑：“是的，在我韦家做客卿丹王，的确有些风险。不过韦某的确没有害大人的心，原先只想报答大人的救命之恩，才邀请大人去我府中做客。哪知道情不自禁便说远了。”

　　韦家原本以为，听了这话，丹王大人会怫然离去。

　　却没想到，江尘淡淡一笑：“风险？你与我同行，没准你韦家风险更大。”

　　韦杰一呆，一时间不明白江尘这话的意思。

　　不过，韦杰却是聪慧之人，脑子一转，一道灵光闪过，韦杰面色微微一变，随即苦笑起来：“这么说，丹王大人你……真的是不灭天都追捕之人？”

　　如今北门已过，进入琉璃王城地界，江尘是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，自然在这韦杰面前，他倒也没必要掩饰什么。

　　既然要合作，要出手救丹乾宫的人，这身份迟早得开诚布公。

　　这种事，藏是藏不住的。

　　“韦少后悔么？”江尘淡淡一笑，表情意味深长，盯着韦家，仿佛要看破韦杰的内心深处。

　　韦杰陡然笑了起来，一拍额头：“想不到，真是想不到。韦某其实也曾这般怀疑过，只是，各方面的细节，都让韦某的怀疑不断打消。却想不到，最终竟然还是直觉是对的。可是……那贞时丹王，又是怎么回事？”

　　韦杰倒也潇洒，听了之后，虽然惊愕，片刻后便恢复了常态，与江尘谈笑自如了。

　　“贞时丹王？”江尘哈哈一笑，“反过来念就对了。”

　　“时贞？那又是谁？”韦杰显然不认识什么时贞。

　　“若是不灭天都的人，或许就知道了。时贞，是九阳天宗的一个二级丹王。”

　　韦杰一脸的匪夷所思，这也可以？

　　不过他马上也反应过来了，丹王令牌上的名字，从左到右看是时贞，但从右往左念，则是贞时。

　　而这种令牌雕刻，不同的地域，却是有不同的篆刻风格。有些是从左往右，有些是从右往左，甚至还有从上往下的。

　　只是，在那种节骨眼上，令牌一亮，加上他自称贞时，别人第一念头便是以为他这令牌是从右往左的。

　　这是定势思维。

　　再说，时贞在九阳天宗也不是多么了不起的角色，名气远远没到天下人皆知的程度。

　　这么一来，江尘自称贞时，也没人会第一时间就想到时贞。而且，穆法王虽然听说过九阳天宗的曹晋死于江尘之手，但时贞和吴胖子相对都是小角色，他自然没兴趣去打听那么多细节。

　　毕竟，那穆法王高高在上，肯定是不会知道时贞那区区二级丹王的。

　　所以，江尘行先一招，却将穆法王给糊弄过去了。

　　韦杰也是愕然，震惊了许久，才叹道：“阁下真是胆大心细，关键时刻，连韦某这自己人都没怀疑，更别说他不灭天都了，哈哈哈。”

　　说到最后，韦杰自己也是笑了。

　　他显然不是很介意这件事，被利用？

　　无论如何，人家救自己性命是真的。一条命换一次过关，怎么算都是他韦杰赚到了。

　　难得面对皇境八重强者，依旧能那么淡定自如，这般心理素质，这般高人一等的胆气，也让韦杰深感佩服。

　　同是年轻人，韦杰也是非常欣赏。

　　不灭天都和万象疆域的那些事，韦杰知道的不多，但大体上也听过一些，自然知道不灭天都入侵万象疆域，灭人宗门的事实。

　　这种事，韦杰自然不会去强出头，但心中对不灭天都多少是有些不以为然的，更何况，这不灭天都还大咧咧的要盘查他韦家，而且是在琉璃王城的家门口，这让韦杰的心理天平自然是偏向万象疆域这边的。

　　如今得知救自己性命的就是不灭天都苦苦追杀的江尘，他震惊之余，也是对江尘充满欣赏之意。

　　江尘面对韦杰的夸奖，倒没有飘飘然，而是轻轻一笑：“现在，韦少知道谁的风险更大了吧？”

　　韦杰却是不以为意：“兄台真是说笑了。在琉璃王城，还真轮不到他不灭天都撒野，我韦家做事，也根本无需考虑不灭天都的态度。还是那句话，兄台对我有救命之恩，若是愿意到我韦家做客，韦某必定全力招待！在琉璃王城有什么需要韦某出力的，韦某也必全力以赴！”

　　韦杰显然不是那种过河拆桥的人，知恩图报这点道理自然懂的。

　　当然，除了这一层之外，韦杰对江尘也是颇为欣赏。一个万象疆域的年轻人，能够面对不灭天都和九阳天宗两大一品宗门的追杀，依旧坚挺不倒，单论这份本事，就足够资格让韦杰去结交。

　　别人怕不灭天都和九阳天宗，琉璃王城可不怕。

　　在琉璃王城的地盘，还真轮不到这两宗势力撒野。

　　“韦少，江某这二级丹王可是冒牌的。”江尘淡笑着提醒一句。

　　“兄台，我韦杰若真只因为你是二级丹王才邀请你，岂非太过势利？太过短视？”

　　江尘见韦杰如此坦率，也是笑道：“好，既如此，倒是江某太着相了。不过，丹药一道，二级丹王会的，江某都会；江某会的，二级丹王却未必会……”

　　此言一出，韦杰着实一愣。随即想想自己的毒，一般的二级丹王，还真的未必会解啊。

　　一时间，韦杰心中又惊又喜。


第0725章 琉璃王城

　　两人开诚布公，气氛一下子变得非常和谐。

　　不得不说，这韦杰是个非常不错的年轻人，让江尘想起了当初在十六国联盟时，那天桂王国的四王子叶融。

　　只不过，四王子叶融终究是世俗王国的王子，见识气度方面，与韦杰差距十万八千里。

　　而且，相比叶融，韦杰性格中也更多了几分霸气，这种霸气并不是表现出来的那种嚣张跋扈，而是遇到事情的时候那种敢于担当、舍我其谁的霸气。

　　想起叶融，江尘其实对天桂王国也是颇为牵挂，还有宝树宗，不知道现在如何了？

　　自己提前就让叶重楼回宝树宗，宝树宗应该会有所应对的。

　　只要叶重楼提前布置，避开这次灾难，还是大有希望的。他猜测，宝树宗的人应该早就提前应对了。

　　不然，以不灭天都和九阳天宗的尿性，肯定会拿住宝树宗的人来要挟自己。

　　既然自己一直没有遇到这事，说明宝树宗的人暂时是安全的。

　　“江兄，万象疆域的事，小弟也有所耳闻。不灭天都追杀你的事，如今也是沸沸扬扬，天下皆知。只是，听说他们似乎是吃定了你会来琉璃王城，所以一路在琉璃王城的路线上设伏？这却为何？”韦杰好奇问道。

　　江尘既然和韦杰开诚布公，这种事也没必要瞒着他。更何况最终还是要借助韦家的力量打听勾玉等人的下落。

　　“韦少，实不相瞒。赤鼎中域被不灭天都操纵，入侵丹乾宫，掳走我丹乾宫大批人马。后来又将那些俘虏卖给了琉璃王城的人。他们算准我会来琉璃王城救人，所以沿途阻击。”

　　韦杰闻言，微微有些动容：“真卖到了琉璃王城？这个消息准确么？”

　　江尘点点头：“这消息应该是千真万确。”

　　这个消息，不单单是从宫无极那里得到，江尘还去赤鼎帝国的帝都打听过，正好从赤鼎帝国的皇子口中听到。

　　韦杰见江尘这般确定，表情也非常凝重：“若真是卖到琉璃王城，要救人，会十分棘手。”

　　“韦少，此话怎讲？”江尘心中一动。

　　“琉璃王城是自由之地，在琉璃王城本地，是绝对不允许人口贩卖的。实际上，在琉璃王城，也没有几家势力会贩卖人口。但是，涉及到贩卖人口的那几家势力，却都极为不好惹。”韦杰说到这事，语气也是颇为凝重。

　　江尘道：“韦少，若是为难，无需你韦家掺和进去。若是可以帮我打听到卖到哪一家，其他的事，江某自己想办法。”

　　韦杰忙道：“倒不是怕麻烦，而是这些势力，不是很好说话。这件事，回到琉璃王城中心之城再说吧。”

　　江尘虽然心急，却也知道这事不是三两下就能办妥的。

　　“江兄，此事千万不要操之过急。更不能动用蛮力解决。在琉璃王城，如果动用蛮力，事情会更糟糕，一发不可收拾。你得罪不灭天都，他们未必奈何得了你；但是在琉璃王城，你一旦得罪了大势力，麻烦会是得罪不灭天都的十倍。”

　　韦杰语气慎重，看样子绝对不是危言耸听。

　　“韦少放心，营救一事，只能智取。最好是能够交易。哪怕我多出两倍的价格，三倍五倍都行。”

　　韦杰点点头：“回去之后，再见机行事。在这之前，江兄还是不要暴露身份，你还是贞时丹王。以免打草惊蛇。再一个，若是让不灭天都和九阳天宗的人知道你已经混进琉璃王城，估计他们也会派刺客来对付你。琉璃王城虽然禁止其他势力在本地撒野，但是任何势力，都会有阳光照不到的死角。”

　　“嗯，救人为上。”

　　江尘自然知道轻重，说到底，还是实力问题。如果自己有足够的实力，又何须这样东躲西藏？

　　如果自己有足够的势力，不灭天都和九阳天宗哪敢放半个屁？

　　几天后，江尘与韦家的队伍，顺利回归琉璃王城的中心之城。

　　当江尘站在中心之城的城门外，远远看到这传说中的琉璃王城，心中也是被琉璃王城的繁华和气派所惊。

　　倒不是江尘没见过世面，而是这琉璃王城相比于神渊大陆其他城市，实在是太突出了。

　　相比之下，什么太阿城，什么赤鼎帝都，什么龙兴城，什么万邑城，统统都跟小乡村没什么区别。

　　“丹王大人，看到了吗？那高耸入云的建筑，便是琉璃王塔，相传供奉着上古琉璃王的天位符诏，还供奉着琉璃王的天位舍利。琉璃王的光辉，照耀琉璃王城十万年气运……”

　　江尘循着韦杰的手势望去，那无尽的城市中，有一座高耸入云的琉璃塔，散发着七彩光辉，照耀着整个琉璃王城。

　　让这琉璃王城远远看去，蒙上了一层庄严神圣的气质。

　　“走吧，进去。”韦杰一挥手，朝城门走去。

　　“停下！”走到城门，却被城卫武士拦住。

　　韦杰眉头一蹙：“怎么回事？我离开才几天，怎么琉璃王城的规矩都变了么？什么时候，九级世家的队伍也要拦了么？”

　　那城卫武士显然认识韦杰，拱手道：“韦少，不好意思。请下马进城。这不是在下和你过不去，而是为你好。”

　　韦杰一愣：“此话怎讲？”

　　那城卫队长轻叹一声，脸上闪过一丝黯然之色：“樊少主仙去了，现在全场哀悼，空中禁飞，地面禁马。所有人出出入入，都必须徒步。”

　　“什么？樊少主……”韦杰面色大变，失声问道，“这是什么时候的事？”

　　“就是昨天。”那城卫队长摇了摇头，一摆手，“韦少，进去吧，低调回府，不要张扬。”

　　这城卫队长倒是好心提醒。

　　韦杰脸上的惊讶依旧，良久才点点头，抱拳道：“多谢提醒，回头韦某请你们喝酒。”

　　那城卫队长勉强笑了笑，却没说什么。显然，樊少主的死讯，让得整个琉璃王城都蒙上了一层阴影。

　　韦杰的心情，也一下子变得极为低落，牵着马，低着头，进了城。即便是那一向高调的七爷，这时候也是老老实实，在队伍后面，低调地朝韦家的府邸走去。

　　韦家在琉璃王城地位甚高，所居住的区域，也是琉璃王城非常显赫的位置。徒步而走，足足走了一个时辰，这才来到了韦家的府邸。

　　这韦家的府邸，却是一个大庄园，极尽豪奢，一看便是不凡。

　　因为樊少主离世，韦家门口，竟然也挂着灵幡哀悼。

　　“这樊少主，却是什么来头？死一个人，竟然可以让全城哀悼？韦家这种九级世家，都要给他戴孝？”

　　江尘虽然心头疑问，却没有问来问去。

　　跟着韦家的队伍，进了庄园。进了庄园后，韦家的人见到少爷回来，虽然高兴，但却没有喧哗。

　　显然，在这种哀悼的气氛下，谁都不敢打破这份哀悼的气氛。

　　“七夏，你先安顿一下丹王大人。记住，必须是韦家最高规格的招待标准！”韦杰吩咐七爷。

　　同时转头对江尘道：“丹王大人，韦某先去拜见家中长辈，怠慢之处，还请丹王大人多多包涵。”

　　两人之间有默契，既然暂时不揭破身份，称呼上自然还是“丹王大人”。

　　七爷以为少爷是有心将这位丹王大人留在府中，当下也不怠慢，非常殷勤地招待江尘。

　　安顿好了之后，七爷道：“丹王大人，有什么事，你随时叫我。”

　　“有劳七爷。”江尘淡淡一笑。

　　“如此，我就不打扰丹王大人休息了。”

　　七爷离开之后，江尘四处看了下，也是不得不慨叹，即便是客居，也是别有天地。

　　这客居之地，有好几间房，还有一个不小的花园，显得极为清幽。

　　这可是在寸土寸金的琉璃王城内，能够这般豪奢，看得出来，这韦家在琉璃王城还真是地位不低。

　　熟悉了地形后，江尘回到屋中，心中也是总算舒了一口气。被追杀了这么长时间，终于可以轻轻松松地过上一宿了。

　　他倒不担心不灭天都的人杀到这里来，单看这韦家的气派，便知道那不灭天都就算查到了琉璃王城来，也绝对不敢到韦家来撒野。

　　“篁儿姑娘应该也进城了。看到我沿路的标记，应该会赶来会合。”江尘倒不担心篁儿。

　　盘腿而坐，江尘冥想了两个时辰，将这些日子的思绪也整理了一遍。

　　从万象大典后，一件事一件事，发生的太快，几乎让他没有什么时间调整自己的思绪。

　　两个时辰后，江尘正要起身，忽然外头传来脚步声。

　　“江兄。”这是韦杰的声音。

　　“韦少。”江尘开门。

　　“江兄，怠慢了。之前拜见家中长辈，说了一些事，倒是怠慢江兄了。明日一早，我便出门打听消息。”

　　江尘点点头，却问道：“韦少，那樊少主，却是何人？为人竟至于全城哀悼？难道是琉璃王城的少主吗？”

　　韦杰表情一黯，轻叹一声，点点头：“虽然不是琉璃王城唯一的少主，但说他是琉璃王城少主，倒也没错。”

　　“哦？”江尘好奇。

　　“樊少主是孔雀大帝门下最得意的真传弟子，而孔雀大帝，则是琉璃王城七大帝之首。樊少主天赋超群，实力高强，更难得年纪轻轻，却极有气度，可谓天纵之才。琉璃王城有许多少主，但是樊少主一度被认为是最有希望继承琉璃王城城主位置的天才，可惜……”


第0726章 奴隶市场

　　天妒英才！

　　韦杰说了一大堆，情绪似乎也有些震荡，不过江尘大体也听明白了，无非就是那四个字。

　　“江兄，同辈这种，韦某平生也没有几个佩服的人，便是江兄你，韦某虽然佩服，倒还没到五体投地的地步。而樊少主，却是少数能够让韦某心甘情愿为之臣服的人。”

　　看样子，这韦杰是那樊少主的死忠。

　　江尘倒不觉得奇怪，琉璃王城最杰出的天才，如果没有一大批追随者和崇拜者，那才叫奇怪。

　　只是，这般天才之人，却为何陨落？

　　这种事，江尘倒也不会打听。他现在唯一关心的，就是勾玉和木高棋等人的下落。

　　樊少主的死讯，显然对韦杰打击很大。韦杰显然也不愿意在这个问题上谈论过多。

　　“江兄，你既然来了琉璃王城，应该会在这里逗留很长时间吧？这琉璃王城的一些事情，有必要跟你说说。琉璃王城有七个封号大帝，七个封号大帝下面，掌控二十八大阀。大阀之下，才是一个个的世家。而我韦家，就是大阀下面的世家之一。只不过，我韦家是九级世家，在世家中是最高级别的存在……”

　　韦杰说极为详细，尤其是叮嘱在琉璃王城要注意什么，哪些势力不能惹，哪些势力不好惹。

　　封号大帝和大阀家族，自然就不用说了，肯定是不能惹的。

　　还有一些大大小小的势力，同样不好惹。

　　当然，江尘来琉璃王城，本来就不是来惹事的。他做人的原则也很简单，人不犯我，我不犯人。

　　不得不说，江尘和这韦杰倒是很投缘，两人谈了足足大半夜，韦杰这才告辞离开，两人约好第二天一起去打听消息。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，江尘便起身了。也没等多久，韦杰便来了。两人用了早餐之后，便要出门。

　　刚要出门，却见到庄园右侧的路上，走来一群人。

　　其中为首的两个，一个中年人，一个年轻人。这两人身边，还跟着一个身穿丹袍的丹药师。

　　而在这三人身后，则有一群武士。

　　韦杰见到这群人，脚步一顿，停了下来。

　　“杰儿，什么时候回来了？”那中年人见到韦杰，表情一怔，接着满脸堆笑地走了上来。

　　“五叔。”韦杰笑了笑，“我昨天傍晚回来的，倒没来得及去拜访通叔。”

　　“堂弟，我听说你受了伤，愚兄很是关心啊。看样子，你生龙活虎，好像没什么事嘛！这样我就放心了。”那通叔身边的年轻人，笑呵呵走上来，在韦杰身上扫了半天。

　　“秀哥，我没事，倒是劳你们牵挂了。”韦杰的语气和和气气。

　　几个人寒暄了一番，韦杰这才告辞：“五叔，秀哥，我要出门一趟。失陪一下了，抱歉。”

　　说完，韦杰朝江尘一点头，两人朝门外走去。也不跟这群人介绍江尘的意思。

　　只留得这几个人在原地怔怔发呆，看着韦杰的背影，一脸的惊愕和诧异。

　　“爹爹，这小子好像一点事都没有啊？”那个被称为秀哥的年轻人嘀咕了一句。

　　“在府中不要多嘴！”那中年人低眉喝道。同时目光微微有些严厉地从那丹师面前扫过。

　　那丹师面无表情，眉头却是微微一皱：“没有道理啊。我的分量拿捏的很好，药力也算计的很好。绝对赶不回来的。九笑金佛散，哪有那么容易解得了？奇怪，奇怪……”

　　“哼！”那中年人一拂袖，显然对这个结果很是不满，“姜丹王，我可待你不薄啊。这次，你却让韦某失望了。”

　　那丹师淡漠一笑：“人算不如天算，这次他侥幸，下次就未必有这么侥幸了。放心，我已经有新的计划了。”

　　……

　　江尘与韦杰走出门外，走了三五里后，江尘忽然开口：“韦少，先前那些是你族人？”

　　“嗯，是我五叔，与我父亲是堂兄弟，算起来是族叔。在族中地位，仅次于我父亲。那年轻人叫韦秀，是五叔的儿子，算是我的族兄。”

　　江尘颇有些玩味地笑了笑：“你们关系不太好吧？”

　　韦杰一愣，他刚才表现的可都是非常热情周到，一点都没有什么不悦和不满的情绪表现出来。

　　怎么这江尘，会这般说？

　　“江兄，你看出什么了？”韦杰微微有些惊讶。

　　“呵呵。”江尘淡淡一笑，“既然有些事韦少不方便说，江某倒不好开口，免得有挑拨离间之嫌。”

　　韦杰之前和族人的确是演戏，他不想和江尘说，倒不是刻意隐瞒什么，还是觉得家丑不可外扬。

　　见江尘这么说，苦笑道：“江兄不愧是可以和不灭天都对抗的天才，这点事，看来也瞒不过你。我这五叔，从小便和我父亲斗得厉害。到了我这一代，他儿子也和我斗得厉害。所以，你刚才看到的，都是表面和气而已。”

　　江尘轻轻点头：“的确斗得厉害，不死不休啊。韦少应该知道，要置你于死地的人，就是这对父子吧？”

　　韦杰一震，满脸惊讶：“你说什么？”

　　江尘见他反应这般激烈，不由得一愣，他还以为韦杰早就知道这件事了。看这样子，韦杰还不知道？

　　“你不知道？”江尘一摸鼻子，有些尴尬。

　　韦杰目中满是难以置信，他不是不知道。他其实早就有所猜测，不然之前也不会跟韦七夏说，他这毒是萧墙之内的祸患。

　　他虽然猜测到，但这事也只有他父亲和韦七夏等少数人知道而已。他却从来没跟江尘提到过这事。

　　他惊讶的是，江尘怎么会知道这事？

　　一时间，两人的气氛有些尴尬。

　　江尘轻叹一声：“韦少若觉得不信，那就当江某多嘴，勿怪。”

　　江尘倒不是刻意要挑拨，而是觉得和韦杰合作，有些事提醒一下他更好一些，不然韦杰有麻烦，对他的救人计划也是不好。

　　韦杰长叹一声：“家丑不可外扬，韦某本不想把这点丑事说出来，想不到，江兄你竟然都猜到了。只是韦某好奇，你是怎么猜到的？”

　　江尘摇了摇头：“却不是猜到的。我也是刚刚才发现。”

　　“刚刚发现？”韦杰更加不可思议。

　　“你族人身边，有一个丹药师，此人在一个月内，应该炼制过九笑金佛散，他身上还有残留的一些气息。这种气息非常微弱，不是内行之人，绝对察觉不到。而且，你和你五叔交谈之间，我察觉到了你族兄韦秀的隐藏的一丝杀意。不过他掩藏的很好。你当局者迷，正好我这旁观者清。”

　　韦杰瞠目结舌，他已经有点不知道该说什么好了。

　　九笑金佛散的气息？一个月内，这都能察觉到？这得多么厉害的神识，多么敏锐的嗅觉啊？

　　还有，韦秀的杀气，他刚才的确没留意到，而江尘却留意到了。

　　这江尘……难怪能让不灭天都练练吃瘪，果然是深藏不露。

　　“江兄，你又跟我好好的上了一课，天外有天，人外有人啊。”韦杰叹服，“耳听为虚，眼见为实。这回，小弟是真服了。”

　　江尘倒也不是刻意卖弄，话已经点到了，该怎么做，就是韦杰自己处理了。

　　这种家族内的斗争并不新鲜，哪怕是小小的东方王国，这种家族内部争权的事也是常有的事。

　　“韦少，我们去哪？”江尘问道。

　　“鱼龙街区。”

　　“那是什么地方？”江尘好奇。

　　“那地方，顾名思义，鱼龙混杂。是一个非常大的交易区，各种交易都有。而奴隶交易，基本都在鱼龙街区。”

　　鱼龙混杂？

　　所以叫鱼龙街区？

　　江尘暗暗摇头，心想这琉璃王城还真是与其他地方不同。在万象疆域宗门势力，绝对不可能存在人口交易。

　　鱼龙街区的确很多，大的出乎江尘的想象。

　　三教九流，各式各样的人都有。甚至，随便扫一眼，到处都是圣境级别的武者，甚至皇境强者，在这里也是经常可以看到。

　　元境武者，更是多如牛毛。

　　而这里，即便是小小的伙计，也至少是灵境。

　　灵境武者，在这里就是社会底层。仿佛随便拉一个街头的扫地大妈，都至少是灵境。

　　看得出来，韦杰在人面上的确很广，进了鱼龙街区，经常会遇到有人向他打招呼，看起来人缘非常不错。

　　韦杰也非常随和，不管是谁招呼，他都微笑相迎。既不显得骄傲，也不会显得太过掉价。

　　“就这里了。”

　　两人转过几条街，进入一条巷子。

　　巷口并不算宽敞，但走进去后，却别有洞天，一个巨大的贸易区，四周竟然都是各种摊子。

　　每一条摊子上，竟然都跪着各种各样的奴隶，这些奴隶身上都插着标，显然都是待售状态。

　　这种贩卖人奴的事，江尘前世也不是没见过。神识一开，四处扫荡。

　　一排，两排……

　　扫了一圈又一圈，却根本没有发现半个丹乾宫的熟人。

　　“不是这里，我们进去。”韦杰一拉江尘，两人钻到了这市场中的一个门店里。

　　“哟，这不是韦家少爷吗？”

　　一进门，就听到一个稍微有些尖的声音传来。

　　“韦少可是稀客啊。怎么？韦少也想买几个奴隶去耍耍？”一个面摆敷粉的男子，笑呵呵地朝他们招呼过来。


第0727章 与其求你，不如你求我

　　这男子大约三十岁上下，一身打扮显得花团锦簇，给人一种略微有些轻浮之感，而其人脸上还敷粉，更显得有些妖冶。

　　听这口气，虽然认识韦杰，但彼此的关系，显然没到那种推心置腹的程度，而这人听上去还算客气，但显然也没有到那种毕恭毕敬的地步。

　　韦杰淡淡一笑：“林兄，生意不错啊。”

　　说着，向江尘介绍道：“这位是林鸣兄，在鱼龙街区，也是有头有脸的人物。”

　　“林鸣兄，这是韦某的朋友甄石。”

　　贞时，韦杰只不过是换了两个字而已。

　　“你好，甄朋友。”林鸣点了点头，表情不是特别的冷淡，但也没有特别热情，却是恰到好处。

　　“韦少，今天是什么风，把韦少给吹来了？记忆中，韦少似乎对奴隶市场没有什么兴趣啊。”

　　林鸣是生意人，见韦杰迟迟不表明来意，心中也有几分戒备，却是主动将生意点出来。

　　韦杰笑了笑：“林兄，借一步说话？”

　　林鸣这点面子还是要给的，当下微一点头：“二位里边请。”

　　上好的茶水奉上之后，林鸣笑道：“韦少，神神秘秘的，搞得小弟心痒难挠啊。有什么好事，你就直说了吧？”

　　这林鸣极为精明，一开口就是“有什么好事”，这言下之意也很明显，若是没有好事，那就免开尊口了。

　　这层意思，江尘听出来了，韦杰也听出来了。

　　不过韦杰却是一笑：“林兄，明人不说暗话，这次来，是想跟你打听一些消息。”

　　林鸣表情一凝，脸上的笑容倏然不见：“韦少，林某做的是生意，却不是贩卖消息情报的。你找林某打听消息，是不是找错人了？”

　　商人言利，这倒也无可厚非。

　　“林兄，只要你有消息，韦某同样有好处回报。”说着，韦杰不动声色，将一万圣灵石推到林鸣面前。

　　一万圣灵石，却不是小数目。

　　韦杰目光一动，瞥了那灵石一眼，却没有任何犹豫，将那灵石推还给韦杰：“韦少，不好意思，行有行规，做我们这行的，也有行规。只做自己的生意，其他事，绝对不能胡说八道。”

　　林鸣显然非常谨慎，他虽然不知道韦杰要打听什么消息，面对重酬，竟然可以直接拒绝，连听一听的兴趣都没有。

　　这般谨慎的行为，让得韦杰着实一愣。他原本以为，打听一个消息，这种事也不是多么隐秘的事，一万圣灵石，可谓是非常的丰厚了。

　　却没想到，这林鸣想也不想就拒绝了。

　　“林兄，若是价格的问题，还可以谈。你尽管开口。”

　　林鸣将手中的茶盏一放：“韦少，既然话说到这里，林某也不瞒你。你今天就是出再多的钱，也不可能从林某嘴里套出什么信息的。做我们这一行的，别人我不知道，林某却绝对不会破坏行规。说不好听点，做我们这行，都是踩线的生意。说合法也合法，但说风险，风险同样很大。稍有不慎，就是粉身碎骨。还请韦少理解，不要让林某作难。”

　　做奴隶生意，赚钱很多，但的确风险很大。他们一般都不愿意讨论这个行业，甚至都不会去挖奴隶的身份。只要是奴隶，贴上标签，直接出卖。

　　这样有个好处，奴隶的信息不公开，也免得流传出去，免得结仇。

　　只卖奴隶，不管你奴隶什么来头，什么身份，一概不过问。这其实是一种自保之道。

　　这也是为了避免万一哪天贩卖了有强大背景的人物，惹来泼天大祸。

　　虽然琉璃王城不怕任何势力，但是琉璃王城强大，不代表琉璃王城每个做生意的人都强大。

　　做这一行的，因为卖错一个人遭来灭顶之灾的，也不是一个两个。

　　所以，这一行有行规，虽然是暴利，但绝对低调，口风很紧。

　　林鸣一下子将话说得这么死，倒是让得韦杰一下子无言以对。大家都是混场面的，他如何听不出来，林鸣这都几乎是等于下逐客令了。

　　当下有些无奈地朝江尘看了一眼。

　　江尘从进来之后，一直没有说话，好整以暇地品尝着茶水。这时候，见韦杰朝自己看来，才悠然放下茶盏。

　　淡淡看了林鸣一眼：“林老板，最近睡眠不太好吧？每到子时，左边肩膀酸疼到好似一万只蚂蚁咬啮一样？是不是左边脸颊都已经出现白斑？所以不得不敷粉掩盖？”

　　韦杰一怔，却不知道江尘为什么会忽然说这些。

　　但是，当江尘这些话说出来的时候，那林鸣全身一震，眼中陡然射出难以置信的光芒。

　　“唉，可惜林老板这般赚钱的行当，赚那么多的钱，却未必有多少时间去享受啊。”

　　江尘轻叹一声，站起身来：“林老板，打扰了，多谢招待。”

　　说完，朝韦杰丢了个眼色，便准备朝外走去。

　　林鸣眼神复杂，轻咬着嘴唇，显然是被江尘这一席话戳中了软肋，一下子变得极为矛盾。

　　见江尘要走，一跺脚，追了上来：“甄兄，留步。”

　　“林老板还有何指教？”江尘故意端着，却是装傻。

　　林鸣无奈苦叹一声：“还请甄兄多坐片刻。”

　　“算了，我们身上还有要事。趁着今天出来的早，多走几家，说不定能听到一些想要的消息呢？”

　　心里却暗暗好笑，这林鸣被自己戳中了软肋，现在自己要走，恐怕这林鸣也会全力挽留。

　　果然，那林鸣哭丧着脸：“甄兄，一事不烦二主。你到了我这里，再去别家，恐怕也打听不到什么。”

　　江尘故意道：“林老板恪守行规，我们怎好再让林老板为难？”

　　林鸣真的连哭的心都有了，连连摆手：“不为难，不为难。”

　　他刚才被江尘一语击中这些年的病根，真是有一种如遭雷击的感觉。身上的这些问题，已经困扰了他好几年。

　　而且，琉璃王城的知名丹王，他也拜访了好几个，花了无数代价，却还是没有好转。

　　便是连那些丹王，都是束手无策。

　　林鸣虽然赚钱不少，但身份地位也就那样，高阶的丹王，他也拜访不起，也没有资格让人家为他诊断一回。

　　所以，这问题，困扰他几年，却一直不见好。反而有越来越糟糕的趋势。

　　这时候被江尘忽然点破，便好似无尽黑暗中，忽然发现一道光亮，就好像那溺水的人，忽然抓到一根木头。

　　他如何舍得放手？

　　韦杰也被这突如其来的变故给震住了，不过他反应极快，忙出来劝道：“甄兄，既然林老板这么热情，还是多坐一会儿吧。这鱼龙街区做生意的很多，但跟林老板这么仗义的，却是不多。”

　　林鸣脸上热辣辣的，也不知道韦杰这话是敲打自己，还是讽刺自己。不过现在他也顾不得那么多了。

　　重新坐好之后，林鸣又亲自给江尘和韦杰斟茶倒水。

　　“韦少，先前那些话，林某其实也是肺腑之言。行规如此，而林某这种小角色，说实话，一个不小心，就可能是鸡飞蛋打的结局。所以，林某小心翼翼，并非针对你们，而是无奈自保。”

　　韦杰不置可否笑了笑，现在江尘掌握了主动权，他也不好说什么。

　　江尘也只是笑而不语，这种话他虽然知道有那么几分真实，但是，事在人为，不可能说了几句行内的信息，就遭来灭顶之灾？

　　现在，自己掌握了对方的命脉，配合不配合，全看对方了。

　　林鸣也知道，今天自己如果不表个态，恐怕是很难让能够开口了，当下朝韦杰望去。

　　“韦少，林某在这个圈子里，也是小打小闹，你想打听什么消息，若是林某知道，绝不隐瞒。只求……”

　　说着，林某朝江尘望去。显然是想这个神秘的甄石先生帮他看看到底自己得了什么症状？

　　林鸣轻笑一声：“其实也不是特别大的事。林兄可听说过万象疆域？”

　　“万象疆域？”林鸣微微一怔，下意识点点头，“知道啊。这段时间，他们不是跟不灭天都闹的火热么？”

　　“对，我听说，咱们琉璃王城有人去万象疆域收了一批奴隶。我想知道，这批奴隶，是谁家收的？”

　　林鸣一怔，有些狐疑地望着韦杰，又看了看这个甄石先生。心中不免有些奇特，这韦家，怎么会对区区万象疆域那么感兴趣？

　　韦杰淡淡一笑：“林老板，你也别胡思乱想。韦某只是听说，那万象疆域丹乾宫是丹道宗门，里边有个把丹道天才，非常难得。而且，他们手头有些我想要的东西……林老板也知道，我韦杰这些年，一直为丹王的事犯愁……”

　　韦家没有客卿丹王的事，在琉璃王城人尽皆知。韦家的上一任可请丹王惨死的原因，琉璃王城也是人尽皆知。

　　所以，韦杰这么一说，林鸣倒是信了七八分。

　　“就是这件事么？”林鸣眨巴了一下眼睛，望了江尘一眼。

　　江尘淡淡一笑：“只要你情报有用，我就能看好你这病。不是治标，而是治本！”

　　“能根治？”林鸣眼中大冒精光。

　　“那就要看林老板的消息值不值得这个价了。”江尘也不否认。


第0728章 初步消息

　　林鸣这种生意人，既然有命门被江尘抓住，他想不配合都难。

　　苦涩一笑，对韦杰道：“韦少，前段时间，的确有人从万象疆域买了一批奴隶回来。那批奴隶就是丹乾宫的。只不过……”

　　“林兄，有什么话，你尽管直说。”韦杰道。

　　“做这笔生意的，也是鱼龙街区的老板，不过却是琉璃王城排名前十的。像我这种小打小闹，跟人家档次差远了。”

　　“是哪一家？”韦杰追问。

　　“万傀阁。”

　　“万傀阁？”韦杰一愣。

　　“是的，万傀阁，他们背后，是司寇世家。”林鸣索性点明了说，也不藏着掖着了。

　　“司寇世家？”韦杰的脸色一下子变得极为不好，这司寇世家，是韦家的在琉璃王城为数不多的死敌。

　　林鸣苦笑一声：“韦少，这些话到此为止。希望你到时候别将林某给卖了。林某这点家当，可经不起万傀阁的碾压啊。”

　　韦杰正色道：“林兄放心，韦某不是那种出卖朋友之辈。”

　　林鸣摆了摆手，这个消息，倒也不算多么机密的消息，在他们圈子内，几乎所有老板都知道。

　　随即又带着几分哀求地朝江尘忘去。

　　江尘笑了笑：“林老板，你这症状，不是病，不是毒，而是也不是邪气。”

　　“那是什么？”林鸣郁闷之极。

　　“你平时住在什么地方？”江尘笑问，“如果我没猜错的话，你夜晚休息之时，应该有宠物在身边。”

　　“你……你怎么知道？”林老板震惊了。

　　“我还知道，你养的宠物，应该是一种如同猫一般的宠物，但其实这不是猫，而是一种猫的变种。”

　　“啊？我一直以为是猫。这猫有问题吗？可是，我也带那些丹王看过我的起居室，也看过我的猫啊，他们并没有说这事。”

　　“那是他们无知。”江尘淡淡一笑，“这猫本身的确没有问题，你让任何丹王来看，也看不出问题。猫本身也没有问题。”

　　“那……那到底什么什么情况？”林鸣嘴唇哆嗦，心情激动之极，他感觉，困扰了自己好几年的症状，今天终于是有一线希望解开了。

　　“说破了其实一文不值。你回去，把这猫宰了，然后我给你开张方子，服用一个月，差不多也就好了。”

　　“当真？”林鸣声音都有些发颤。

　　“我有骗你的必要么？”江尘淡淡一笑，拿纸笔来吧。

　　林鸣亲自动手，准备了纸笔，恭恭敬敬摆在江尘面前。江尘也不含糊，提笔而书，写了一个方子。

　　“就是这个方子，你抓了灵药，放在一起随意熬汁即可。无需任何技巧，吞服便是。”

　　林鸣下意识地接过单子，还有一种难以置信的感觉。这一切，简直如同梦中一样。

　　如果不是江尘一语道破他的起居习惯，他肯定会觉得这人是骗子，是随意搪塞自己的。

　　可是，直觉告诉他，这次应该不会错。

　　对方那种口气，那种神态，根本不是骗人的。他甚至从对方的眼里看出一种别样的意味，那就是——人家根本不屑骗他！

　　一时间，林鸣心情激荡，心中百感交集，只觉得做了几年的噩梦，终于苏醒过来了。

　　“去抓药吧，告辞。”

　　江尘看出这林鸣的激动，不过这种激动，作为丹药师，他是前世今生是看多了。

　　上次救活了韦杰，韦杰那些手下，不也是这般表情么？

　　林鸣一把抓住韦杰的手：“韦少，这次我林鸣欠你一个人情，以后你有什么事，尽管来找林某。只要林某出得了力，一定不会推辞～！”

　　他不敢抓江尘的手，因为觉得，这个神秘的甄石，有些深不可测。他不敢贸然去抓人家的手。

　　韦杰倒是洒脱一笑：“林兄，言重了啊。韦某一向喜欢交朋友。林兄若觉得韦某值得一交，以后咱们多多来往。”

　　“应该，应该的。”林鸣激动的很。

　　韦杰拍了拍他的肩膀：“林兄也是你运气，这位甄兄，他的丹道天赋深藏不露，一般很少出手，一旦出手，从不失手。”

　　“是，是。”林鸣深以为然，自己这症状，多少丹王看过，都束手无策，这位甄石大人只是随意看了自己几眼，就把自己的症状说的清清楚楚。这绝对不是一般人可以办到的。

　　人比人死，货比货扔。

　　跟这位甄石大人一笔，那些丹王，简直就是大水货，浪得虚名！

　　一路恭恭敬敬将韦杰和江尘送出门，林鸣简直有大哭一场的冲动。这些症状，已经折磨他太久太久。

　　拿着手中的方子，简直比百万圣灵石还重。

　　“江兄，他那症状，到底怎么回事？”走出林鸣的铺子，韦杰还是忍不住问道，他也好奇的很。

　　“就是那么回事，他养的那不是普通的猫，而是幽冥猫兽，这种猫兽，半夜轻啼，在子丑两个时辰内，会引来很多阴煞之气。而这林老板，其实是被阴煞之气所伤。这阴煞之气，白天你看不到，夜里又会反复出现，折磨于他。他的症状其实已经非常严重。脸上都出现尸斑了。”

　　“尸斑？”韦杰听得全身都发寒，“活人怎么会长尸斑？”

　　“这阴煞之气，来自幽冥之地，含有幽冥尸气。这林老板虽是活人，其实也是活死人。若不是我出现，他不出三年，必死无疑。”

　　“这么严重？”韦杰一脸的骇然。

　　“跟九笑金佛散比，这算什么？”江尘淡淡一笑，“这幽冥阴煞之气，好歹他还能活个十年八年。九笑金佛散，一旦发作，九笑之后，就会断气。我倒觉得，对付你的人，更狠。”

　　韦杰表情一凝，轻叹一声：“江兄，本来这些家事不想对你讲。不过江兄如此赤诚对我，韦某也不敢隐瞒……”

　　江尘一摆手：“此事我们回去之后再说，先去万傀阁。”

　　韦杰苦笑道：“江兄，此事还得从长计议。那万傀阁倒是好说，可是万傀阁既然是司寇世家罩着的话，那就不好办了。”

　　“嗯？那司寇世家很强大？”

　　“强大倒不见得，和我韦家差不多，都是九级世家。在琉璃王城地位还是不错的。我说的不好办，不是他们强大，而是他们跟我韦家是世仇，关系极为恶劣！”韦杰也知道这些事瞒不了。

　　这事还真是巧，偏偏却是司寇世家！韦杰说完这些，有些难堪地看着江尘，显然也是觉得歉意十足。

　　江尘考虑了片刻，点点头：“既然如此，韦少你先回去，我一个人去看看。”

　　韦杰摇了摇头：“你跟我一起来的，现在整个鱼龙街区的人估计都知道了。你就算一个人去，万傀阁的人也不会给你好脸色的。”

　　江尘想了想，也觉得韦杰的话大有道理。

　　“既然如此，先离开一下，找个地方，我换一身装束再来。”

　　两人离开鱼龙街区。

　　很快，便有一个个眼线将消息送到万傀阁那里，送到司寇世家那里。

　　“南少，刚才韦家的韦杰来过，现在已经走了。”

　　“哦？他来这里做什么？”被称为南少的，是一个银袍年轻人。

　　“属下不知，他在奴隶市场周围晃了一圈，去林鸣的店铺里逗留了一阵，然后就走了。”

　　“去，把林鸣叫来。”南少一摆手。

　　很快，林鸣就被叫了过来。

　　“南少。”林鸣不卑不亢，对这南少的态度，和一开始招待韦杰的态度也差不多。

　　“林老板，刚才韦家的韦杰，去了你店铺？”南少淡淡道。

　　这南少，是司寇世家的人，大名叫做司寇南。

　　林鸣知道这事躲不开鱼龙街区的眼线，却也没有否认：“对，韦少和另外一个人，去了小店，坐了一会儿。”

　　“他去干什么？”司寇南语气淡漠，如同审问犯人一般，稍微有些高高在上的感觉。

　　林鸣听到这话，心里其实也不太高兴。他林鸣能立足鱼龙街区，也不是没有半点根基的。

　　他不怕韦杰，自然也不会怕这司寇南。

　　见这司寇南问的无礼，一副高高在上的口气，他心里自然不悦。但是生意人城府很深，却没表现出来。

　　“他去我那里，似乎是想买几个奴隶去使唤，不过价格没谈拢。所以他便走了。”林鸣随便扯了一个谎。

　　这种话，司寇南也难分辨出真假。

　　“就这样？没有别的事？”司寇南冷冷问。

　　林鸣摇了摇头：“林某和韦家又没什么交情，难道南少还觉得应该有别的事么？”

　　林鸣的语气不卑不亢，却也没有一味的低声下气。

　　司寇南又问了几个问题，却问不出什么名堂。挥了挥手：“林老板，有些人的生意不能做，比如这韦家。我这么说，你懂吧？”

　　林鸣笑了笑，却没说什么，转头去了。

　　司寇南见林鸣走后，对属下人吩咐道：“多派眼线，盯紧一点。只要韦家的人进入，第一时间上报给我！”

　　……

　　出了鱼龙街区，江尘让韦杰先回去，自己闪到某个暗处，几个呼吸间，便换了一身装束出来。

　　正要回鱼龙街区，忽然背后传来一道声音：“这位朋友，留步。”

　　江尘身影一晃，正警惕间，那人却是咯咯一笑：“江公子，莫急，是我。”

　　身后，篁儿姑娘亭亭玉立，如同一朵圣洁的莲花俏立风中。


第0729章 恶心的行规

　　“篁儿姑娘，你来了。”江尘乍然见到篁儿，也是大喜。长时间的相处，两人都已经习惯了彼此在身边的感觉。

　　这几天分开，江尘也有些怅然若失的感觉。

　　忽然见到篁儿归来，江尘微微有些失落的心情，也一下子变得充实满满。

　　看得出来，篁儿并没有刻意打扮，但即便是随意一身穿着，在篁儿身上，总能起到意想不到的效果。

　　“江公子，我循着你的记号而来，有勾玉姐姐的消息么？”

　　江尘目光从篁儿身上收回，微一点头：“有些眉目，现在还没有确定。正准备去看看。”

　　江尘将事情来龙去脉讲了一遍。

　　篁儿闻言，黛眉微蹙：“既然这样，事不宜迟，我们一起去看看。”

　　“嗯。”

　　篁儿正要拔脚，忽然想到什么，嘻嘻一笑，“我还是变一下装束吧。”

　　说着，单手在脸上顺势一抹，脸上便如戴了一层面具一般，将她的绝美的容颜遮掩。

　　江尘笑了笑，知道篁儿这般做不是矫情，而是为了避免麻烦。

　　鱼龙街区那种鱼龙混杂的地方，若是篁儿以真容出现，不知道会引起多少麻烦。

　　篁儿这般做，显然也是不想给自己添麻烦。

　　两人很快又回到了鱼龙街区，为了避免嫌疑，两人在奴隶市场周围逛了好几圈，这才朝那万傀阁走去。

　　万傀阁作为奴隶市场的大店铺，的确和一般的店家不同。

　　两人一走进，便有一种极为豪奢的感觉。和外面那些散卖的地摊相比，两人都怀疑自己是不是走错门了。

　　这店铺中，根本看不到任何奴隶。这跟外面的情形，简直是有着天壤之别。

　　见有客人进店，立刻又伙计上前招呼。

　　“二位尊客，想看什么货？”

　　江尘进来之前，其实就已经有心理准备。这种店铺，你越是战战兢兢，人家越瞧不上你。

　　必须得表现得淡定点，让对方看不透你的深浅，如此一来，人家才会重视你。

　　“有什么货？”江尘转悠了一圈，大马金刀地在椅子上一坐。

　　“尊客您要看什么层次的？”大店家的伙计，倒没有那种眼高于顶的坏毛病，见这客人似乎气度不凡，也不敢怠慢。

　　“层次自然是越高越好。”江尘淡淡一笑，“最好是可以当面看看货。”

　　“看货自然没有问题，不过这行有这行的规矩。要看货，必须先付定金。”那伙计笑着道。

　　“钱不是问题。”江尘随意摆了摆手。

　　“嘿嘿，尊客你误会了。敝店从来不怀疑尊客的经济实力。我们店里的大宗生意，很多时候不收灵石。”

　　“不收灵石？”江尘眉头一皱，他兜里灵石最多。在婴泣谷一役，好东西没扫荡到什么，因为那些修士执行任务时，身上根本不会带好东西。只有灵石这种日常用品，一个个身上都有不少。

　　要说灵石，他现在绝对是超级富豪。

　　“对的，敝店做的大宗生意，在琉璃王城也是数一数二的。特殊的货物，都是用特殊的交易方式。如果没有让我店感兴趣的筹码，本店的好货，是绝对不会轻易出售的。”

　　江尘闻言，眉头微微一皱。这做买卖的，竟然还有这么多讲究？

　　“先看货吧。”

　　一旁的篁儿忽然开口，随手放了一物。

　　那伙计定睛一看，差点把自己下巴惊掉下来，这……这竟然是一颗灵髓？

　　灵髓也是灵石，但却是灵石中的精华。

　　一枚灵髓蕴含的灵力精华，甚至抵得上一万颗，甚至十万颗。

　　但是，十万颗灵石好得，一枚灵髓却是难得。灵髓这东西的用途，比灵石更多更广。

　　阵法刻画，丹药炼制，符箓制作……

　　那些强者，灵石摆在他们面前，也许他们眼皮都不会跳动一下。很多时候，财富对于超级强者而言，已经意义不大。

　　可是灵髓这东西，一旦出现，即便是超级强者，也会怦然心动。

　　这就是灵髓的好处。

　　哪怕是一枚灵髓，那也比十万灵石都更有说服力。

　　你有十万灵石，在武道世界里你可能还是个穷人。但是你有一颗灵髓，那就绝对是富人。

　　灵髓，绝对不是一般穷人可以拥有的。

　　果然，一颗灵髓出现，立刻让得那伙计眼睛一亮，原本还是这个伙计在这招待。

　　见到灵髓后，伙计立刻赔笑脸：“尊客，请稍等。”

　　很快，就有一个打扮尊贵的中年人，留着一副标志性的八字胡，大踏步走上来，一脸笑意：“尊客上门，失礼，失礼啊。”

　　“掌柜怎么称呼？”江尘淡笑问道。

　　“鄙人姓李，尊客叫我李掌柜便是。”这中年人一脸的笑意，显得极为热情。

　　“李掌柜，我也是听说你万傀阁是业内巨头，今日慕名前来。希望李掌柜别让吾辈失望。”

　　李掌柜悠然笑道：“不会不会，二位有什么要求，尽管跟鄙人提。”

　　江尘却不急躁，指头轻轻在桌子上非常有节奏的敲打着，脸上挂着悠然的笑容。

　　“李掌柜，吾辈最近需要一批人手，最好是具备不错的丹道天赋。不知道万傀阁里，这样的货能提供多少？”

　　“尊客你要多少有多少。”

　　“哦？这么豪气？”江尘笑道，“既然如此，先看看货？”

　　李掌柜点头：“马上安排，二位尊客请。”

　　李掌柜一点都不含糊，带着江尘和篁儿，朝后面走去。走出后厅，后面却是豁然开朗，竟然是别有洞天，地盘之大，远超江尘的想象。

　　很快，就到了后面的一块空地上。李掌柜道：“尊客稍等，我们已经在组织货物出来。”

　　不多会儿，便有上千名奴隶，被不断带了出来。

　　不过，看到这些奴隶出来，江尘却是愣住了。这些奴隶，一个个带着面具，身上贴着封印符箓，将他们的个人气息全部封印住，根本看不到脸，也查探不到他们的神识波动。

　　远远看过去，每个人几乎都是一个样。

　　江尘和篁儿对视一眼，都是无语。

　　“李掌柜，如此这般，你让我如何验货？”江尘郁闷之极，“看不到脸，也看不到他们的修为层次。”

　　李掌柜笑道：“尊客，这是我们这一行的规矩，他们在被售出之前，神识无感全部封印，也不能露出真容。你要验货，只能看货物的介绍单。每一个奴隶，都有他的修为介绍，以及他的特点，特长等等。大方向是不会错的，如果收货之后，发现和介绍单不一样，我们无条件接受退货。放心吧，万傀阁做生意，绝对不会乱来的。”

　　江尘心里直骂娘，看介绍单，那也能叫验货？

　　如果不是克制住，他几乎想揪住这李掌柜暴打一顿。这是看哪门子的货啊？

　　“尊客，怎么样，一个个看，还是？”李掌柜哪里知道江尘心里正处于暴怒状态？一脸殷勤地问道。

　　“李掌柜，他们五感被封印，我们说什么，他们也听不到的？”江尘说话，却是没有改变嗓音，故意用自己在丹乾宫时候的嗓音说话。

　　既然看不到这些人的真容，查探不到他们的神识波动，那我主动露出声音，如果有熟人，听到我的熟人，总会有所表示吧？

　　结果让江尘很失望，那些奴隶，便真的和木偶一样，根本没有任何反应，直挺挺站在那里，如一具行尸走肉。

　　“呵呵，他们听不到，看不到，感觉不到。就跟一具傀儡一样，在封印没有解开前，绝对看不到。”李掌柜笑道。

　　“李掌柜啊，我这人有个怪脾气，就算是奴隶，也得相貌上看得过去。你把他们面具揭开，我掌上一眼。如何？”

　　李掌柜面上堆笑，却是摇头：“尊客，这个却是不行的。我们这行是铁行规，绝对不能破。”

　　“行规是死的，人是活的么。”江尘继续鼓动。

　　李掌柜陪笑道：“尊客，其他都好说，这事，是断然不行的。我要是给你开了这个口子，回头老板就会直接灭掉我。尊客要做的是生意，总不会诚心要鄙人送掉性命吧？”

　　见李掌柜话说的这么死，江尘却是郁闷了。

　　想了片刻，忽又问道：“李掌柜，我听说你们最近来了一批新货，质量非常硬，不知道这批新货，可否单独带出来看看？”

　　李掌柜一愣：“我们最近来了很多新货，不知道你说的是哪一批？”

　　江尘很想直接说万象疆域的那一批，但他知道，这话绝对不能说，一说出来，就彻底曝光了。

　　“都有几批？都带出来看看呗。反正我这次需求量特别的大。”

　　江尘听说了，从丹乾宫被贩卖过来的人数，很是不少，少说有几十个，多则可能几百都有可能。

　　李掌柜笑了笑：“其实所有的新货，都在这里了。我们这里买卖的效率很高。今天是新货，说不定过了十天半个月，又换一批新货了。这些，都是近两个月内来的。”

　　“哦？你确定都在这里？”江尘又问。

　　“都在这里，除非有些特别出众的，被单独列为高级货物，那些高级货物，却会用来拍卖，不会出现在这里的。”

　　“还有高级货物？可否一见？”

　　李掌柜苦笑道：“高级货物，只有拍卖会能见到，鄙人的权限都不够。”

　　江尘越听越有火气，这买卖还能做吗？不能验货，谁知道丹乾宫那批人在不在这里头。

　　都买去？这一二千的数目，就算自己财力惊人，也未必担负得起啊。万一自己要的人不在这里头，自己岂非亏大了？

　　亏了也就罢了，万一自己的财力耗尽，短时间内，拿什么来救那些同门？


第0730章 你逼我抢你

　　可是，这李掌柜又说了，这里的货物更替很快。现在是新货，说不定过了十天半个月，又换一批新货了。

　　要真是等到同门被卖出去之后，以他们这种交易方式，就很难再一一找回来了。

　　毕竟，这种变态的行规，你再怎么查，也查不出任何线索。

　　卖的是谁，卖给了谁，卖到哪里，根本没法查。没名没姓，没有任何相貌特征，也就没有任何线索。

　　不得不说，这行规非常恶心，但却最大程度保护了这些奸商的利益，保证了他们的安全。

　　便是货物自身，哪怕以后恢复了自由，实力突飞猛涨，恐怕也找不到报仇的对象。

　　倒手来倒手去，谁知道最后是谁接手？是谁将他们转卖？

　　江尘一时间有些犹豫，不买这批人，万一同门都在里面，自己错过这个机会，就绝对不可能再有机会。

　　买，这一二千人，自己的财力再雄厚，也未必担负得起。而且，人家还不一定全卖给你。

　　而自己的财力，也未必够。

　　想来想去，江尘决定还是先顾眼下，当下问道：“李掌柜，这千把人，打包的话，什么价格？”

　　“什么？”李掌柜彻底愣住了，“打……打包？”

　　江尘见他反应夸张，也是一摸鼻子，知道自己这句话有些骇人听闻了，不过事到如今，他也只能硬着头皮上了。

　　“是啊，难道不允许打包？”

　　李掌柜苦笑道：“尊客，你最好看看他们的售价……而且，我们这行有行规，一次顶多只能购买五十人。多了的话，影响就太大了，是绝对不允许的。五十个，是最高的底线了。”

　　江尘随便瞥了几眼，那些触目惊心的价格，让得江尘心中忍不住抽动，整个人瞬间就不好了。

　　元境级别，二十万到一百万圣灵石不等。

　　圣境级别，二百万到一千万不等的圣灵石。

　　这一平均下来，每一个奴隶身上至少得花二三百万圣灵石，而这里总共有一千多人。

　　要打包的话，那就是二三十亿的圣灵石。

　　这个数目，即便江尘再有钱，也根本就是差得远。

　　是的，上次二三千人大扫荡，的确收货不少，可是那些人身上，只是带了一些日用的灵石，毕竟不是这些人的全部家当。

　　他扫荡来的灵石，换算成圣灵石的话，也就是几个亿。

　　而这一二千个奴隶，总数足足需要二三十个亿，这个数目，简直就是天价了。

　　别说江尘未必负担的起，就算是在琉璃王城数得上号的韦家，一下子也未必能调动出这么多圣灵石的。

　　韦家肯定拿得出来，但急切之间，要他们一下子拿出来，也必然吃力。

　　这个数目，恐怕也只有大阀级别的势力，才能轻松拿出来，而又不至于元气大伤。

　　“韦杰不是说这万傀阁是司寇世家的产业么？这司寇世家，这么有钱？”江尘心中也是暗暗震惊。

　　不过他也知道，这一行是暴利。这些货物标价二三十亿，也许成本顶多是十分之一。

　　这些赚到的暴利，也顶多三四成到司寇世家手里，必定还有很多渠道要去疏通。

　　否则的话，奴隶贩卖这种高风险行业，是不可能存活的这般滋润的。

　　现在的问题是，就算他有这么多钱，人家也不卖给你。

　　这李掌柜说的很清楚，一次只能卖你五十个奴隶，多了就不行。

　　江尘终于明白，为什么对方听到自己说打包，会一脸那种惊愕的表情了，敢情自己说了一句愚蠢的外行话。

　　“李掌柜，你们这行的行规，还定的真死啊！这五十个上限，却是从何说起？难道别人有钱，还不能买人？”

　　李掌柜苦笑道：“尊客一定是从外地来我们琉璃王城的。这奴隶贩卖，本来就不是阳光下的正当生意，说真的，本身就有些踩线。如果一次收购太多，只怕会影响局面动荡。你几百个上千个地收购，这些人一旦获得自由，对琉璃王城影响会有多大？会造成多少隐患？说句不好听点的，万一有人故意捣乱，一下子买几千个奴隶，得给琉璃王城造成多大破坏？”

　　“这么说，我今儿个是有钱都没处花了？”江尘郁闷之极。

　　“尊客，不好意思。您可以按我们的行规来，每次收购五十个。每七天收购一次。这已经是极限了。”李掌柜做这行几十年，还真没有遇到过今天这种局面，打包？

　　一二千人，打包？你真有这么财力么？

　　李掌柜到底是老江湖，虽然心里觉得好笑，觉得对方太外行，但表面上，却是一点都没表现出来。

　　江尘无奈地与篁儿交流了个眼神，彼此都看待对方眼中的无奈。

　　“篁儿姑娘，说不得，他们这是逼我抢劫啊。”江尘神识传音。

　　篁儿淡然一笑：“那就抢吧。”

　　不知怎地，抢劫这种事，在篁儿眼中本来是极为不堪的一种强盗行径，可是此时此刻和江尘说起来，却有一种极为美妙的体验。

　　能和自己欣赏的人一起做这种事，篁儿有一种将自己心中固有的那些条条框框打破的愉悦感。

　　江尘忽然一笑，对李掌柜道：“李掌柜，你们这里，守卫不是很森严啊。”

　　李掌柜闻言，面色陡然一变：“你……”

　　一句话还没说完，陡然面前的景象一变。陡然间，李掌柜发现自己竟然深处一片黄沙之中，恍如忽然间被放逐到荒蛮沙漠中。

　　“不好，有人抢劫！”李掌柜嘶声大吼。

　　只是，他这吼声，却是多余。隔着阵法，就算他吼破了喉咙，外界也根本听不到的。

　　江尘祭出洞府，直接一收，将所有人都一股脑儿收了进去。

　　“篁儿姑娘，走！”

　　两人做这般抢劫之事，既感无奈，又觉得有趣。仿佛那顽童一样，做了一些打破禁忌的事一般，有一种极为畅快的感觉。

　　两人破空而出，遁空符一祭出，直接消失在原地。

　　那李掌柜鬼叫连天，一睁眼，发现自己还是在后院中，但是眼前所有的奴隶，却是消失的干干净净。

　　“不好了，来人啊！”李掌柜跟杀猪似的鬼叫起来。

　　这后院，不是没有阵法，不是没有防御。可是这两人，竟然能够从容地避开阵法防御，完全不触动阵法，直接消失！

　　这般诡异之事，让得李掌柜更是难以置信。

　　万傀阁的强者们，纷纷从四面八方涌了出来。

　　不多会儿，边有几十个圣境强者，将后院全部围起，一名皇境初期的强者，大踏步走了过来。

　　“老李，什么事？”

　　那李掌柜哭丧着脸：“邱总管，大事不好了，我们的最近三个月的货，被人一下子抢走了！”

　　那皇境初期的邱总管还以为自己听错了，呵斥道：“瞎说什么？一下子劫走一两千人，你在说梦话吗？”

　　“是真的啊。”李掌柜简直快哭了。

　　邱总管一挥手：“检查一下仓库。”

　　早有武士到处去检查，不多会儿，这些武士都是急匆匆赶了出来：“大人，不好了，真的一个不剩。”

　　“现场阵法防御，也没有任何触发的迹象。邱总管，来者不善啊。”

　　那邱总管面色也是一下子沉了下来，这才意识到，这李掌柜说的不是假话。

　　“到底怎么回事，你给我细细讲来。”

　　到底是皇境强者，很快就镇定下来。

　　那李掌柜哭丧着脸，将事情的经过说了一遍，同时还着重强调对方有灵髓，而且还提到过打包的事。

　　“如此说来，这是外来客啊。”那邱总管面色极为不好，喃喃自语道，“如果是地头蛇，肯定不会不懂买卖规矩。”

　　倒是有其他武士道：“邱总管，这也不一定。万一那厮是蓄谋已久，那般说话，故作惊人之语，也可能只是迷惑我们，引导我们的思路往其他方向想。我们如果顺着他的思路去，说不定反而上当。”

　　这话也提醒了邱总管，邱总管微微点头：“不管怎样，这两方面都要留意，不管是真是假，必须严查！竟敢抢劫万傀阁！在鱼龙街区撒野，这简直就是……简直就是……”

　　邱总管气的找不到合适的词语来形容，他真有些气糊涂了。

　　不管对头是谁，这胆子可真不是一般的大。要知道，抢劫万傀阁，等于是抢劫司寇世家。

　　而在鱼龙街区抢劫，等于是挑衅整个鱼龙街区的秩序！

　　这事，得罪的可不单单是司寇世家啊。

　　而这事，说起来又显得那么滑稽。要知道，鱼龙街区不是没有抢劫的案件，但是多半是抢劫那些精贵的店铺。

　　奴隶市场，根本就没有抢劫这概念。因为奴隶市场，你就算抢，能抢几个人？一下子能抢走多少？

　　而且，你抢走的人，根本不好躲藏。你藏在哪里？

　　奴隶跟那些天材地宝不一样，抢去用途太单一，而且奴隶这东西，你抢去也未必好用！

　　正是因为奴隶市场根本不存在抢劫这么一说，所以，这万傀阁虽然有森严的防御，但总体并没有严谨到滴水不漏。

　　而这正好给对方留下了可乘之机。

　　最关键的是，对方竟然一下子可以将一二千人都带走，这才是惊人的。

　　谁都知道有储物戒指这东西，可是人类在储物戒指中，根本生存不了多久，而且，你要把一两千人放入储物戒指，那得花多少时间？


第0731章 丹乾宫弟子

　　鱼龙街区的消息，比任何地方都传播的快。

　　万傀阁被抢劫的消息，很快便传遍了整个鱼龙街区，传遍了鱼龙街区的每一个角落。

　　听到万傀阁被抢劫，几乎所有势力，都感到难以置信。

　　抢劫他们不觉得稀奇，铤而走险的人多的是。这鱼龙街区一年不知道会发生多少起。

　　可是，抢劫万傀阁，这也太新鲜了吧？而且一下子抢走了一二千名奴隶？这人要干嘛？抢那么多人去干啥？

　　而且，大家更好奇的是，到底他是怎么抢的啊？抢劫也就是短短几个呼吸之间，就把一两千人都抢走了。这得多么厉害的手段啊？

　　最关键的是，不管是万傀阁，还是鱼龙街区方面的执法队伍，根本就没抓到对方，甚至连一点线索都找不到。

　　这抢劫犯，不断手段霸气，而且高明的一塌糊涂！

　　整个鱼龙街区，上下震惊。

　　万傀阁被抢的消息，也很快传到了司寇世家，司寇南也是第一时间赶到现场，大发雷霆。

　　而离万傀阁不远处的林鸣店铺，林鸣正在熬制药汁，听到这个消息，差点没吓傻了。

　　万傀阁被抢！

　　他几乎用膝盖都能想到这是谁干的。毕竟，半个时辰前，那两人就是从自己这里打听到万傀阁的！

　　世界上哪会有那么巧的事？

　　说到万傀阁，万傀阁就被抢了？

　　林鸣全身一个哆嗦，心中也觉得难以置信，心想这韦杰什么时候变得这么疯狂了？

　　他韦杰不是一向冷静著称的么？

　　“韦杰啊，韦杰，你这次可真是玩大了。希望别被调查出来才好。”林鸣也是欲哭无泪。

　　他也知道，如果这事调查出来，自己也必定会受牵连。

　　不过林鸣很清楚，这事必须烂在肚子里，无论如何都不能说出来。一旦暴露出来，自己是死路一条。

　　就算自己是清白的，一个协犯的罪名都绝对逃不了。

　　所以，这件事必须保密。

　　江尘和篁儿逃出鱼龙街区后，在外面逛了一整天，到了傍晚时分，这才优哉游哉地回到了韦家府邸。

　　去鱼龙街区的时候，他们都是易容的，现在这副样子，谁也怀疑不到他们头上来。

　　见到江尘回来，而且还带着一个伙伴回来，韦杰已经基本可以确定，抢劫万傀阁的人，一定就是江尘。

　　之前韦杰还不确定，因为江尘和他分开后，江尘是孤身一人。

　　“江兄，这位是？”韦杰好奇问道。

　　“韦少，这位是我朋友。想必鱼龙街区的事你已经听说了。”江尘倒是不打算隐瞒什么，而是直奔主题说道。

　　韦杰苦笑道：“这般大事，我怎么会没听说？我一开始还以为是别人干的。直到你们二位回来，我便猜测到了。”

　　江尘点点头：“这事恐怕干系甚大，我二人立刻离开，不影响韦少。”

　　韦杰笑道：“这是哪里的话？你抢了司寇世家，韦某觉得非常解气。放心，这件事，你知，我知，还有林鸣知道。林鸣自己也牵涉在内，他不可能出卖。司寇世家是我韦家的死对头，韦某更没有出卖你们的可能。所以，让他们调查，等风头过了，也就没事了。”

　　“真不会连累你？”江尘再次问道。

　　他不是那种顾头不顾尾的人，如果会连累到韦杰，他现在掉头就走。

　　韦杰一摆手：“江兄，我们也算生死之交了。连累这种事，不必再说。就算担一点风险，那也没什么。司寇家族而已，我韦家也不怕他们。”

　　九级世家，这点担当和豪气还是有的。

　　江尘想了想，还是道：“韦少，你我既然是患难之交，我也不见外。不过，我闹出这般大动静，必定会被人盯上。一二千人，你这里也安顿不了。必须得另找一个地方。”

　　一两千人，如果一下子全放出来，就算这韦家庄园非常宽敞，但一下子多出一二千人，想不闹出动静都难。

　　这倒是不得不面对的实际情况，韦杰想了片刻，点头道：“我韦家在琉璃王城有一处地下产业，非常隐蔽，只有我父子二人知道。江兄，如果你不嫌简陋的话，我这便带你去。”

　　江尘一摆手：“你告诉我怎么走，具体位置便可。现在你一出门，肯定有无数眼睛盯着你，对你而言，却不是什么好事。江某却不想因为此事，把你韦家卷入是非之中。”

　　如果司寇世家和韦家是死敌，司寇世家出了这么大的事，一定会派人盯着韦家的。

　　韦杰作为韦家少爷，一举一动肯定会有无数人盯梢。

　　万一因此露出些许破绽，却反而不美。

　　韦杰思忖片刻，也不矫情，点点头，现场绘制了一份地图交给江尘。

　　“具体行走路线，具体位置，还有如何进入，这地图上都写的清楚。这地方极为隐蔽，司寇世家的人，也绝对搜索不到的。这地方，也是我父子二人留的最后底牌。”

　　韦杰苦笑一声，索性把底细都透露给江尘：“江兄，不瞒你说，我韦家看似辉煌，其实内忧外困。这地方，是我父子二人最后安身立命的地方。一旦出现紧急情况，那地方便是我父子保命的地方。”

　　江尘闻言，心中微微一动，露出感激神色，一拍韦杰：“韦少，你这个朋友，江某交定了。”

　　虽然自己对韦杰有救命之恩，但是韦杰一次一次表现出来的诚意，显然已经超出了报恩的范畴。

　　如果说两人之间一开始是互相利用的话，那么现在，经过一次一次的共患难，两人无形之中，已经成了肝胆相照的朋友。

　　尤其是韦杰将最后底牌都掏出来，不管是不是真的最后底牌，江尘都承韦杰这个情。

　　“韦少，我安顿好了之后，再来找你。这里有些避毒的丹药，你先收着。提防你五叔身边那个丹药师。此人应该隐藏了实力。”

　　韦杰若有所思，将江尘递过来的丹药收了，顿了一顿，还是忍不住问道：“江兄，我观你的丹道天赋超群，不知道……”

　　江尘笑道：“我的丹道天赋没有测试过，具体几级也说不清楚。不过，在丹道方面，江某还真没有服过谁。如果韦少想知道答案的话，恐怕我也没法给出具体的答案。不过，一般的丹王，江某还真没放在眼里。”

　　拍了拍韦杰的肩膀：“保重。”

　　辞别韦杰，两人趁夜出发，丝毫不拖泥带水。

　　此刻外面已经到处都是搜捕队伍，不过，以司寇世家的实力，毕竟不是琉璃王城的至高势力，搜捕工作自然也不可能肆无忌惮。

　　正因为此，搜捕力度虽然大，却很难保证每一个死角都封锁。而江尘和篁儿，恰恰是这方面的大行家。从万象疆域一直来到琉璃王城，他们不知道越过了多少屏障。

　　对付这种搜捕，他们太有心得。

　　按图索骥，两人也费了不少心思，才找到那个隐蔽的地方。这地方的确隐蔽，而且还是层层深入，便如地下迷宫一般。

　　最关键的是，这地方还有阵法布置，预警机关，各方面布置都非常的完美。

　　更难得的是，这地方宽敞的人，别说一二千人，便是再多三五倍，也足够容纳得下。

　　“九级世家，在琉璃王城果然不同一般，这地方，不是手眼通天，很难搞出来啊。”

　　安顿好了之后，江尘感叹。

　　篁儿微笑点头：“江公子，快把那些人放出来看看。篁儿快等不及了。”

　　将宫殿洞府召唤出来，正准备将这些俘虏放出来，但转念一想，却将这个念头打消了。

　　上次不灭天都的不灭印记，让他吃一堑长一智。

　　这些奴隶身上，未必就没有万傀阁的独家印记。而在宫殿洞府中，与外界隔绝，这印记自然不会被发现。

　　可是，一旦把他们从宫殿中放出来，一旦有这种印记，就会很容易就被跟踪到这里来。

　　“篁儿姑娘，我们进去。”

　　两人走入洞府之中，一千多名奴隶，一个个都如行尸走肉一般，没有任何抵抗，没有任何挣扎。

　　江尘走上前，将他们脸上的面具一张一张扯下来。

　　每扯一张面具，他的心情便沉重一分。他现在最担心的是，丹乾宫的人，并没有在这批奴隶中。

　　便是篁儿，此刻脸色也是凝重之极。心中也是知道的很清楚，如果这一次没有丹乾宫的人，后面想要营救，难度至少加十倍。

　　面具一张一张扯下来，江尘的心情也是越来越沉重。

　　当他扯下第三十多个时，手掌陡然一抽，面露狂喜之色！

　　一张熟悉的面孔，出现在江尘面前。

　　是的，这人，江尘非常熟悉！

　　“申三火！”江尘喜极，脱口而出。

　　这申三火是丹乾宫丹霞谷至尊区的天才，一开始是沈青鸿的左臂右膀，后来在一次丹斗中，被江尘完败，幡然悔悟，从此退出纷争，闭关修炼。没想到，第一个找到的，竟然是他！

　　江尘与篁儿对视一眼，彼此都看到对方眼中的喜悦之情。看到一个熟人，那至少证明，丹乾宫的人，是在这一批当中。

　　谢天谢地！

　　江尘立刻用神识观察申三火，不过，马上，他脸上的喜悦之情就从脸上消失了，眉头也跟着皱了起来。


第0732章 又遇难题

　　“怎么？”篁儿见江尘表情一下子晴转多云，也是意识到情况并没有那么乐观。

　　江尘低骂一句：“做这一行的，果然都是畜生。这每一个人身上，除了封印五感之外，还将全身气机都封印了。如果妄动的话，一下子便会气海自爆。果然是歹毒！”

　　篁儿闻言，脸上的表情也是一下子沉了下去。

　　“先看看其他人在不在。”还是篁儿先冷静下来，上前帮忙，一张张面具被撕扯下来。

　　不断的，一张张熟悉的同门脸庞，也不断出现。

　　陡然间，篁儿那边惊喜一叫：“勾玉姐姐！”

　　篁儿那边拉下一张面具，勾玉的面容呈现在二人面前。此刻的勾玉，五感被封印，但表情还是显得十分倔强，一脸的桀骜不屈。

　　看得出来，被俘虏的这段时间，也没少吃苦头，脸颊也是非常瘦削，显得没有血色。

　　看到勾玉后，两人微觉振奋，一鼓作气，将所有人的面具都揭了下来。

　　薛同，郭进，乔氏兄弟，温子琪，申三火，戎子峰，欧阳超……

　　总共有五六十人，基本上都是丹霞谷天才区的弟子。

　　而长老级别的，却是一个都没有。

　　最重要的是，江尘也没有在这群人当中找到木高棋和云涅长老。

　　根据江尘之前得到的情报，云涅长老应该是没有战死的。因为赤鼎中域的人当时被要求抓活的，要从云涅长老嘴里逼问万寿丹的丹方。

　　万寿丹丹方后来的确被得去，那至少证明，云涅长老在丹乾宫破碎的时候是没有死的。

　　万寿丹的丹方，也肯定是云涅长老口中吐露出来的。

　　既然当时没有杀死云涅长老，那么以云涅长老的身份地位，要当做奴隶贩卖的话，云涅长老是最值钱的。赤鼎中域的皇室，没有任何理由杀死云涅长老。

　　即便杀死云涅长老，木高棋又不显山露水，为什么也不见了？

　　没见到云涅长老和木高棋，江尘的心情多少有些沮丧。说实话，这些他救下的人，出了自己的几个随从外，其他人他压根没有什么感情。仅仅只是丹乾宫同门而已。

　　他不辞千辛万苦来救人，也是为了救那些熟人而已。

　　而在丹乾宫，江尘真正感情深厚的，也就是丹池宫主、云涅长老、木高棋和凌氏姐妹这些人。

　　凌壁儿在丹乾宫失散，不知所踪；凌惠儿和其父在一起，应该是安全的。

　　篁儿也知道木高棋和江尘关系最好，见木高棋不在这里头，也知道江尘心中难受。

　　“江公子，谋事在人，成事在天。你已经尽力，不要自责太深。”篁儿劝道。

　　以篁儿这段时间对江尘的深入了解，江尘是属于心比较重的人，她也担心江尘因为没有救出木高棋，而心生自责。

　　江尘听了篁儿的宽慰，心里也是好受多了。

　　不过看着这群人，一个个五感被封，气机被封，江尘也是头疼的很。

　　这封印手法虽然算不上特别的高明，但问题就在于，这种封印在身，这些人的生死，基本上就等于掌握在操控人手里。

　　操控他们的人，一念可让他们生，一念可让他们死。

　　如果自己没有十足把握，瞬间将封印去除的话，势必会引起操控人的警觉。只要惊动操控人，对方一个念头，就可以杀死这些人。

　　这才是江尘现在最头疼的事情。

　　篁儿见江尘凝神细思，也知道江尘是为在这个问题烦恼。心里也是极想给江尘分忧。

　　“江公子，我曾经听舜老说过一件事，关于封印气海的事。”

　　“哦？舜老他老人家怎么说？”江尘的确是在思考这件事，听说舜老曾经说过这事，倒是好奇。

　　“他说他年轻的时候，也见过这种事，势力之间斗争，某一派的人被敌对宗门抓住，封印了气海。后来这批人被同门营救出来，但身上的封印却没法解。只要一动封印，对方便可催动封印，杀死被封印的人……”

　　“后来咋样？”江尘闻言动容。

　　“后来，舜老说这些人都得到了救治。他们请的是一个阵法大师，布置了一个阵法。这阵法蕴含无数道力量，一对一破解封印。阵法一催动，阵法的力量同时冲击封印，将封印一举破开。这阵法要求很高，首先必须是一对一，一一对应，有多少人被封印，就得布置多少道力量。其次，冲击封印的时间短，速度必须快，在一两个呼吸之内完成。让得操控封印的人，都来不及杀死这些被封印的人。”

　　“这么说，阵法成功了？”江尘心头一震。

　　这倒是一个全新的思路，江尘之前脑袋一片浆糊，倒是真没有想到这个办法。此刻被篁儿这么一提醒，脑子里却是闪过无数灵感。

　　“嗯，舜老说成功了。这件事舜老印象很深刻，他一直都深感佩服。而且，那封印的手段，明显比这个要高很多。难度也比我们现在遇到的大很多。”篁儿朝江尘投去鼓励的眼神。

　　江尘一拍大腿：“好，既然他们可以，我也一定有办法办到。”

　　解除封印的手段，江尘前世记忆有很多。而阵法基础，他现在也并不缺乏。这两样，他都不会陌生。

　　“江公子，篁儿来助你。”

　　……

　　韦家核心区域，韦家父子二人，正在密室里详谈。

　　“杰儿，你说那江尘，当真有那般神奇？”韦杰的父亲，也是现任的韦家家主，名叫韦天笑。

　　“父亲，孩儿一向看人的眼光都不差。这一次，孩儿更不会出错。一个万象疆域的年轻人，能够将不灭天都和九阳天宗都耍得团团转，这种天才，绝对会崛起，而且不可阻挡。”

　　韦杰的语气充满自信。

　　韦天笑目光带着几分欣赏，看着自己这儿子。说实话，他对自己儿子非常满意。

　　“嗯，为父对你的眼光，一向都不怀疑。从你描述的江尘来看，至少他的丹道天赋，的确不逊色于一般的中阶丹王。在这一点上，我们韦家就很有必要和他搞好关系。而且，他和司寇世家闹翻，对我韦家也是一个好消息。敌人的敌人，就是我们的朋友。”

　　“父亲明见，只是，我们韦家萧墙之内的祸患……父亲打算怎么处理？这事如果不能快刀斩乱麻，恐怕后患无穷。”

　　韦天笑眼中闪过一丝精芒，语气凝重：“哼，韦天书这个家贼，他的狼子野心，为父岂会不知？这次竟然朝杰儿下手，为父看来也没必要再忍他了！等时机成熟，为父定会一举除掉这祸患。”

　　说着，韦天笑又朝韦杰望去，叮嘱道：“杰儿，你既然选择与江尘交好，便要好生培养这段交情。若此子他日真能崛起，对你而言，却是一条非常重要的人脉。”

　　“孩儿明白。”韦杰点头。

　　“注意安全，不要让司寇家的人有机会攀咬我们。”韦天笑再次叮嘱。

　　“嗯，孩儿会小心处理的。”

　　……

　　与韦家父子亲切交谈不同，司寇世家，此刻却是郁闷之极。

　　显然，这次司寇世家的面子是丢大了。司寇世家偌大招牌，万傀阁多年老字号，竟然在鱼龙街区被人抢劫。

　　而且抢劫的方式那么简单粗暴，近乎是羞辱他们司寇世家。

　　损失的，不单单是那一二千的奴隶，更是司寇世家的金子招牌。

　　“南儿，有消息吗？”司寇世家的家主司寇元问道。

　　司寇南有些沮丧，咬牙切齿地摇了摇头，但随即拍胸脯道：“父亲，暂时没有什么消息。不过，孩儿就算挖地三尺，也一定要将这混蛋找出来。竟敢太岁头上动土，都抢到我们司寇家族来了！”

　　“会不会是韦家的人，故意恶心咱们？”司寇元第一时间想到的，便是老冤家韦家。

　　“孩儿也有此怀疑，已经派了许多眼线，死盯韦家。如果真是韦家干的事，一定能调查出来。”司寇南语气阴沉：“而且，在我们店铺被抢劫前的个把时辰，韦家少爷韦杰，曾经到过鱼龙街区。去过林鸣的店铺。”

　　“问过林鸣没有？”司寇元沉声问。

　　“问过了，不过他去林鸣那里，也没做什么特别的事。林鸣也说不出所以然来。我怀疑，那可能是韦家故意搞出来的障眼法。想让我们的思路往林鸣身上去想。”

　　司寇南显然不相信，区区林鸣敢跟司寇世家作对。

　　司寇元皱眉道：“每一个奴隶，都有我们的独家印记，没有你的解封令，抢去了也是没用。你没有尝试搜索印记？”

　　司寇南苦笑道：“孩儿怎么会没尝试？只是对方十分狡猾，也不知道用什么手段，屏蔽了所以印记，我根本感应不到。除非他去碰触封印，否则，我甚至不知道这些奴隶是生是死。”

　　“屏蔽印记？一般人哪有这般手段？而且，这人一下子掠走一二千人，手段非同小可。南儿，此事，你一定不能掉以轻心。”

　　“父亲放心。”司寇南说着，又哼一声，“没有解封令，他抢去也是一堆废物。真找不到，我直接捏碎那些解封令，催动封印，让他们直接自爆。大不了一拍两散。”

　　司寇南显然是急了眼。

　　司寇元却道：“先耐心搜查。不到最后，别走这一步。我司寇世家，主要收入都在这一行，若是这批货废了，对家族也是不小的打击。财力上会很吃力，甚至影响家族的运转。”

　　这批货，总价在二三十亿，虽然成本没有那么高，但是这么一个大家族的运行，损失一批货，肯定不单单是损失成本那么简单。

　　利润的损失，同样要计算在内。


第0733章 勾玉苏醒

　　司寇世家没到最后一步，不会走玉石俱焚的道路，这在一定程度上，也让江尘这边多少有些施展的空间。

　　结合前世今生的记忆，江尘的阵法功底也是非常扎实。布置一个阵法，却是难不倒他。

　　难的是如何确保一击而中。

　　解除封印，必须一击而中，如果一击不成，惊动了操控人，那麻烦就大了。万一操控人老羞成怒，直接灭杀，那就是永久不可挽回的遗憾了。

　　所以，在没有把握之前，江尘绝不会盲目施为。

　　时间，一天天的过去。

　　七天后，江尘经过层层精密的推演和论证，最终定下了阵法。

　　这个阵法，因为丹霄阵旗的存在，显得更为精密严谨。

　　“诸位，江某已经尽了全力，此举不管成败，希望你们不要怪我。”江尘心中默念。

　　事到如今，江尘已经尽力。

　　这阵法，被江尘分出了六十四道力量，一旦阵法发动，六十四道力量会同时启动。

　　其中五十多个是丹乾宫同门，还有十个，江尘从那些奴隶中，选出了十个实力比较强的出来，至少都是地圣境，强的还有天圣境强者。

　　“篁儿姑娘，我动手了。”

　　江尘在阵法核心处，朝阵法外的篁儿一点头，开始启动阵法。

　　阵法慢慢启动，六十四道光芒如同流星一般，射向阵法中的六十四个人。这光芒一闪，无数阵法符文如同蝌蚪一样密布虚空。

　　轰！

　　流光射入六十四人的气海之中。

　　“成与不成，就看此刻了！”江尘一咬牙，手诀连引，那光芒不断变粗，力量不断变强。

　　每个奴隶被这光芒罩住，每个人的气海都如一团团星云一样呈现在江尘面前。而在他们的气海外围，则密布着一层如同蜘蛛网一般的禁制。

　　这就是他们气海外围的封印！

　　“破，给我破！”

　　江尘低喝一声，将阵法催动到极致，光芒撞在每一个气海外围的封印禁制上，发出电光一般的刺眼光芒。

　　滋滋滋！

　　刺耳的声音，不断传来。

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　仅仅是三个呼吸的时间，但却好似过了万古一样漫长。

　　咔咔咔咔……

　　接着，悦耳的破碎声出现，那些奴隶气海周围的封印，被这力量一冲，如同布帛一样被慢慢撕裂。

　　嗤啦一声。

　　所有的封印，彻底破碎！

　　接着，阵法光芒一暗，整个阵法缓缓闭合。江尘则是满头大汗，眼中却是射出浓浓的惊喜。

　　“成了！”

　　阵法外围的篁儿，也是一脸欢喜，快步走进阵法中，关切问道：“江公子，你怎么样？”

　　“不碍事，这阵法消耗太大，有些疲倦，倒不影响本元。”江尘查探了一下自身，出了神识损耗过大外，倒没有别的什么。

　　这阵法非常高端，消耗极大。本来绝不是人圣境强者可以操纵的，甚至，圣境强者根本就没有资格操纵这个阵法。

　　江尘若不是各方面具备得天独厚的优势，这个阵法他根本玩不转。

　　……

　　就在阵法破开封印的那一瞬间，远在司寇世家的司寇南，全身一震，一下子从冥想中惊动起来。

　　因为，他感应到了自己掌控的那些解封令自动崩溃了！

　　此时正值深更半夜，司寇南正在盘腿冥想打坐，却正好给了江尘可乘之机。等司寇南反应过来，他掌控的解封令已经破碎。

　　拿出那些解封令，却都成了支离破碎的碎片。神识一扫，就发现总共有六十四枚解封令破碎了。

　　司寇南面色大变，嘴里不住诅咒：“混蛋！混蛋！”

　　他知道，解封令破碎，意味着这六十四个人的封印已经被人破掉。而且对手破封印的手段极为高明！

　　不管是时间的把握，还是破解的手段，都可谓是臻于化境，让得他司寇南连反应的时间都没有。

　　“到底是谁？到底是谁？”司寇南此刻心里也是乱糟糟的，站起身来，不顾现在是深更半夜，直接奔向父亲司寇元房门前。

　　司寇元得知发生了这般大事，也是大惊。

　　看着那破碎的解封令，两父子面面相觑，一时间都有种说不出的憋屈之感，他们不怕对头上门。

　　怕就怕这对头根本不知道是谁。

　　眼看这解封的手段，绝对不是一般人可以办到的。几个呼吸之间，就破解了六十四枚封印，这种手段，便是司寇元自己，也自问办不到。

　　“南儿，我们万傀阁，最近没有得罪什么人吧？”司寇元语气有些复杂。

　　司寇南茫然道：“我们做生意的，求的是财，怎会无缘无故去得罪人？而且最近店里，也没有什么了不得的客人上门啊。”

　　“会不会是我们的货物当中，有什么大来头的人？”司寇南又问。

　　司寇南想了想，摇了摇头：“在神渊大陆，能让琉璃王城觉得大来头的，还真是没有。我们最近的几批货源，也非常干净。都是来自那些中域、下域，连上八域的货源都没有。”

　　“没有涉足人族之外的荒蛮各族吧？”司寇元又问。

　　“父亲，孩儿又不是混球。我们万傀阁的生意，只做人族的生意，涉及到异族，一概不做的。”

　　司寇元点点头：“那就奇怪了。这劫走货物的人，能够瞬间破解六十四枚封印，实力绝对不弱。这种人……难道是修炼什么邪派功法，需要修士做练功炉鼎吗？”

　　“父亲，为什么孩儿还是觉得这事多半跟韦家有关？”司寇南闷声道。

　　“韦家？”司寇元摇了摇头，“韦家现在自己都乱成一锅粥。再说了，韦家是什么水平，为父很清楚。他们绝对办不到几个呼吸间，就解开六十四道封印。这事，在琉璃王城能办到的，只有那些顶级势力。”

　　司寇南郁闷的很，他倒希望这事实韦家干的。正好和韦家干一架。痛痛快快的，总比现在一筹莫展的好。

　　“父亲，这人既然尝到甜头，我担心他接二连三解封。到时候，也就十天半个月时间，我们的那些奴隶就都成了他的了。”

　　封印解开，奴隶就不属于他们司寇世家掌控。

　　“能查到这批解封的奴隶，是哪里的货源吗？”司寇元又问。

　　司寇南沮丧摇头：“最近货源很多，混在一起，按照修为和实力在编号，根本分辨不出来。而且，出了特别敏感的货源，一般的货源，我们也不会在意货源来自哪里。”

　　查不出货源，也就查不出被解封的人都是什么身份，如此一来，想从这里面找线索，也是根本没有任何希望。

　　司寇元长叹一声：“到底是何妨神圣，跟我司寇一家过不去？”

　　司寇南眼中闪过一抹凶意：“父亲，以我看，我们还是趁早来个玉石俱焚，把剩下那些奴隶灭掉。我们司寇家族找不回来，他也不想得好处去。”

　　这是司寇南第二次提出这个建议。

　　司寇元还是有些犹豫，这是万不得已的办法，而且这个办法，除了恶心一下对手外，其实也没有任何收获。

　　司寇元内心深处，还是希望能够找回这批货的。就这么废掉，实在太可惜了。

　　而且，这种玉石俱焚的手段，万一惹恼了这个潜伏的对手，对方说不定会有下一步报复动作。

　　司寇元老成持重，却不愿意无形中给司寇世家立这么一个大敌。

　　“南儿，再看看吧。如果真的是那些邪恶修士修炼功法，需要这种修士肉身的话，我们如果毁掉这些奴隶，他会变本加厉。万一对方凶性发作，暗中跟咱们司寇一家过不去，却也是麻烦事。虽然不至于怕他，但也是一桩麻烦。”

　　“哼，照这么说，咱们损失这么大，还得捏着鼻子忍了？还得照顾他的情绪来着？”司寇南毕竟是年轻气盛，觉得根本接受不了。

　　“南儿，大局为重。没到最后关头，不要走出这一步。”

　　……

　　密室中，江尘盘坐，冥想了一天之后，神识才慢慢恢复过来。

　　而那些被他解救的人，虽然气海的封印被去除了。但是五感还是被封印的，五感封印没有去除，他们同样无法恢复自如。

　　只是，五感封印，并不被司寇一家操控，这么一来，他们的安危却是没有任何问题了。

　　而且，解除五感封印，相对就简单多了。

　　江尘神识恢复之后，首先便将勾玉和薛同等人的封印解开。这五个亲卫，从东方王国一直跟随他，可谓是忠心耿耿。

　　五感封印解除后，五人都是慢慢恢复了意识。勾玉实力最强，也是最先一个缓缓睁开眼来的人。

　　当她眼睛睁开的那一刻，勾玉还以为自己眼睛花了，或者是出现幻觉了，连续眨巴了好几下眼皮，盯着江尘，又看看篁儿。

　　“少主，我……这不是做梦么？”勾玉鼻子一酸，以她的坚韧不屈的性格，此时此刻，也是忍不住有一种劫后余生的激动。

　　“勾玉，这些日子，委屈你们了。”江尘叹道。

　　篁儿也是眼圈微红：“勾玉姐姐，这些日子，江公子为了救你，走遍千山万水，不知道历经了多少艰难险阻，来到这琉璃王城，这番心血，总算没有白费，勾玉姐姐，你没事了，你们都没事了。”

　　勾玉愣神，眼睛骨碌碌看着篁儿，却是一脸茫然：“你……你是篁儿妹妹？”

　　眼前这个容颜绝美的少女，除了那一双清澈明丽的眼睛似曾相识外，容貌完全让她无法和当初的篁儿联系在一起。


第0734章 同门之谊

　　勾玉醒来后，薛同等人，也是陆陆续续苏醒过来。江尘也没急着去给其他丹乾宫同门解开五感。

　　因为，这几个人，才是他圈子里的自己人。现在，大家分离了近一年，有太多的话要说，这时候解开其他人的五感封印，反而影响气氛。

　　跟勾玉一样，其他人见到篁儿，也是吃惊不已。他们万万想不到，那容貌丑陋的篁儿小姐，竟然是这般国色天香，简直是天上仙子下凡。

　　便是勾玉一向不服人的性格，见到篁儿的容貌气质，也是心服口服，在内心也是没有任何抵触，便自然而然认定，篁儿小姐，才是少主的真正绝配。

　　当然，这其中也有心理因素。当初的勾玉，便和篁儿交情很好，情同姐妹。篁儿的性格，篁儿的气质，篁儿的风度，之前就折服了江尘圈子里的这些人。

　　如今，篁儿真容显露，大家心理不但没有抵触，反而觉得正该如此才对。

　　那样落落大方的气质，那般平易近人的性子，那么飘然不群的气质，便应该配这般人间绝色才对。

　　众人说起往事，都是唏嘘不已。

　　“少主，当时有无数强者驾临丹乾宫，丹乾宫的守山大阵，在对方的攻击下，连半个时辰都没坚持到。所有主持阵法的宗门强者，几乎是在半个时辰内，就被屠戮干净。当时云涅长老曾到丹霞谷来组织丹霞谷的天才撤退。但是我们想到了少主的叮嘱，却没有离开，反而说服了云涅长老，当时在场的几十个人，全部躲进了阵法之中。咱们的阵法，一开始那些人也破不了。后来，有一个更强的皇境强者出马，配合之前的几个皇境强者，他们一起攻击，阵法才被他们攻破。我们所有人都成了俘虏……”

　　勾玉说起当日之事，也是说的非常详细。从她的描述中，那一战的惨烈，让人如同身临其境。

　　“少主，那批人本来是要将我们斩草除根的。但是后面他们好像要拷问一个什么丹方。所以留着我们没有杀。一开始，云涅长老宁死不屈，一个字都不说。但是，对方每问一次，就杀一个丹乾宫弟子。连续杀了十几个之后，对方将木高棋拉在云涅长老面前……然后……”

　　勾玉看了江尘一眼，有些犹豫要不要说下去。

　　江尘一摆手：“继续说。”

　　“如果云涅长老不说，木高棋就会被对方杀死。所以，云涅长老将丹方说了出来。少主，如果没有那丹方，也许我们早就被对方直接杀死了。那些人都很是凶恶，根本没有留活口的打算。问出丹方之后，本来也是打算就地处死我们的，但随后不知道谁提了个意见，说最近他们那里有一批收购奴隶的贩子，正好把我们卖给那批贩子，能得不少灵石……”

　　从头到尾，勾玉根本不知道灭丹乾宫的是谁，也不知道抓他们的人是谁。更不知道他们被卖到了哪里。

　　江尘听完，也大致知道了来龙去脉。心中却是反而一阵轻松。万寿丹丹方被不灭天都得去，他心里多少是有些疙瘩的。

　　虽然他不信云涅长老是那种贪生怕死的人，但万寿丹丹方终究是从他哪里泄露的。

　　如今知道云涅长老是为了拯救木高棋，不得已而为之，江尘心里那点疙瘩也是一下子荡然无存。

　　薛同却是问道：“少爷，到底丹乾宫惹到了什么对头？是九阳天宗吗？”

　　“九阳天宗也有份，但主要还是不灭天都和赤鼎中域。不灭天都策划，赤鼎中域是主要凶手。不单单是丹乾宫，整个万象疆域，大大小小的宗门，几乎都被灭了。”

　　“什么？”勾玉等人都是大吃一惊，尤其是勾玉，“那……那十六国联盟呢？”

　　十六国联盟是小地方，但是，大家的故乡却在那里。

　　“十六国联盟没有什么消息。不过宝树宗我早就通知了他们，他们应该有所应对的。至于那些世俗王国，根本没看在这些势力的眼里。再怎么无聊，他们也不会连小小的世俗王国都灭。”江尘分析道。

　　他知道勾玉是担心东方王国，毕竟那是她的故乡，还有她的亲人。

　　对于一品宗门而言，那小小世俗王国，就跟大象脚下的蚂蚁一样，看都未必看得到，更别说去灭了。

　　如果一品宗门没品到连小小世俗王国都不放过，那就绝对是天怒人怨了。

　　修炼界有修炼界的规矩，你庞然大物去欺负小蝼蚁，别说不符合规矩，便是天道也难容。

　　“少主，你是怎么找到这里来的？”温子琪羞答答的，一直都没有说话，这时候，也是问了一句。

　　说起这事，话头就长了。

　　江尘随意一笑：“这事曲折的很，以后慢慢跟你们讲。”

　　倒是篁儿，微微一笑：“你们家少主，便是居功不自傲，篁儿来跟大家讲讲吧。”

　　篁儿不是多嘴的人，但是江尘这一路过来的付出，经历的艰险，篁儿也是感同身受，她很想说一说。

　　当下从万象大典开始，一件一件事，篁儿如数道来，只听得众人目瞪口呆，心中感动不已。

　　少主万里迢迢，不畏艰难险阻，奔赴几百万里，远赴上八域，将他们救出来，这份恩情，让他们如何能不动容？

　　如果不是少主给力，如果少主再晚一些，他们成为奴隶被卖出去，就算少主有通天的本事，也找不到他们。

　　想到这里，大家又是感动，又是庆幸。

　　沦为奴隶是什么下场，他们心中再清楚不过了。

　　随即想到江尘一路过来，竟然灭了那么多对手，他们又感到一种复仇的快感。虽然不是他们亲自所为，但是听篁儿讲起，他们也是一个个心头澎湃，热血沸腾。

　　那般凶悍，那般可怕的对手，还是被少主玩弄于鼓掌之间，甚至皇境强者，都被弄死了几十个！

　　此时此刻，他们才知道自己的少主，有多么不可思议，有多么神奇！

　　“这些事，大家记在心里便可，却不要对其他丹乾宫同门说。虽然到了琉璃王城，但是不灭天都和赤鼎中域不会死心，还有一个九阳天宗，也是虎视眈眈。我们绝对不能掉以轻心！”

　　江尘叮嘱道。

　　众人纷纷点头：“少主说的对，我们一次成了少主的累赘，可不能再拖少主的后腿了。”

　　“嗯，以我看，我们暂时也不能离开琉璃王城。在琉璃王城，那些势力至少不敢撒野。离开琉璃王城，恐怕又将被各方追杀。”

　　“听少主的。”

　　“对，我们听少主安排。”

　　迎着众人的目光，江尘点点头，他心里其实也早就有想法了。

　　“在未来很长一段时间里，大家都要生活在琉璃王城了。不过，我们必须换一些身份。丹乾宫，在未来很长一段时间，都将成为过去式。在没有绝对把握之前，丹乾宫的招牌，绝对不能暴露。这些我会想办法安排。”江尘又看了看其他那些昏迷的丹乾宫同门。

　　“这些人，我也要妥善安顿。暴露任何一个，都将引来灾祸。”

　　篁儿也道：“一下子出现这么多人，也必须好好安置。江公子，以我看，最好还是得在琉璃王城建立一个自己的势力据点。如果在别人的地盘上，难免还是会暴露。”

　　寄人篱下，少不得被人盘问，追查身份，这么一来，他们的身份还是有可能暴露。

　　如果有自己的势力，在自己的地盘里，就不用担心这些。

　　江尘沉吟片刻：“我想了一下，要在琉璃王城开宗立派，肯定会牵扯到很多势力，说不定会被打压。我觉得，我们没必要组建一个宗门帮派，如果必须成立一个势力，成立一个商团，或者经营一个店铺，最是稳妥。”

　　一个稍微有些规模的店铺，容纳几十个人都是很正常的。这样一来，要安顿这些人，却是容易多了。也不容易露出破绽。

　　“嗯，这样不错。”篁儿点头，非常认可。

　　勾玉等人自然是没有意见，他们现在只想不拖江尘的后腿，别成为江尘的累赘。

　　至于怎么安顿，他们都不会有任何意见的。

　　江尘见大家都没有意见，瞥了其他同门一眼：“把这些人都弄醒吧，同门一场，希望他们识趣。”

　　说实话，他在丹乾宫日子不长，对这些同门，大多数感情不深，现在照顾这些人，安顿这些人，拯救这些人，也是纯粹是道义上出发，是看丹池宫主的面子，是站在丹乾宫的大义上。

　　如果这些人不识趣，不服从他的安顿，说不得，他也只能采取强硬手段了。

　　一个个五感封印被解除，渐渐的苏醒过来。

　　每一个人睁开眼来，第一反应都以为自己在做梦，甚至有些还以为自己已经死了。

　　各种反应，不一而同。

　　江尘也不说话，等这些人情绪略略稳定之后，才对申三火道：“申三火，还记得江某否？”

　　申三火毕竟是丹乾宫顶级那一批的天才，比其他人更沉得住气，思路也比其他人清醒。

　　“江师兄，是你们救了我们？”

　　申三火非常聪明，自我位置也摆的很好。他虽然比江尘年纪大了不少，入门也远比江尘早，但此刻却称呼江尘为江师兄。

　　这个称呼，却是非常聪明。

　　如果称呼江师弟，显得他太自以为是，不知好歹。如果称呼江兄，那又有点疏远，显示不出同门之谊。

　　这个时候，同门之谊何等重要，申三火比谁都清楚。


第0735章 众心顺服

　　“申师兄，这次如果不是我家少主，我们恐怕永世不得翻身，今生今世，只能给人为奴为仆，受尽世间凌辱。”薛同开口道。

　　这些人，曾在江尘的洞府中避难才侥幸逃过一劫，没有和其他同门一样战死或者被屠戮。

　　所以，对江尘的这几个亲卫，也是不敢怠慢。

　　“薛兄弟，到底怎么回事？可以详细说说么？到底丹乾宫的对头是谁，现在丹乾宫怎样了？”申三火问道。

　　薛同也不藏着掖着，将情况说了一遍。除了江尘叮嘱他们不能说的东西外，他讲的内容，却是非常详细。

　　只听得所以丹乾宫弟子一个个吃惊不已，面色煞白。

　　丹乾宫破碎！宗门除了他们这些人之外，几乎没有别的活口了！便是宫主丹池，也是不知所踪。

　　不单单是丹乾宫，整个万象疆域，也是支离破碎，大大小小的宗门，全部遭遇攻击，几乎是被赤鼎中域团灭。

　　也就是说，他们现在一个个都成了无家可归的孤魂野鬼，而且连宗门首脑是死是活都无从得知。

　　一时间，无尽的苍凉感涌上心头，不少人的脸上，都显出了一丝绝望之色。

　　他们唯一能庆幸的，就是现在还活着，比那些死去的同门，却是幸运了百倍。

　　申三火听到了这些沉重消息后，也是久久难语。

　　显然，再好的心理素质，听到这般噩耗，他也是有些承受不住。宗门破碎，长老全数战死，同门几乎不存，宗主生死未卜……

　　说白了，他们不是散修，但已经形同散修。

　　而且，散修拥有的自由，他们却未必拥有。一旦让那些对头知道他们没有死，而且还恢复了自由，他们的末日也就到了。

　　还是申三火第一个从这种绝望的气氛走出来，陡然视线停在了江尘脸上。

　　一道灵光，从申三火的脑子里一闪而过。

　　是啊！

　　也并不是一无所有，至少，丹乾宫还有江尘！

　　万象大典被镇压包围，江尘能逃出来。

　　丹乾宫破碎，江尘回去后被围，再次能够逃出去。

　　自己等人被抓走贩卖，江尘奔赴几百万里，连过不灭天都无数关卡，救他们脱困，让他们免于为奴为仆的悲惨命运！

　　这样的同门，难道还不足以成为倚靠吗？

　　申三火灵光一闪，忽然朝江尘躬身抱拳：“江师兄，宗门破碎，如今能够当家作主的，在场也只有你一个。申三火愿意听从江师兄指挥，唯江师兄马首是瞻。只求有朝一日，可以重振宗门，报仇雪恨！”

　　见申三火如此，其他那些同门，微微有些愕然。但随即大家也都醒悟过来，这个时候，如果江尘不庇佑他们，他们还能去哪？

　　在琉璃王城立足？就凭他们这些人？即便是申三火，也没有突破圣境，只不过是元境八重的修为而已。

　　这种实力，在琉璃王城的地位，也就是三四流的货色。就算投靠其他势力，也绝对不可能受到重视。

　　毕竟，他们原本在丹乾宫，就不算最顶级的。除了申三火之外，其他人更是丹乾宫的二流水平。

　　至于一流水平的那几个，死的死，逃的逃，除了凌壁儿，几乎已经全部荡然无存。

　　申三火瞥了戎子峰一眼：“戎子峰，你怎么说？”

　　其他人，戎子峰地位是最高的。而戎子峰何尝不想投靠江尘？可是他当初同样是沈青鸿麾下的人，当初和江尘有过节，还斗过一场。

　　他和申三火的性质又有些不同。

　　被申三火一问，戎子峰也是赧颜，有些难堪地看了看江尘，他其实心里头早就服软了。

　　毕竟都不是傻子，命是江尘救的，而沈青鸿也早就和江尘和解了。他戎子峰早就没必要枉做小人。

　　如今这个局势下，他戎子峰还有别的选择么？

　　苦笑一叹，对江尘躬身道：“江师兄，以前我戎子峰多有得罪，历尽劫波之后，才知道江师兄大人有大量。我戎子峰服你。只要江师兄不嫌弃我没什么本事，戎子峰愿意追随江师兄，为重建宗门鞠躬尽瘁！”

　　“我也愿追随江尘师兄。”欧阳超也站了出来，这欧阳超，是当初和江尘抢夺至尊区名额的人，其祖父欧阳德，是丹乾宫本草堂的长老。

　　都是和江尘有一些过节的。

　　只是如今，这些过往的矛盾都已经不重要。

　　见申三火和戎子峰都这般了，其他人纷纷表态：“愿追随江尘师兄，为重建宗门出一份力。”

　　这些人的宗门情怀，江尘倒不怀疑。

　　在丹乾宫，也许每一个弟子之间各有矛盾，但是对宗门的归属感，还是非常强烈的。

　　不然的话，丹乾宫遭遇入侵，也不会有那么多人战死。

　　江尘本来还以为，会有几个刺头。没想到，结果却比他想象中的顺利。仔细一想，也觉得不奇怪。

　　经过了宗门大劫，这些人如果还不醒悟，那就是脑子有问题了。

　　这个时候，唯有抱团，才有一线希望。而自己为大家做了那么多事，能够提供庇佑，这些人自然没有任何道理反对。

　　当下脸色凝重地点点头：“我不怀疑大家对宗门的忠诚，不过丑话说在前头。现在大家都是一根绳子上绑的蚂蚁。任何一个人出了差错，所有人都将跟着倒霉，整个丹乾宫重建的一点点希望，也可能会瞬间破碎。所以，我希望，以前在宗门里的那些风气，不要再带到这里来。现在，你们都是抱团取暖的同门，必须相濡以沫。什么意气之争，什么小聪明小手段，统统都不要有。现在，每个人最重要的目标，就是活着！”

　　“江师兄说的对，尔虞我诈那一套，绝对不能再有了。谁有私心，就有可能害了大家。”申三火也是大声附和，“大家都仔细想想，不要成为一锅粥里的老鼠屎。”

　　“对，事到如今，谁再搞什么幺蛾子，那就是宗门罪人了！”

　　众人你一言，我一语，都是纷纷表态。

　　最后大家一致认同，一切听江师兄的安排。

　　江尘也当仁不让，这么一批人，如果没看到，他可以置之不理。但是已经救出来了，他不能不安排。

　　虽然他本意未必是救这些人，但即便是顺带救出来，好歹也是同门一场。他不可能见死不救，更不可能救出之后，又让他们自生自灭。

　　“既然你们都认可江某，江某自然会有所安排。定会在琉璃王城为大家安顿一个前程。我也希望大家知耻而后勇。也希望未来百年，甚至千年，你们当中，能出现一个绝世强者，为宗门报仇雪恨，重建丹乾宫。”

　　经此一劫后，江尘也相信这些人不会缺乏动力。

　　众人纷纷点头。

　　江尘忽然又问：“对了，还有一件事。当日云涅长老和木高棋，是不是和你们在一起的？”

　　云涅长老和木高棋的失踪，让得江尘颇为关切。

　　“是在一起，而且还一起贩卖到这里来的。到了这里，我们的五感就被封印。后面的事，就不清楚了。”

　　“对，在封印之前，大家都在一起的。”

　　有一个同门却道：“我当时和木高棋师兄离得比较近，好像听到他们嘀咕了一句什么先天木灵之体，到底要不要标价出售之类的……”

　　“你确定？”江尘闻言，心头大动。

　　“当时我的确听到了这样的嘀咕，至于后面发生了什么，我就不知道了。因为的五感马上就被封印了。”

　　既然听到，那就肯定没错！

　　这么说，木高棋和云涅长老，还真有可能被单独标价，甚至没有被标价。但无论如何，照这样推测的话，他们应该还是安全的。

　　说实话，江尘心里比谁都清楚，救这些人，重建丹乾宫的希望根本不大，甚至是希望渺茫。

　　但是，如果可以救出木高棋，将来重建丹乾宫的希望，绝对有九成以上。因为木高棋的上乘先天木灵之体，绝对是能够影响宗门千年气运的存在。

　　一旦让木高棋脱困，发展个几十上百年，他绝对有实力重建丹乾宫！

　　只可惜，自己最想救的人，却是没救到。

　　江尘在丹乾宫年轻一辈中，凌氏姐妹先不说，木高棋绝对是最亲密的一个，也是江尘一直当作弟弟一般看待的一个同门。

　　同时，也是江尘最看好的一个。

　　如果将来，有谁能够重建丹乾宫。木高棋是最有可能的一个，然后才是凌壁儿。

　　至于眼前这申三火也好，戎子峰也好，根本不是那块料，顶多也就是辅佐辅佐，绝对不具备力挽狂澜的资质。

　　“好了，你们在这里非常安全，这几天，我会请篁儿小姐传你们一些易容手段。从今日起，你们就要换身份了。到时候我会在琉璃王城开办一家丹药铺，对外公开招聘伙计。你们到时候就以散修的身份来投。这么一来，你们的新身份就合法透明了。”

　　见江尘这么安排，众人心中都是一阵踏实。

　　江尘又看了看那十个奴隶，这十个奴隶，是他之前顺带解封的十个奴隶，一个个都至少有地圣级修为。这十个人，江尘打算好好利用一下。自己救了他们一命，自然要榨取一些价值。


第0736章 十圣境归顺

　　江尘心里早有打算，在这些人的神识中，稍微做了一些手脚，这才将这些人的五感封印去除。

　　“你……你是谁？”

　　“这是什么地方？”

　　“我这是死了吗？”

　　这些奴隶一个个恢复了神识，多少还有些迷糊，纷纷发问。

　　这时候，江尘早就将丹乾宫同门全部送到洞府的另外一层去了，只剩下他和这十个奴隶。以及下方其他那些连气海封印都没有去除的奴隶。

　　江尘嘴角挂着淡淡的笑意，却是不紧不慢，也不回答他们的话。等他们自己慢慢理顺思路。

　　虽然他不知道这些人都是什么来头，但是圣境强者，要他们一下子就归顺，显然也不实际。

　　江尘也没打算主动去说服他们。与其费口舌去说服他们，还不如让他们自己主动明白局势处境。

　　大约一刻钟后，这些人的头绪也慢慢理顺，一个个看向江尘的目光，却是有些不善了，甚至还隐隐闪耀着凶意。

　　“阁下，这到底是什么地方？”

　　“哼，一个黄毛小子而已，别装神弄鬼！”

　　“说，到底这是什么地方！你小子又是什么来头？”

　　当这些家伙发现眼前的小家伙，似乎武道境界，还不如他们的时候，一个个原本有些克制的情绪爆发了。

　　江尘冷冷一笑：“看样子，你们头脑是清醒了，但还没明白自己的处境啊？我听说过中山狼的故事，恩将仇报，大约就是你们这类人吧？”

　　“小子，你什么意思？”

　　“把话说明白点！”

　　“什么意思？”江尘面色一沉，“你们被人擒拿，贩卖为奴的事，难道还得我来提醒不成？还是揣着明白装糊涂呐？”

　　这些人自然知道自己的处境，只是，他们看到眼前只有一个少年人，一下子觉得有机可乘罢了。

　　如今被江尘一口道破处境，一个个的嚣张气焰，不由得被灭掉了三四分。

　　“小兄弟，到底什么情况，还请给个明白话。老夫也是几百岁的人了，被人暗算，贩卖为奴，却是老夫毕生的耻辱。你要奴役我这几百岁的老骨头，老夫是宁死不辱。”

　　“对，想奴役我们，除非我死！”

　　这些家伙，纷纷叫了起来。

　　江尘淡淡一笑道：“现在你们有手有脚，行动自如，真要死的话，我不会拦着你们的。死啊，死一个给我看看。”

　　死？

　　场面话谁不会说？真要他们死，他们还真未必舍得。

　　果然，江尘一席话，让得这些家伙一个个表情都有点不自然，显得极为尴尬，显然，要他们去死，一下子还真下不了这个决心。

　　“谁把你们给卖了，我不知道；你们将会卖给谁，我也不清楚。我只告诉你们，这是在琉璃王城，你们当时在琉璃王城司寇世家的万傀阁，已经是插标待售的状态；如果不是我救你们出来，你们现在说不定已经被卖到哪一家去为奴为仆，永远听人使唤，做那低人一等，任人踩踏的奴隶了。”

　　江尘这番话，虽然不短，但却慢条斯理，并没有那种盛气凌人的感觉。

　　说完之后，更是悠然一笑：“如果各位觉得我救错了你们，我现在就可以把你们送回万傀阁。以后你们会卖到哪里，做什么人的奴仆，也无需我来操心。”

　　江尘还真不是求着这些人，他只不过是想让这些人明白自己的处境而已。

　　说着，江尘一指下方：“看看下面……那里还有一大堆的待售的奴隶，也是我顺手救出来的。去看看他们的状态，再对比一下你们现在的状态。你们会知道自己有多幸运。”

　　顺着江尘的手指方向，众人纷纷瞧去。

　　“下去看看。”江尘淡淡笑道。

　　这十个人刚恢复神识，身体上还是没有恢复，但是走几步路，却是没有多大问题的。

　　闻言之后，纷纷下去查探。一探之下，一个个都是面色大变。

　　这些奴隶，不但五感被封，连气海都被封。而且气海的封印，很明显带有毁灭性质。

　　操纵这些封印的人，只要捏碎封印玉简，就可以让他们瞬间覆灭。

　　这十人看完之后，脸上表情复杂，慢慢走了上来。之前他们那些桀骜的神色，如今却显然已经消失不见了。

　　“如何？”江尘笑了笑，“在之前，你们的状态其实和他们是一样的。如果不是我耗费神识解除了你们的气海封印，你们的性命生死，也就是司寇家族的一念之间而已。”

　　“你是何人？”

　　“为什么救我们？”

　　这些人明白了自己的处境后，之前的嚣张气焰也就老老实实收起来了。他们也知道，再嚣张的话，人家只要把他们送回去就可以了。

　　“救你们，只不过是顺手而为。解除你们的封印，只不过是觉得你们还算可以一用罢了。”江尘缓缓道。

　　那十人面色都是倏然一变：“这意思，你还是要奴役我们？”

　　“如果那样的话，和在万傀阁被卖出去又有什么区别？”

　　“哼，说到底，还不是为了奴役我们？我怀疑你根本就是什么司寇家族的吧？故意用这种手段，想让我们归心？”

　　不得不说，这些家伙的想象力很丰富。

　　江尘面不改色，只是看着这些家伙的目光，却是慢慢冷淡下来：“先不管我打算怎么处置你们，就冲你们这态度，莫非你们觉得，你们真是那么不可取代？那里还有千把人，还真以为找不出可以替代你们的人？”

　　江尘语气一寒，却没有之前那么客气了。

　　这几个人彼此也互相不认识，也并不是同门关系，所以心里也很难兴起那种同仇敌忾的感觉。

　　其中一个红发汉子却问：“阁下，我看你并非那种残暴恶人，阁下对我们的救命之恩，在下也是非常感激。斗胆问一句，阁下到底想怎么处理我等？”

　　“是啊，给个实话吧。只要不太过分，这救命之恩，我们都会竭尽所能报答的。”

　　见有人屈服，其他人的语气也软了下来。

　　毕竟，形势比人强。先不说人家对他们有救命之恩，就是神识里那点手脚，他们自然也感应得到。

　　只不过，这个时候谁也没有说破。

　　他们谁都清楚，眼前这个年轻人要灭他们，也就是一念之间。

　　江尘见他们服软，倒没有穷追猛打，脸色也稍微舒缓了一些：“还是那句话，我救你们只不过是觉得你们还有些用处。如果你们觉得不乐意，现在就可以告诉我，回头就把你们送回万傀阁。”

　　回万傀阁？重新做插标待售的奴隶？

　　众人面色都是一变，那样的话，真是生不如死。眼前这年轻人虽然不好对付，但看上去至少不是那种穷凶极恶的家伙。

　　“我就直说吧，我现在需要一些人手，帮我打打下手。你们虽然不算特别出色，但勉强也算够用。在我这里，你们可以算伙计，也可以算属下。如果你们把自己当人看，我也会把你们当人看。而且，我要的也不是你们的终身自由，顶多十年二十年，我便会还你们的自由。不过我估计，到时候，就算我赶你们走，你们也未必会走就是。”

　　说实话，江尘还没想好具体怎么安排这些人。但是要想在琉璃王城立足，必须得有一批自己的人。

　　靠丹乾宫那些同门，实力和能力，都显然不足以帮自己分担。

　　而这些人，虽然来路不明，但好歹都是圣境，至少也是地圣境。虽然这实力在琉璃王城也不足以称王称霸，甚至连三流角色都算不上，但总比丹乾宫那批元境的家伙好用。

　　最关键是，丹乾宫的同门，江尘还不能打，不能使唤的太过分。

　　而这些人，江尘却无需担心。

　　自己救他们一命，使唤他们十年二十年，江尘觉得心安理得。

　　真到自己在琉璃王城立足之后，步步壮大，这些家伙，还真未必舍得离开。

　　“给你们一刻钟，考虑考虑。记住，我不需要敷衍。要的只是你们本心的选择。如果你们觉得不愿意接受我的条件，大可明说。阳奉阴违，后果会很严重。”江尘严肃道。

　　一刻钟时间，这十人显然都是陷入了沉思中，显然，这个抉择对他们来说，也不容易。

　　时间很快就过去了。

　　那红发男子第一个道：“我想好了，别说十年二十年，就算三五十年，我孟红发也愿意。救命之恩，也值得这十年二十年。”

　　“我也愿意。”一名天圣境的老者也开口了。

　　武道世界，十年二十年，根本就是弹指一挥间。圣境修士的寿数，足足有二千，甚至还更多。

　　二十年光阴，真不算什么。

　　更何况人家对他们也的确有救命之恩，退一步说，真送他们回去继续插标待售，一辈子做奴隶，那下场之惨，谁得猜想得到。

　　“罢了罢了，命中有此一劫，这也算是不幸中的万幸了。”

　　“二十年就二十年吧，我也诚心归顺。”

　　有第一个站出来的，就有第二个站出来的。都不是傻子，两害相权取其轻。做二十年属下，跟做一辈子奴隶，孰轻孰重，简直是一目了然。


第0737章 王庭阀主

　　江尘却不是那么好糊弄的，一句归顺容易说，要他们归心，却是不容易。

　　“诸位，我不知道你们到底有几分诚心。不过，我只想问一句，你们是想我一直用神识禁制来压制你们，还是你们主动点，立下天地誓约效忠我？我也不贪心，二十年即可。”

　　听江尘这般说，众人都是大喜。

　　那孟红发忙问：“公子，难道我们发了天地誓约，你就会解除我们神识里的禁制吗？”

　　其他人也是吃惊地望着江尘，显然没想到还有这么好的事。

　　虽然同样是制约，天地誓约并不比神识禁制更轻松。可是这两者的区别还是显而易见的。

　　天地誓约的约束是很强，但只要他们不主动违背誓约，就不怕出现什么问题。

　　但神识禁制不同，神识禁制，等于他们的性命都掌握在对方的一念之间。即便他们没出错，只要对方一个不开心，就可以一念之间灭他们。

　　这就跟火烛一样，放在野外，一点风吹草动，都可能熄灭。

　　而在屋内，如果不作死去吹它，就不会熄灭。

　　“看你们表现而定。”江尘淡淡一笑，他却没有那么轻易松口，先给他们一点甜头，让他们能看到一点希望。

　　如此一来，他们想不好好表现都难。

　　“不同的人，不同的表现，解除禁制的时间也会不同。不过，解除禁制之前，天地誓约还是要立的。世间每多忘恩负义之人，我无法确定你们当中就没有这样的人。虽然我对你们有救命之恩，可是在你们有些人看来，可能你们会主动忽略我救你们的事实，而更多纠缠于我要使唤你们二十年。”

　　“那不能，那绝对不能够！”孟红发连连摇头，“知恩图报，这是人之常情，不然的话，那就是白眼狼。”

　　“对，对，我们都是心甘情愿。做公子二十年的属下，比做人家一辈子奴隶好一百倍，这一点我们都明白的很。”

　　话说的很漂亮，不过却动摇不了江尘的打算。

　　笑了笑，江尘摆了摆手：“我只看实际行动。对了，你们各自都是什么来头，都说一说吧。还是那句话，我喜欢诚实，不喜欢敷衍。”

　　众人都是将纷纷自我介绍起来。

　　这些人，果然大部分都是散修出身，十个之中，有七个都是地地道道的散修，来自各域的都有，不过都是中域和下域出身。

　　还有三个，倒不算严格意义上的散修，都算宗门之人。其中一个，和丹乾宫一样，都是宗门破碎，被人生擒后贩卖。

　　其他两个，一个是外出历练的时候被人暗算，另外一个更倒霉，却是宗门之间的赌斗输了，把他当成筹码给输了出来。

　　听到他们一个个的奇葩经历，江尘也不得不感慨，这天下之大，无奇不有。

　　不过，这十个人的经历出身，也让江尘放心了些。至少，这十个家伙都不是那种来头特别大的。

　　来头不是特别大，相对架子就不会那么大。驱使起来，也是容易多了，不用担心他们有太多的心理反弹。

　　当然，威压是一方面，江尘知道，要驾驭这些人，光靠威压也是不够的。还得给他们甜头，让他们在这里找到归宿感，从心理上认同这里。

　　若是这样，只怕到时候自己真赶他们走，他们还不舍得走。

　　……

　　王庭大阀，琉璃王城二十八阀之一，在琉璃王城除了七大帝外，可谓是最顶级的存在。

　　因为七大帝基本是隐世不出，不亲自参与琉璃王城的俗务管理，所以二十八阀，基本上是琉璃王城的实际掌控者。

　　这其中任何一阀，都是琉璃王城呼风唤雨般的存在。

　　此刻，王庭大阀阀主府中，王庭阀主正在秘密接见一个神秘来客。

　　密室之中，只有四个人。

　　王庭阀主居于主位，他身边则是站着一个闲装打扮的丹药师。

　　而坐在客位上的，是个皇境八重的强者，穿着一身水白色的袍服，在王庭阀主面前，表情却是十分谦恭。

　　而这人身边，同样站着一个丹药师。

　　“阀主大人，这丹的确质地不差，应该是万寿丹无疑。”王庭阀主身边的那名丹药师，鉴定了一番，将一枚丹药放回桌上，对王庭阀主恭敬道。

　　王庭阀主面色不改，微微点头，目光望向对面的客人。

　　“柯老弟，这丹药的确不错，你们不灭天都，这次攻击万象疆域，收货可真是不小啊。”王庭阀主淡淡而笑。

　　坐在他对面的那名水白色袍服男子，正是不灭天都的圣法王之一，这次奉命亲自来琉璃王城推销万寿丹，打算在琉璃王城打开销路。

　　听对方说起万象疆域，这柯法王表情却是自然的很。

　　“王阀主，这万寿丹，一旦推出市场，销量一定是非常可观的。只是，琉璃王城一向水泼不进，我不灭天都等闲也不敢把生意做到这里来。所以，柯某奉命来琉璃王城投石问路。第一时间，便想到了王阀主。”

　　“呵呵，柯老弟想本阀为你疏通门路？”王庭阀主淡淡问。

　　“疏通门道，不是长久之事。柯某这次带着不灭天都的诚意而来，愿意与阀主大人利益均沾。若是阀主大人有这门路，琉璃王城的市场，我们天都愿意交给阀主大人代理。”

　　这话一说出来，那王庭阀主也是面色微微一变。眼中闪烁着一丝丝精芒，盯着这柯法王，显然是想观察一下，对方这到底是唱哪一出。

　　显然，这种忽然天上掉馅饼的事，王庭阀主也是有些难以相信。

　　万寿丹这般逆天丹药，一旦获得代理权，在琉璃王城等于是做独门生意。这利润之可观，可想而知！

　　王庭大阀虽然财力雄厚，但是谁会嫌弃钱多？

　　更何况，这万寿丹简直是丹药史上的一种突破，这种丹药一旦可以量产，带来的利润，简直无法估量。

　　即便是代理，也绝对可以从中狂赚。

　　“柯老弟，恕本阀直言，这等好事，凭什么落在王某手中？”王庭阀主毕竟是一方豪杰，也不屑去拐弯抹角。

　　“阀主大人，柯某知道这个消息可能有些突兀。不过我天都这么做，也是有原因的。”

　　柯法王不慌不忙，甜头已经抛出去了，接下去就是讨价还价的问题了。

　　“其一，柯某在琉璃王城认识的大人物不多，阀主大人是柯某认为最熟的一个。其二，我们也是为了打开琉璃王城的销路。在琉璃王城要打开销路，阀主大人的渠道和人脉，绝对是最合适的人选之一。”

　　王庭阀主呵呵一笑：“你这话本阀不否认，不过仅仅是最合适的之一，也未必一定非得选中本阀。柯老弟，肯定还有别的原因吧？”

　　“阀主英明，这最后一个原因，我们还想借助一下阀主在琉璃王城的人脉和地位。”

　　“怎么说？”王庭阀主淡淡问，天上掉馅饼，捡还是不捡，还得看看对方提出的是什么要求。

　　“众所周知，我不灭天都灭了丹乾宫，但却有一批余孽逃跑，这批人，不斩草除根的话，却是极大的隐患。而且其中一人，更与我不灭天都有天大仇恨，杀我不灭天都的法王……”

　　“你是说你们追捕的那个年轻人，叫什么名字来着？”王庭阀主对这事也有耳闻，不过他并没有怎么放在心上。

　　毕竟对他这个层面的人而言，这都是小事一桩。

　　“叫江尘，此子狡猾异常。我们怀疑，此子已经逃入琉璃王城。这对我们的追捕工作来说，却是莫大挑战。毕竟，在琉璃王城的地盘，我们天都也不便大肆追捕。但是如若让此子坐大的话，他日又难免成为我天都的后患。所以……柯某此次前来，一是推销万寿丹，二来，也是想在琉璃王城取得一些搜捕权，最好是能得到琉璃王城巨头的支持。阀主大人，您是柯某能想到的最佳人选。”

　　这柯法王口才很好，一番话，假中带真，语气又显得真诚，没有遮遮掩掩，无形中又拍了王庭阀主的马屁。

　　果然，王庭阀主闻言后，沉思了片刻，眉毛一扬：“便只这个理由么？”

　　“是的，只有追捕丹乾宫余孽这个理由。”柯法王非常肯定地点点头，深入的理由，他自然不会说的。

　　王庭阀主微微点头，却不置可否。

　　柯法王却显然很上道，知道条件提出来后，也得提分赃问题了。没有甜头，如何让对方痛快答应？

　　“我们天都之主亲自发话，谁能帮天都解决这问题，便可代理万寿丹在琉璃王城的销售。成本我们不灭天都承担，销售所得的两成，归代理方所有。”

　　两成！

　　看似不多，但对于代理方而言，却几乎是无偿获得。除了店铺开张和伙计的一些开支外，成本根本无需他们承担。

　　这两成，几乎就等于白得。

　　毕竟，店铺所需要的费用和开支，相比于万寿丹的天价而言，几乎是可以忽略不计的。

　　而且，这种丹药，独一无二，等于是独门生意。这种生意，你甚至都不用开店铺，只在家里接受预约都可以。

　　想买的人，自然会主动上门求着购买！

　　这就是独门生意的好处！

　　说实话，一般这种代理，一成利润那也是惊人的很。何况两成！


第0738章 一波未平，一波又起

　　即便是王庭阀主，此刻也是怦然心动。不过一阀之主，胃口永远是不会满足的。

　　微微一笑：“三成，三成的话，本阀二话不说，这便签署协议！”

　　坐地起价，就地还钱。

　　既然是交易，那就得争取最大的利益。送到嘴边的肥肉，不狠狠咬一口，怎么对得住这么一个好机会？

　　他也知道，对方既然找到自己，之前一定是有充分考量的。绝对不会无缘无故就换人选。

　　果然，那柯法王沉吟了片刻，有些为难道：“三成就太高了。我们要负担成本，还要负担运输成本。这种丹药，显然不是一般人就能运送的。必须是高手运送。这运送成本也很大。阀主大人，二成的话，已经是非常有诚意了。”

　　柯法王的话并不假，二成的确非常有诚意。

　　这一点，王庭阀主也不否认。笑了笑，望着柯法王：“柯老弟，本阀也是一句话，如果是二成，本阀也会签署协议，不过未必会全力以赴去帮忙。本阀的诚意，也取决于你们的诚意。”

　　柯法王苦笑道：“二成五，这是最高上限了。还请阀主大人不要为难我。这也是柯某得到的最高授权。三成的话，以柯某的权限，就没法答应了。”

　　二成五，其实就等于25％，三成就是30％，相当于差一个百分点。

　　王庭阀主虽然很想得到三成，胃口很大。可是转念一想，若这柯法王当真只有这点权限，自己把话说的太死，不灭天都万一另外派个人来，也不一定就跟我王庭大阀谈……

　　毕竟，琉璃王城很大，大阀势力很多，他王庭大阀虽然是佼佼者，但也不是非他莫属的。

　　想到这里，王庭阀主愉快一笑：“二成五，就这么愉快的定了。”

　　……

　　“江兄，你说你要开丹药店？”韦杰有些吃惊问道。

　　“对。不知道韦家能否提供相对不错的店面？”

　　韦杰笑道：“店面却不是问题，我韦家在琉璃王城产业颇丰，提供不错的店面，毫无问题。只是，琉璃王城丹药业竞争很大。大一点的丹药铺，基本上都被那些大阀势力垄断。哪怕是次一级的丹药铺，基本上背后都有世家势力支撑。在琉璃王城，丹药界的利润已经是微乎其微了。”

　　倒不是韦杰不支持，而是琉璃王城的丹药界，的确是竞争很大。琉璃王城光是丹王，都不知道有多少个。

　　每一个丹王背后，都有强大势力支撑。有些强大的势力，丹王数目更是有不少。

　　这些丹药势力，才是琉璃王城丹药界的巨头，吃掉了大部分利润。

　　剩下的，也就是分杯羹而已。

　　像江尘这种外来者，想在丹药方面立足，难度真不是一般的大。

　　江尘虽然来琉璃王城不久，不过对韦杰的这个说法，他倒不怀疑。任何地方都差不多。

　　不管是谁的地盘，不管哪个行业，主要利润，总是被那些巨头垄断的。

　　当初小小的东方王国，丹药方面也被药师殿和另外两家势力垄断。到天桂王国同样如此。

　　琉璃王城作为比一品宗门还强大的势力，掌控地盘无数，丹药的消耗量无疑是个天文数字，里边的利润，也绝对是惊人的。

　　但利润惊人，并不意味着谁都能进去赚一笔。

　　一般的外来者，如果贸然涉足，即便那些巨头不来打压你，想从夹缝中探出头来，难度也非常大。

　　那么多丹药店铺，人家凭什么到你小铺子里买丹药？

　　“韦少，生存的问题，发展的问题，我已经有些初步的想法。我也不求壮大，只求能够立足便可。韦家的店面，所耗费的租金，我也会按数额给你们。如何？”江尘也不想解释太多。

　　见江尘如此，韦杰苦笑道：“一般的店铺，我倒是可以做主，不过给你那种店铺，面子上也过不去。我先去问问家父。”

　　……

　　“开丹药店？”韦杰的父亲韦天笑大吃一惊。

　　“是啊。”韦杰将江尘的话说了一遍。

　　“在琉璃王城开丹药店？能行吗？”韦天笑也是苦笑，“强龙不压地头蛇，更何况他在丹药方面远远不算强龙，而本地那些丹药巨头，也不单单是地头蛇那么简单。他想生存，实在太难了。”

　　“可是他十分坚持，我看他也许会有让人意想不到的后手呢！比如万寿丹？”

　　“万寿丹？不可能！他如果炼制万寿丹，这不就暴露了么？”韦天笑摇了摇头，“这绝对不可能的。”

　　“是啊。丹乾宫虽然是丹道立宗，但是小小的四品宗门，能有多少了不起的丹药呢？”韦天笑也是怀疑。

　　“父亲，我们在神农街市，不是也有一处店面么？”韦杰试探性问道。

　　“你想把那店面给他？”韦天笑大吃一惊。

　　神农街市，是琉璃王城非常出名的一处街市，甚至比鱼龙街区还出名。

　　因为，琉璃王城，乃至周边很多域的丹药集散，基本都在神农街市，那是丹药界的天堂。

　　几乎琉璃王城所有丹药界的巨头势力，都在那里有丹药店铺，而且都是核心店铺。

　　韦家，在神农街市也有一处店面，不过韦家在丹药方面，一直都萎靡不振，那处店面产权是归属于韦家，但却不是经营丹药，而是经营其他项目，但是收益一直平平。

　　“父亲，反正那处店面，在我们手上也没有发挥什么用处。何不给他试一试？”

　　既然想拉拢江尘，这倒是一个绝佳的机会。

　　用了韦家的店铺，不管是不是韦家参与经营，都必然要打上韦家的标签，自然而然的，彼此的关系就要打上合作烙印。

　　韦天笑陷入沉思中，如果是一般人，他根本不会考虑。

　　可是这个江尘，韦天笑却有些看不透。只觉得这年轻人身上，有着无穷的潜力，仿佛没有什么是不可能的。

　　突破不灭天都的重重包围，团灭不灭天都和九阳天宗几千人，如今到了琉璃王城，又让韦家的死对头司寇世家吃了大亏。

　　这种种光辉战绩，都根本不像一个四品宗门的年轻人能办到的。

　　可是，人家确确实实办到了。

　　那么此子想在琉璃王城开办丹药店铺，为什么就一定失败？

　　这种年轻人，值得给他机会一试！

　　韦天笑想到这里，笑道：“杰儿，你去请江尘来我府上，为父要和他当面谈谈。你和他有交情，只能唱红脸。有些白脸，还得为父来唱。这坏人就让为父来当吧。”

　　“父亲，你……”韦杰一愣。

　　“放心吧，为父不会对他不利，只是用我韦家的店铺，总得谈一下利益分配问题嘛！我韦家这些年产业不断缩减，这未必不是一个机会。”

　　……

　　江尘也知道，韦家家主韦天笑，肯定会要见自己了。这个掌控一个九级世家，皇境八重的强者，自己早晚得见。

　　见面的过程，非常轻松。韦天笑很懂做人，丝毫不提那些题外话，只是跟江尘说了许多琉璃王城丹药界的秘闻，话里话外暗示江尘，在琉璃王城做丹药生意并不容易。

　　最后双方很愉快地达成了协议，韦家提供店铺和丹药原料，而江尘这边出人马和丹药技术。

　　所得利润，双方五五分成。

　　这个谈判过程，非常的顺利。

　　江尘对利润分成，并没有太过在意，当韦天笑提出五五分成的时候，他几乎没有迟疑就答应了。

　　这倒是让韦天笑微微有些吃惊，不得不佩服这年轻人的魄力和胸襟。他原本还做好了对方讨价还价的准备，哪怕韦家得四成，他也会答应的。

　　却没想到，江尘想都不想就应了。

　　双方非常愉快达成了口头协议。并约定，等江尘这边做好初步准备，双方就正式签署合约。

　　谈妥之后，江尘正要出门，门房却来报，说外面有客人来访。

　　“韦家主，童某来得仓促，勿怪勿怪。”外头传来一道轰雷一般的声音，与韦家这宁静的格调，显得格格不入。

　　不见其人，只闻其声，便知道这说话之人，应该是一贯粗鲁霸道惯了，即便是到别人家做客，也是风格不改。

　　“是童家家主？”韦天笑一愣，朝外走去。

　　江尘和韦家也跟在后面。

　　韦杰则用传音向江尘介绍：“童家，也是九级世家。在琉璃王城的地位也很高，是王庭大阀下面的几大世家之一。而王庭大阀，又属于修罗大帝麾下。修罗大帝在七大帝中名义上排第三，实际势力，却是排在第二。”

　　韦杰的介绍非常详细，江尘一听便明白了。

　　“韦家和他们同一个阵营么？”江尘好奇。

　　韦杰苦笑摇头：“韦家跟蟠龙大阀关系最近，蟠龙大阀是孔雀大帝麾下的势力。算起来，我们韦家应该是孔雀大帝一脉的。”

　　江尘听出了一点弦外之音。

　　难怪孔雀大帝的真传弟子樊少主去世，韦杰会那么伤心。原来彼此还是有渊源的。

　　而听韦杰这口气，显然排第二的修罗大帝，和排第一的孔雀大帝，关系并不是那么融洽。

　　因此，下面的势力，关系也不是很融洽。

　　如此一来，属于修罗大帝一脉的童家家主拜访，便显得很突兀了。

　　两人交流间，韦天笑已经跟童家家主客气上了：“今日是什么风把童兄你给吹来了？”

　　“韦家主，童某无事不登三宝殿。这次来，是想租用你们韦家在神农街市的那个店铺。”

　　此话一出，韦杰和江尘都是愕然，彼此对视，都觉得惊诧莫名。有这么巧的事么？

　　这边刚谈好，那边就有人来想租用神农街市的店铺？

　　从韦杰的惊愕表情看，显然这也不是韦家故意安排好的。


第0739章 立足琉璃王城的目标

　　“呵呵，童兄，这却是不巧了。那处店面，我们一直在用。最近又有新的打算。恐怕童兄这一趟是白走一趟冤枉路了。”

　　韦天笑没有拐弯抹角，直接开口拒绝。

　　“韦家主，你不会是故意糊弄我的吧？那店铺，你们一直都经营的半死不活，租给我童某人，保管你收益翻一番都不止。你做其他的，能做得起来？那神农街市，不做丹药，那就是死路一条。”

　　那童家主噼噼啪啪，说话跟放鞭炮似的，语速极快，显得盛气凌人。

　　韦天笑却是慢条斯理：“这却是我韦家的事，童兄就不必操心过度了。”

　　那童家主嘿嘿一笑：“透露一下，你打算做什么？不会想做丹药吧？你们韦家，呵呵，丹药，还是省省吧……”

　　这话，显得极为无礼了，便是韦杰，也是面色一寒。

　　但是韦天笑却依旧云淡风轻：“到时候开张了，童兄不就知道了么？”

　　童家家主眼珠一转，随即露出一道自信的笑容：“不管韦家主你打算做什么，这店铺，最终还是要租给童某，哈哈哈，告辞。”

　　也不知道他是哪里来的自信，那童家主说完，随意朝韦天笑拱了拱手，大咧咧地扬长而去。

　　这等无礼的举动，根本不像是两个同级别的世家家主在交谈，这童家家主，处处显得居高临下。

　　韦天笑城府如此之深的人，也是眉头微微一皱。显然，对童家家主的无礼举动，也是微感不满。

　　韦杰终究是年轻人，见此人如此无礼，也是恼怒，大声道：“童家主，我不知道你是哪里来的自信，这店铺，我韦家就算放在那里空置，也绝不会租给你！”

　　童家家主本已走到门外，身影一凝，陡然回头，目中射出一道寒光：“你区区晚辈，说这话不怕风大闪了舌头么？”

　　韦杰也不气弱：“你童家人，跑到我韦家耀武扬威，你却不怕风大闪了舌头？韦某在自己家，还怕什么？”

　　童家家主气极反笑，正要发话，韦天笑却是面色一沉：“童家主，恕不远送，请吧！”

　　显然，韦天笑也是怒火起来了。先前他一直客客气气称呼对方为“童兄”，这时候连称呼也改了。

　　本来就不同阵营，这童家家主如此撕破面皮，韦天笑自然不可能一直容忍他撒野。

　　童家家主嚣张一笑，点点头，颇具意味地看了韦家父子一眼。却没再说什么，而是轻蔑一笑，径直而去。

　　“江贤侄，你放心，我韦家做事，一向说一不二。既然我们达成了协议，断然不可能再将店铺租给别人。更别说是不同阵营的童家。”

　　韦天笑转过头来，这番话等于是给江尘吃下一个定心丸。

　　江尘笑了笑，他倒不怀疑韦家的诚意，点头道：“韦伯父，我先去神农街市逛一逛。”

　　韦天笑想了想，点头道：“也好。”

　　转头对韦杰道：“杰儿，你陪江贤侄去逛逛。”

　　辞别韦天笑，江尘与韦杰离开韦家，朝神农街市走去。神农街市，在琉璃王城是三大著名街市之一，比鱼龙街区还更出名。

　　几乎可以算得上是琉璃王城最出名的街市了，也是最热闹，最繁华的街市。

　　这里不单单是琉璃王城的丹药核心集散地，更是辐射了周边七八个域，繁华程度，在整个上八域也是有数的存在。

　　而且，受丹药行业影响，这里的各行各业，都是非常的兴旺。

　　丹药，符箓，灵兽，阵法，灵石，兵器……

　　凡是跟武道修行有关的行业，在神农街市全部涵盖，各种店铺鳞次栉比，简直是让人眼花缭乱。

　　韦家对神农街市显然不陌生。虽然韦家在神农街市不算主角，在丹药行业更是有些边缘化，但韦家毕竟还有其他产业，不然的话，如何支撑得起偌大的九级世家？

　　不过江尘显然是想了解丹药行业。

　　一路上，韦杰耐心讲解，将神农街市的那些丹道巨头，都向江尘仔细介绍了一遍。

　　琉璃王城，七大帝神秘莫测，完全不参与这些俗务纷争。基本上，掌控整个神农街市核心的，还是二十八大阀，还有二十八大阀下面的那些强大世家。

　　这神农街市，一线的丹药势力，就有十几家，其背后都有大阀势力掌控，而二线的，更是有几十上百家之多，基本上都是一些强大世家把持。

　　三线的就更加数不胜数了，大大小小怎么也得有几百家。

　　这些店铺，看似很多，可是相比于琉璃王城海量的修士，包括周边各域的修士，总共一算起来，这些丹药铺还是远远供不应求的。

　　毕竟，这周边各域的修士实在太多了，当真比天上能看到的星斗还多。江尘对此倒不怀疑。

　　想当初小小的东方王国，丹药市场便那般火爆，能容得下那么多丹药势力。

　　如今这琉璃王城辐射的地盘，至少是东方王国的十万倍不止，而且修士的层次和级别，也是高了很多个等级。

　　这丹药的需求量，绝对是天文数字。

　　“江兄，这神农街市，如果包括那些小打小闹的，怎么都不下一万家。任何一家，背后多多少少都有些势力。我们韦家本来也有丹药铺，也勉强能挤进二线。后来因为韦家的客卿丹王暴毙，韦家的丹药生意一下子一落千丈。到现在几年过去，局面更是不尴不尬。因为利润太小，所以我们韦家在丹药方面，也是渐渐的不怎么涉足。”

　　不是韦家不想涉足，而是没有丹王坐镇的话，这丹药生意根本做不大，虽然有些利润，但是对韦家来说，却是形同鸡肋。

　　韦家一直都在致力于再请一个客卿丹王，可是因为各种缘故，一直都未能如愿。

　　这也导致韦家在丹药生意方面极为尴尬，放着神农街市明明有上好的店铺，却只能用来做点别的生意。

　　江尘只听只看，却是很少说话，听了韦杰的这番介绍，也是点点头。

　　“走，我们每家都看看去。”

　　要玩丹药市场，如果按常规方法玩，他一个过江龙，绝对是玩不过这些地头蛇的。

　　知己知彼，百战百胜。

　　江尘还是决定先看看人家的经营模式。争取能够找到一条不同于这些模式的生存方式。

　　立足，赚钱，发展，壮大。

　　这些是江尘一步步的目标。经过丹乾宫一劫之后，江尘也非常清楚地认识到，没有强大的势力，终究是浮云。

　　唯有强大，唯有让人仰视的力量，才是立足之本。

　　看看不灭天都，看看九阳天宗，他们明知道他江尘有可能已经逃入琉璃王城，还是不敢来这里撒野。

　　这说明什么？这就是强大力量的最好印证。

　　不灭天都和赤鼎中域，杀入万象疆域的时候，完全肆无忌惮，想怎么来就怎么来。

　　可是，在琉璃王城面前，他们根本不敢撒野。就算是琉璃王城的一个九级世家，他们都不敢动粗。

　　这些事，让得江尘感触很深。他也暗暗立志，一定要在琉璃王城立足脚跟，发展自己的势力力量。

　　唯有如此，自己才能安安心心地修炼，才不至于一次又一次地奔波，一次又一次地迁移。

　　从东方王国到天桂王国，到宝树宗，再到丹乾宫……

　　一次一次的迁徙，几乎都是被动的原因。而最直接的原因，就是力量不足，在那些绝对力量面前，太过渺小。

　　而琉璃王城这个庞然大物，哪怕是在上八域，也是顶尖的存在。

　　这无疑是江尘的最佳选择。

　　不管是寻找父亲江枫，还是拯救木高棋和云涅长老，还是将来帮助重建丹乾宫。

　　都必须有强大的力量做后盾。

　　没有强大势力做支撑，一切想法都是浮云。每天如丧家之犬一样逃窜，这种生活，虽然能够磨砺自身，但终究太过憋屈。

　　所以，做丹药生意，这是江尘主动追求立足琉璃王城的第一步！

　　韦杰的确非常够意思，带着江尘，一家一家店铺地走。

　　一天下来，两人将所有一线的店铺，二线的店铺都走了个遍，甚至有些比较有特点的三线店铺，他都没有放过。

　　这一天下来，收获极大。

　　“江兄，还有四家店铺，我没带你去。这四家，却是超一线的巨头，掌控着琉璃王城丹药命脉的。这四家，我们即便去，也看不到什么。表面上看，他们和一线店铺差不多，但是基本上，一些顶级的丹药，只有在这四家才会出现。”

　　这四家店铺，江尘虽然没去，但这一天下来，已经不知道多少次在神农街市里听人提起。

　　巨头垄断，这种事江尘并不陌生。

　　“这四家就不用去了。我们的现在的目标，根本到不了那个层次。先把竞争目标放在二三线。争取有机会冲击一线。”

　　江尘并不想画大饼给韦杰。实际上，以江尘的丹道天赋，别说冲击一线，如果他的丹道天赋拿出一半来，就足够让这四大巨头都关门。

　　可是，他显然不会那么做。以他的人力和实力，现在根本撑不起那么大的场面。

　　如果贸然想出头，枪打出头鸟，人家随便动动手指头，就可以将他碾压。

　　强大的丹药巨头，终究要有强大的武道力量支撑。江尘现在，虽然和韦家合作，但即便韦家全力以赴，也终究只是九级世家，不是大阀，更不是封号大帝。


第0740章 韦家的内乱

　　饭要一口一口吃，路也要一步一步的走。

　　就算自己有天大的本事，没有足够的力量作后盾，也是浮云，根本施展不开。

　　这一点，以往一次一次的经历，已经充分说明。

　　哪怕是区区一颗万寿丹，江尘原本以为是小事一桩，但是引起的后果却是惊人的。

　　虽然不灭天都和赤鼎中域入侵万象疆域的主要原因不是万寿丹，可是因为万寿丹，丹乾宫被重点照顾，那也是真实存在的。

　　不过，也正是因为有万寿丹的存在，才让云涅长老他们这一批同门，有机会侥幸存留一命。没有像其他宗门一样赶尽杀绝。

　　世事无常，福祸相依，莫过于此。

　　江尘吃一堑，长一智。这一次，他决定不再那么蛮干。

　　“韦少，咱们看看你们家的店铺去。”江尘兴趣盎然，显得兴致不减。

　　韦杰自然没话说，他现在也是满腔热血，想陪着江尘大干一场。经过了九笑金佛散的一劫后，韦杰也认识到了自身处境，内外交困的局面，让得韦杰也急于想找一个突破口。

　　而江尘的出现，无疑给韦杰找到了极佳的突破口。

　　如果真的可以和江尘把丹药生意做起来，他韦杰，包括父亲韦天笑，在家族的话语权，都将更稳更多。

　　现在家族内部之所以各种呼声，各种杂音，甚至发展到对他韦杰下手，这一切都是因为，韦家的各行业生意，都处于一种瓶颈状态，甚至在慢慢走起了下坡路。

　　韦家作为九级世家，一个个都是危机感十足的。一旦有下坡路的倾向，人心思动也是正常的。

　　大家也都担心，万一韦家的势力下降，九级世家的地位被削减，降到八级，甚至七级世家的话，韦家在琉璃王城的地位，就将大受影响，甚至是边缘化了。

　　基于这方方面面的考虑，韦杰自然是动力十足。

　　江尘需要韦家打掩护，韦家同样需要江尘这个异数来破局。这也是江尘和韦家的关系能够迅速升温的一个重要原因。

　　“江兄，就在前面了。”韦杰指了指前面。

　　江尘看了周围一带，显然也是属于神农街市最繁华的地带。心中微微有些吃惊。

　　想不到，韦家在神农街市有这么好位置的店铺？却没有把丹药生意做起来，这还真是有些暴殄天物，浪费了大好店铺。

　　两人正走近时，韦杰忽然面色微微一变，轻轻一拉江尘的手臂，两人一闪身，闪入了旁边一家店铺边上的大石狮后面。

　　这时候，却见到韦家的店铺里，走出了一批人。

　　其中一人，赫然是韦杰的五叔韦天通，还有他儿子韦秀。还有几个韦家的老者。

　　江尘虽然不认得这些韦家的老者，但是他们的着装打扮，都是韦家独有的装束。

　　最关键的是，这些韦家人都簇拥着其中一人，那人看上去也不过二十多岁，一身锦衣华服，显得极为华贵，眉宇之间，竟有几分上位者的威严，让得韦家的人看上去十分恭敬。这一幕，却让韦杰眉头微微一皱。

　　这些人显然没有发现韦杰和江尘，从韦家的店铺走了出来，几个人有说有笑，尤其韦杰的族兄韦秀，语气更是充满巴结。

　　“王少，既然您金口开了，这店铺，我们肯定会租给童家的。”韦秀讨好似的对那年轻人道。

　　那年轻人嗯了一声，却没有理会韦秀，而是对韦天通道：“王某听说，你们韦家还是韦天笑说了算啊。”

　　韦天通陪笑道：“他是家主，很多事自然他说了算。一些小事，我们这些族中之人，也懒得跟他辩驳。但是，这神农街市的店铺，却是大事。天通一定不会让他乱搞的。几位族老，应该也不会允许他乱来的。”

　　说着，韦天通朝那几个族中老者丢了几个眼色。

　　那几个族老纷纷点头，附和韦天通。

　　王姓青年悠悠一笑：“既如此，此事就有劳各位出力了。此事，我回去之后，一定会如实禀告家父，将各位的配合态度讲给家父听。此事若成，家父一定会亲自设宴款待各位，以表谢意。”

　　韦天通忙道：“王庭阀主日理万机，能款待我等，更是我等的荣幸。”

　　王姓青年淡淡点头，却没有再说什么。

　　一群人，便是这般走远了。

　　石狮子后面的韦杰，却是面色大变。无意中，竟然撞破了这天大的一桩机密，让他心惊肉跳。

　　“江兄，事情可能出现新的变化了。”韦杰语气凝重。

　　“那年轻人，是王庭大阀的人？”先前在韦家，那童家家主来访，江尘便听韦杰说过王庭大阀。

　　知道那童家是王庭大阀手下的几大世家之一。

　　而如今，这王姓青年，是王庭阀主的儿子。如此一来，江尘脑子稍微一转，便明白了这里边的来龙去脉。

　　敢情，这店铺不单单是童家想租，甚至还涉及到王庭大阀啊！

　　难怪韦杰面色大变。这件事，显然已经超出了原先的预期。如果仅仅是童家的话，韦天笑可以轻松拒绝，都是九级世家，谁也不怕得罪谁。

　　可是，王庭大阀，那可是琉璃王城最强的几大阀之一，实力之强，根本不是韦家可以抗拒的。

　　而且，瞧韦家这些人的表现，显然是有更换门庭，投入到王庭大阀怀抱的趋势。

　　更夸张的是，身为家主的韦天笑，以及家主接班人的韦杰，对这些事都蒙在了鼓里。

　　如今，这些韦家的人，甚至已经绕过韦家父子，打算直接架空韦家父子，来个先斩后奏了。

　　甚至，听他们的口气，为了巴结王庭大阀，都不惜抱团对付韦天笑这个家主了。

　　这种局面，显然已经恶化到韦杰都难以置信的地步。

　　江尘见惯了各种刀光剑影，见此情形，就已经知道，韦家的局面已经快到图穷匕见的地步。

　　“韦少，令尊对这些事，都蒙在鼓里么？”江尘忍不住道。

　　现在的局面已经很清楚了，他们父子很明显是处于暗处，处于劣势，如果再按这个节奏下去，别说合作，自己都有可能被牵连。

　　韦杰显然也意识到危机，沉声道：“江兄，我们先回去。”

　　江尘见多了大阵仗，倒不至于遇到点问题就打退堂鼓。现阶段，他除了和韦家合作，一时三刻还真找不到上面突破口。

　　其他世家，倒是多的很，可是让人家接受自己，还真没有那么容易。

　　白手起家？那就更扯淡了。

　　琉璃王城看似自由，其实层层等级，非常鲜明。自己一个外来者，没有根基的话，哪怕是再低调，分分钟也被人吞并。想做大，就必须和本土势力搞好关系，没有别的选择。

　　一路上，韦杰的表情都很凝重。

　　“江兄，不好意思，这事有些超出预料之外。相信你也看到了，我韦家的局势，现在非常复杂。虽然家父也有所掌握，可是牵一发而动全身，即便是知道，有时候也不好处理。比如上次我中毒的事，家父其实也查到了五叔头上，可是没有证据，却是没法拿他怎样。而且，家族的大事，其实现在是六个人说了算。家父虽然是家主，现在也做不到一手遮天。”

　　事到如今，韦杰也没什么好隐瞒的，一五一十地将韦家的局面跟江尘讲的清清楚楚。

　　说完之后，韦杰非常真诚道：“江兄，这事如果爆发，我父子二人失势都有可能。所以，江兄现在如果要退出，我也能理解。”

　　如果现在退出，显然不符合江尘的做人风格。如果韦家父子跟他是虚假客套，那他会毫不犹豫退出。

　　但是这韦杰，很显然是诚心诚意交他这朋友的。这个时候退出，根本不是他江尘的风格。

　　“韦少，那店铺虽然我没进去看，但店铺的地理位置是真不错。那店铺，我是要定了。”

　　江尘没有正面回答韦杰，但这番话，却无疑是等于告诉了韦杰他的态度。

　　韦杰闻言，也是颇为激动。

　　“江兄果然是仗义之人，难怪不惜奔赴几百万里，冒着千辛万险，也要来琉璃王城拯救同门。”韦杰赞叹。

　　“韦少，客气话我们就不说了，先说说你们韦家的局面。到底是哪六个人说了算。这六个人彼此都是什么关系……”

　　要破局，只能先从内部来破了。韦家内部的问题压不下去，想拿下那店铺根本就是空谈。

　　韦杰当下将韦家的局势说了一通。韦家六个有话语权的人，包括韦天笑这个家主，韦天通这个次顺位的家主。

　　所为的次顺位家主，就是如果韦天笑出事，他就名正言顺接任家主位置。

　　还有四个族老。

　　四个族老中，只有一个是韦天笑的死忠，也就是韦天笑的亲叔叔，是韦杰的亲叔公。

　　其他三个族老，有一个是韦天笑的心腹，还有两个则是大致上中立的。

　　但是从今天的局面看，两个中立党，似乎都有被韦天通收买的趋势。不然，也不会出现在韦家店铺上，更不会和不同阵营的王庭大阀公子有说有笑！


第0741章 诡丹流

　　韦杰带回去的坏消息，就像一记重拳一样，打在了韦天笑的胸口上。韦天笑的心情也是一下子变得极为沉重。

　　韦天通一直有小动作，这一点韦天笑自然是知道的。

　　可是，他万万想不到，局势竟然已经恶化到这种地步了。族中六大掌握话语权的人，竟然有四个都在韦天通那边了。

　　韦天通自己先不说，其他三个族老，至少有两个是中立的。甚至，之前都还更偏向于家主韦天笑。

　　这时候，那两个中立的族老，都倒向韦天通那边，这其中肯定出了问题。

　　韦杰小心翼翼问道：“父亲，三叔公那边，应该不会出现问题吧？”

　　“你叔公是我亲叔，绝对可靠，这一点不用怀疑。”

　　“六个人，如果是一半对一半的话，父亲你作为家主，应该就掌握主动权了吧？”韦杰问道。

　　“嗯，一直以来，两个中立。我和你三叔公两个，对韦天通和他的心腹。二对二的局面，因为我是家主，所以一直能够压住局面。”

　　江尘一直没说话，闻言忽然道：“这么说，只要在那三个族老中，争取到其中一个，局面就可以扭转？”

　　韦天笑点点头：“是这样的。我今晚亲自去拜访一下卓老和丰老，这二位一向稳重，对家族忠心耿耿，怎至于去投靠一向不睦的王庭大阀？”

　　韦杰轻哼一声，没好气道：“还不是因为樊少主的离世，让大家觉得孔雀大帝陛下这一脉将会失势？修罗大帝一脉这些年又扩张的快。樊少主的离世，让得天平一下子倒向了修罗大帝那边。趋炎附势，人之常情！”

　　王庭大阀，是修罗大帝麾下数一数二的大阀，即便在琉璃王城二十八大阀中，也是前三级别的存在。

　　童家，包括和韦家有宿仇的司寇世家，都是王庭大阀的手下。

　　而他们韦家，则是蟠龙大阀的麾下。蟠龙大阀也是二十八大阀中前三级别的存在，甚至曾经是第一大阀。

　　蟠龙大阀作为孔雀大帝一脉的第一阀，这些年十分坎坷，挫折不少。如此一来，蟠龙大阀作为第一门阀的地位，也是岌岌可危。

　　作为挑战者，王庭大阀等大阀，也是对蟠龙大阀隐隐形成了巨大的挑战和威胁。

　　因为蟠龙大阀的挫折坎坷，韦家作为蟠龙大阀的心腹势力，这些年也是隐隐有走下坡路的趋势。

　　这对于韦家来说，是最接受不了的一点。

　　也是韦家那些人，人心思动的最重要原因。在琉璃王城，表面看似平和，其实背地里的刀光剑影非常可怕。

　　琉璃王城的势力之间，竞争也是暗波涌动，如同逆水行舟，不进则退，竞争非常的残酷。

　　江尘对韦家的处境，也不好做什么评价。不过从韦家这状况来看，作为家主的韦天笑，应该是责任不小的。

　　在上，作为蟠龙大阀的心腹，他在关键时刻，没有赢得蟠龙大阀的任何关切，甚至看起来和蟠龙大阀关系也很微妙。

　　在下，一家之主，竟然没有将家族大权全部掌握，这就更加体现出韦天笑的掌控力绝对是有问题的。

　　不管是出于什么原因，韦天笑对现在韦家的尴尬局面，有着不可推卸的责任。

　　当然，这终究是韦家的事，江尘不好指手画脚。

　　不过，事情的症结已然很清楚，韦家的局面，要破局，必须从那两个中立的族老下手。

　　“伯父，既然那二位族老原本不是韦天通的人，那么忽然变故，一定是有原因的。对症下药的话，一定还有挽回的余地。”

　　“父亲，卓老和丰老，只要挽回一个，大局可稳。”韦杰也是急切的很，“他们现在以为我们还蒙在鼓里，以为咱们什么不知道，应该还没什么提防。如果让他们知道的话，那麻烦就大多了。”

　　江尘却没再说什么，韦家的事，他也不宜过多插手，如果韦天笑连家族内部的事都处理不好，江尘也得重新评估一下和韦家合作的利弊轻重。

　　回到韦家提供的隐蔽之地后，江尘也不受韦家之事的干扰，而是按自己的节奏来。

　　经过对神农街市丹药市场的了解，江尘大致上对琉璃王城丹药市场也有了一个大致的了解。

　　不管是高端的丹药，还是低端的丹药，琉璃王城的丹药市场都很大，大的让人眼红。

　　只是，他江尘一个外来者，想插手进去，难道也不是一般的大。就算有韦家支撑，一时三刻也很难做大，更别说做到一线的位置。

　　要做，必须做出特点，做出特色。

　　这是江尘调查过后，定下思路。

　　常规的做法，在神农街市想很快做大，可能性微乎其微。唯有做特色，走自己的特色之路，剑走偏锋，才有希望。

　　本来，万寿丹是一个非常有特色的丹药，只可惜万寿丹现在已经打上鲜明的个人标签。

　　现在做万寿丹，无疑把自己暴露出去。以自己现在的处境，做万寿丹是自己找死。

　　当然，江尘的记忆里，各种逆天丹方，不知有多少。只是，要找到合适琉璃王城，又能大大方方拿出来做的，却需要很费一番功夫。

　　最关键的是，做这些丹，不会暴露自己，又不至于和那些巨头势力发生冲突，至少不能让那些丹药巨头出面打压，能够在夹缝中生存，还能不断壮大。

　　江尘想来想去，当初在幻波山丹斗的一些经历中，蹦出了一丝灵感。

　　当时江尘参加丹药分解的比斗，有一门丹药叫做“天心涅槃丹”，是诡丹流的代表作。

　　这诡丹流，在丹道流派中，是属于非常奇特的一种流派。

　　诡丹流的丹师，讲究用药奇诡，不按常规出牌，想象力极为丰富，他们的作品，往往可以让人出乎意料之外，又能把人绕回来，显得又在情理之中。

　　诡丹流的丹师，往往都具备浪漫主义气质，他们追求的是不拘一格，甚至挖空心思都要搞出与众不同。

　　诡丹流有些时候，被人称为走火入魔。

　　但是，诡丹流在丹药世界里，又是让人不得不佩服的一种存在。虽然诡丹流极为稀少，但是每出一个诡丹流的强大丹师，都会在那段时代中，成为一段传奇。

　　这琉璃王城的丹药市场，江尘看了下，各种流派都有，但却没有诡丹流。

　　剑走偏锋的诡丹流，在琉璃王城的丹药市场，目前还是属于真空期。

　　所以，江尘决定，把诡丹流作为主攻方向。

　　诡丹流的作品不多，但每一个作品，都是独一无二的存在。

　　比如天心涅槃丹，这是诡丹流流行最广的一种丹药了。但相对而言，天心涅槃丹的等级，终究还是低了一些。

　　在万象疆域或许还可以，但是放在琉璃王城这个大舞台上，天心涅槃丹却有些上不了台面。

　　当然，对江尘来说，丹方从来就不是问题。诡丹流的丹方，他同样知道很多，江尘已经选了几样比较有代表性的。

　　比如，渡劫佳品六纹玄龙丹，当初江尘刚到丹乾宫没多久，便帮云涅长老解决了这丹药的炼制问题。

　　六纹玄龙丹，适用于圣境强者突破武道桎梏。

　　武者修炼突破，任何一层，都存在风险。而六纹玄龙丹则是适用于那些对突破不是很有把握的武者。

　　一般来说，这种丹药在突破的时候都愿意用上一颗，可以让自己突破的风险大幅度降低，等于是买一份保险。

　　当然，江尘不单单满足于六纹玄龙丹，他还打算升一级，炼制七纹真龙丹。别看只是六纹升级到七纹，这加了一纹，等于是加了一大道程序，丹药的层次也是大幅度提升一层。

　　七纹真龙丹，哪怕是在圣境突破皇境时，也大可用得上。

　　而且，江尘用诡丹流来炼制七纹真龙丹的话，用料奇诡，材料方面比常规的七纹真龙丹要便宜许多。

　　诡丹流追求用料奇诡，并不是无缘无故为了与众不同，追求奇诡，同样也是追求成本。

　　同一种丹药，成本越低，自然优势就越大。

　　这才是正统诡丹流的最大追求。而有些为了新奇而新奇的丹师，也喜欢在自己身上贴上诡丹流标签，其实却非正统。

　　除了这渡劫丹药外，江尘还打算炼制一些避毒的丹药，各种层次都涉及到。避毒的丹药，绝对是畅销丹药。

　　诡丹流的避毒丹药，在成本上可以削减很多，这样在定价上也会有很大优势，和同级别的丹药竞争，就会更有优势一些。

　　除了渡劫和避毒这两个领域，江尘还打算炼制一些暴走类的丹药，所为暴走类的丹药，就是那种以激发自身潜力，短时间将战斗力提升很多的丹药，说白了，就是瞬间让实力暴涨的丹药。

　　这种丹药，看似非主流，其实也非常走俏。在琉璃王城，这种丹药很少，而且很贵，做这种丹药的店铺，少之又少。

　　显然是很有做头的。

　　除此之外，还有一个非常重要的领域，也是琉璃王城现在比较稀缺的，就是驻颜类丹药。

　　因为琉璃王城的修士，男多女少，甚至可以这么说，琉璃王城是一个男人统治的势力。

　　女修虽然很多，但却没有掌控权。

　　可是，这并不代表驻颜类的丹药就没有市场。

　　江尘根本忘不了当初在天桂王国时，一颗四季常青丹，引发了多么疯狂的连锁反应。那四季常青丹，还只是保几十年的青春。如今，如果自己可以推出一款保几百年，甚至千年青春的驻颜丹药，那种火爆度，可想而知！


第0742章 江尘出击

　　如此一来，江尘投入到了前期紧张的准备工作中。

　　这一日，韦杰忽然来访，带来了最新的消息。

　　“江兄，这么急来打扰你，真是不好意思。家父已经和卓老和丰老谈过了。此二老对家族的忠心没有任何问题，但是这二老似乎都得了韦天通的什么好处。而这一切，似乎跟韦天通身边的那个丹药师有关。”

　　韦杰带来的消息，却没有让江尘太过意外。

　　想想韦天通身边那丹药师，应该是一个隐藏了实力的丹王。连九笑金佛散这种东西都能炼制出来的丹王，又有韦天通给他打掩护，要玩弄两个族老，应该是很有把握的。

　　笑了笑，江尘道：“让我猜测一下，应该有某个族老的什么嫡系子弟，或者族老自己，身上染了什么病，或者什么毒之类的，这个丹药师可以帮忙解除对吧？”

　　韦杰一惊：“你怎么知道？”

　　江尘淡淡一笑：“这种沽恩示好的手段，又不是很新鲜。那丹药师一看就不是善类，我猜想这一切，都不过是韦天通玩的把戏。甚至，这丹药师，都有可能是韦家的对头派来的卧底。”

　　韦杰听了这话，半天说不出话来。这种可能性听起来骇人听闻，仔细一想，还真有可能是这么回事。

　　韦天通也不过是韦家的一个次顺位家主，没有突发情况，是不可能名正言顺坐上家主位置的。

　　可是，这丹药师，却没有投靠韦天笑，而选择死心塌地跟着韦天通！

　　这一点，江尘这局外人稍微用心想一想，便觉得这不现实。就算韦天通有野心，甚至有希望篡夺韦天笑的家主之位，但也不是一个丹王死心塌地跟随他的理由。

　　江尘用脚趾头都能想得出，这里头一定有其他势力的影子在背后作祟。

　　甚至，江尘怀疑，那两个族老遇到的问题，很有可能就是这丹药师一手策划的。

　　“韦少，二位族老具体遇到了什么事，你可知道？”

　　要对症下药，还得搞清楚状况。

　　韦杰忙道：“本来卓老和丰老都不打算说的，但是在我父亲一再追问下，二老才告诉了我父亲。卓老有个嫡孙，在圣境三重的时候，遇到了瓶颈，突破地圣境的把握不大。好像那名丹药师，可以帮卓老的嫡孙解决这个问题，能让卓老的嫡孙突破地圣境的把握提升两三成。”

　　“至于丰老，好像是他的一个嫡系传人，外出历练时，沾染了什么毒源，威胁到了气海……”

　　“那名丹药师也会解，对吧？”江尘淡淡笑道，“想都不用想，这所为的毒，一定是这丹药师搞的鬼。把你弄残了，再把你救好。这种手段，还真是百试不爽啊。”

　　韦杰眉目一动：“江兄，你是说……”

　　“卓老的事，我不清楚。但是这个丰老的嫡系传人，所为的中毒，我有就成本把握是这丹药师搞的鬼。就好像你的九笑金佛散一样。”

　　韦杰郁闷之极，骂道：“也不知道韦天通哪里找了这么一个邪恶丹师？却来祸害我韦家？”

　　“多半是对你韦家有图谋的敌对势力，韦天通这是引狼入室。”

　　江尘虽然不想插手韦家内部的纷争，可是局势如此，自己如果不出手，韦天笑父子被人斗倒，那是几乎可以预见的事。

　　家族四个族老，有三个都站在了韦天通那边。韦天笑这边，孤掌难鸣。

　　想了想，江尘道：“韦少，我们先去一趟卓老那里。”

　　“那丰老呢？”韦杰好奇。

　　“丰老的事，回头再说。先拿下卓老。至少可以让你父亲打成三比三的局面。立于不败之地。”

　　江尘权衡了一番，觉得拿下卓老的把握，应该比拿下丰老的把握更大。

　　不过，这二老只要拉回一个，韦天笑这边就可以重夺主动权。如果二老都能拉到韦天笑这边，那就是万无一失了。

　　……

　　“你说什么？杰少爷来访？”韦家长老院中，卓老收到了门房来报，语气微微有些惊奇。

　　卓老作为家族四老，地位在韦家也是高高在上的。便是家主韦天笑都要给他几分面子。

　　而韦杰，是韦天笑的儿子，与卓老更是差了几辈，彼此根本谈不上什么交集。

　　这时候韦杰来访，却是什么意思？

　　难道韦天笑游说不成，又派儿子来示好？

　　卓老倒不是铁了心要站在韦天通那边，而是形势所逼。他最爱的嫡孙，也最看好的嫡孙在武道方面出了点问题，只有韦天通身边的丹师能够解决。

　　卓老对韦天通没有什么好感，但无奈有求于人。

　　不过，韦杰既然上门，卓老自然没有任何理由拒绝。

　　“侄孙韦杰，拜见卓老。”韦杰进门之后，恭恭敬敬朝卓老行起了晚辈礼节。

　　卓老眼神有些复杂，心里带着几分提防。

　　他很担心这韦杰是来游说的，不是卓老厌恶韦天笑父子，而是他实在不知道该怎么拒绝。

　　以卓老对家族的忠诚，要他站在韦天通那边，对王庭大阀示好，其实也是违背卓老初衷的。

　　可是，为了嫡孙的前途，卓老不得不这般选择。

　　如今见到韦天笑父子先后上门，卓老心里多少是有些负疚感的。

　　“杰儿，你倒很少来老夫这里走动。今天此来，莫非是奉你父亲之命？”卓老说的很隐晦，那意思就是说，你父亲已经来过了，如果你还是说跟你父亲一样的话，那就免开尊口了。

　　韦杰笑了笑，却摇头道：“我听说默族弟练功出了些岔子，十分关心，特意来瞧一瞧。这不，我有个丹师朋友，十分擅长此道。今日我好说歹说，才请动他的大驾，来给默族弟看看是什么情况。”

　　默族弟，其实就是卓老的嫡孙韦默，算起来是韦杰的同辈，年纪比韦杰小那么一二岁，所以韦杰称呼他为默族弟。

　　卓老闻言，微微一怔，瞥了江尘一眼。见此人年纪似乎不算很大，又是韦杰的朋友。心中着实不是很看好。

　　与韦杰交往的朋友，就算丹药方面有些天赋，应该也没达到大成的境界，韦默这问题，可不是一般的丹师能够解决的。

　　即便是一般的初阶丹王，也未必搞的定。

　　韦杰见卓老这般神色，笑道：“卓老提防晚辈，晚辈倒也能理解。不过既是族中兄弟，我想为默族弟做点事，卓老不至于想太多吧？事情若是不成，难道晚辈还能硬着绑架卓老的想法？”

　　卓老有些汗颜，他也知道自己靠向韦天通有些自私，甚至是完全违背他的本意。

　　听韦杰这么说，更有些羞愧，苦笑道：“既如此，请稍等，老夫让人去叫韦默出来。”

　　过得片刻，韦默得到下人通报，便径直走来。

　　“杰哥？你来看我？”

　　韦默平素和韦杰有些交集，虽然家族的年轻人之间有些竞争关系，但韦默和韦杰的关系，还是不错的。

　　“默弟，我刚听说你练功出了点问题，所以请了一个丹道天才来给你诊断诊断，出出主意。这位甄兄，虽然名头不响，但却是有真才实学的。”

　　韦默闻言，意外之余，也是有些感动：“如此多谢杰哥了。我爷爷为了我的事，这段时间也是操碎了心。看到爷爷每天都郁郁寡欢，小弟心里也是难受的很。”

　　韦默这是无心之语，但韦杰却听出了另外一层意思。卓老虽然靠向韦天通那边，但这并非他的本意。不然的话，他怎么会郁郁寡欢？显然，只有违背了本心的选择，才会心里难受，愁眉不展。

　　江尘从韦默出来后，只看了韦默一眼，便是一直含笑不语。

　　“甄兄，在下韦默。”韦默朝江尘抱了抱拳。

　　江尘微笑点头：“默少年纪轻轻，便是圣境三重，韦家的底蕴，果然不差。只是在下猜测，默少的年纪应该也到了婚配的年纪，为何一直不婚不娶？单身至今？”

　　江尘这番没头没脑的话，说的众人都是莫名其妙。

　　卓老更是暗暗摇头，心想这韦杰请的是什么人啊，一开口就这么莫名其妙，让人简直摸不着头脑。

　　韦杰也是诧异，不过他了解江尘，知道江尘不是那种信口开河之人。当下接着话题，好奇问道：“甄兄，我似乎没跟你提过默弟的婚姻之事，你怎么知道他没有婚娶？”

　　江尘笑而不语，心里却是好笑，这还用说？你这默弟一脸的男人之欲，都已经写满全身了，这哪里是婚娶的男人？

　　“卓老，恕我直言。只为这区区小事，卓老便将家族大事视为儿戏，投向韦天通？助纣为虐？”

　　江尘陡然话锋一转，目光犀利，单刀直入，射向卓老。

　　卓老好歹也是皇境强者，但是猝然被江尘这么一句犀利如刀的言语抛过来，一时间也是惊愕难语。

　　这事，显然是卓老心中的一个污点。

　　江尘也不等卓老回答，笑道：“假如我可以帮默少解决这个问题，卓老这边有什么说法？”

　　卓老闻言一怔，脸色大惊：“你……你能解决？”

　　“又不是多大的事，只是被有心人利用了一下，才把问题弄得似乎很大。其实说白了，就是些许小事。”江尘淡淡一笑，却是胸有成竹。

　　那份自信，让人无法怀疑。


第0743章 卓老拜服

　　江尘脸上那份自信，那份从容，那份气质，即便是见多识广的卓老，亦看不出任何一丝破绽。

　　而且，卓老在江尘的眼中，看到的不仅仅是自信和从容，更看到了眼神深处的那种真诚意味。

　　相比之下，卓老却不喜欢韦天通身边那个丹药师，那家伙，虽然话很少，但眼神之中，却总闪烁着一丝丝狡诈和阴毒。

　　这种感觉，是浩然正气的卓老非常不喜欢的。如果不是有求于人，他根本不想和那种人打交道。

　　韦杰心思很是灵巧，此刻见卓老有些动摇，知道这是乘虚而入的机会，当下忙道：“卓老，有些事，也许您老还不知道。我上次出门，曾被家族叛徒暗算，中了九笑金佛散之毒，各处丹师，莫有能治的。最后，还是甄兄将我从死亡边缘救了回来。我朝我下毒之人，就是韦天通身边那位丹药师。”

　　“什么？”这等秘闻，卓老自然是不知道的。闻言更是吃惊之极，一脸愕然，“杰儿，此话当真？”

　　韦杰也不含糊：“如有虚言，愿遭天地裁决而死。”

　　天地誓言一出，卓老怎可能不信？一时间，卓老目瞪口呆，他知道韦天通想篡位，可万万没想到，韦天通竟然会直接朝族人下手！

　　族内斗争是一回事，大家凭借本事手腕，却没什么。但是直接用毒杀人，对付族人，那就越过底线了。这是卓老无论如何也接受不的。

　　一时间，卓老嘴唇轻轻噏动，显然是被这个消息惊呆了。老人家难免在心里想着，如果韦天通这般歹毒，真让他掌了家族的大权，真的能带领韦家走向辉煌？真的有其他人的立足之地？

　　这时候，江尘却是忽然开口：“看来卓老还真是被蒙在鼓里。你可能觉得，他能帮默少解决难题，所以你欠他人情，不得不站在他那一边？却不知道，这件事，根本就是韦天通策划的？”

　　此言一出，卓老彻底呆住了：“此话怎讲？”

　　江尘淡淡一笑：“默少武道天赋超绝，韦家的底子又好，突破圣境四重，本来把握就很大，为什么会忽然出现问题？”

　　“为什么？”顺着江尘的口气，卓老也是愣住了。韦默的天赋，在韦家绝对是前三的存在。按道理说，不至于在地圣境就出现致命的瓶颈啊。

　　“很简单，因为默少被那邪恶丹药师做了手脚。”江尘淡淡道。

　　卓老却是大摇其头：“不可能。杰儿被下毒的事，老夫不知道。可是我家默儿绝对没有中毒，这一点，老夫还是有把握的。”

　　卓老对韦杰的事，却不怀疑。但是对江尘这番话，却有点不信了，觉得对方是在危言耸听。

　　江尘笑了笑：“卓老，我却没说默少是中毒吧？”

　　“那是什么？”卓老一愣。

　　“默少修炼的功法，应该是至刚至阳的路子。本来体内的阳气已经更重了，而那人，只不过是在默少身上，随意用了一些刺激阳刚之气的药物，说白了，这种东西根本不是毒，哪里测的出来？本来默少就已经阳气过剩，又没有婚配，再给他来点刺激阳气的东西，你说情况如何？默少，你是否觉得每天全身燥热，心魔难除？总是心猿意马，难以集中精神？”

　　韦默赧颜，嫩脸一红，却是点了点头。

　　江尘心里其实暗暗窃笑，因为韦默这种症状，完全就是年轻男子最常见的问题，欲求不满。

　　这种事，一般人而言，不会觉得是什么大事。可是对于本身就修炼至刚至阳功法的韦默而言，却是火上加油的。

　　就好似当初江尘给叶重楼老爷子的坐骑会诊一样，那凤蛟五翼兽的问题，其实就和韦默差不多。

　　只不过凤蛟五翼兽是正常的生理问题，而韦默是正常的生理问题又被人恶意放大了。

　　而武道世界，很多武者都会有一种误区，觉得男女之事，会影响体内纯阳之气，会耗损精元。

　　其实，这种说法未必会错，但所谓的纯阳之气，其实是针对那些先天纯阳之体而言。

　　而先天纯阳之体的武者，亿万里头才挑一个。

　　一般的武者，哪怕是修炼至刚至阳的功法，也并非一定就要不近男女之事。

　　像韦默这种，更是没有任何必要。

　　武道修炼到了终极境界，当真是大道至简，顺其自然。

　　像韦默本身年纪就到了，而且又修炼的是刚阳功法，气血比大多数人旺盛，生理需求本来就很旺。

　　再被人恶意放大，本来是一杯水的需求，一下子变成了一桶水的需求，这不出问题才怪。

　　如此一来，韦默别说突破地圣境，长期以往，丹田气海都可能崩灭。

　　卓老脸色阴晴不定，见江尘一语道破韦默的症状，一时间却是矛盾之极。心中既期盼这人可以帮助韦默解决难题，又担心对方胡言乱语，误了韦默的前程。

　　如果有的选择，卓老是绝对愿意站在韦天笑这边的，毕竟，韦天笑才是韦家的正统。

　　跟着韦天通这边，一来违心，二来韦天通也不是正统，三来，根据卓老自己观察，韦天通心术不正，绝不是韦家的最佳掌控者。

　　“甄兄，默弟这问题，可有办法解决？”韦杰问道。

　　“默少的问题并不严重，就怕卓老不信任在下，而愿意被人牵着鼻子走，如之奈何？”江尘笑了笑。

　　韦杰目光深湛，望着卓老。

　　韦默却道：“爷爷，孙儿知道，您为孙儿的事，违心做了一些您不愿意做的事。我相信杰哥请的朋友。”

　　卓老面对这群坦率的年轻人，一时间老脸有些红，有些热，甚至不敢对着韦杰的眼神。

　　“爷爷，家族的大事，孙儿本不应该多嘴。韦天通韦五叔的为人，我也不了解。但是五叔的儿子韦秀，我跟他有些接触。此人绝非善类。如果爷爷您真的在家主和五叔之间要站队的话，孙儿坚决拥护家主。”韦默严肃表态。

　　江尘大笑：“好，就冲默少这番话，不管卓老做什么决定，我都要帮默少这一把！”

　　卓老闻言，眼中陡然露出坚决之色：“杰儿，甄丹师，若是默儿的问题能够得到解决，老夫就算粉身碎骨，也愿意支持家主，匡扶韦家！”

　　这老头，终于是表态了。

　　“好！”江尘抚掌而笑，“既如此，默少的问题，就交给在下了。一个月内，担保默少顺利突破。”

　　“什么？”卓老和韦默都是吃惊。

　　即便是韦天通那边，也没把话说得这么死，只是说尽量帮他减少突破地圣境的风险，提升突破的把握性。

　　而韦杰请来的这位“甄丹师”，竟然敢打包票，而且还敢把日子都定了下来？一个月内，保管突破？

　　这听起来，怎么都像是夸海口！

　　江尘知道自己这番话有些骇人听闻，却是淡淡一笑：“默少应该知道自己的武道潜力，其实默少已经万事俱备。只不过被人恶意利用了一下，导致身体出现了一些岔子，神识中出现了一丝心魔。这些问题，都好办。我只给默少开一张秘方，再给默少两枚丹药，便可药到病除。”

　　“这么简单？”卓老吃惊。

　　“本来就不是什么大事。”江尘摆了摆手，却盯着韦默，“不过，这段时间，默少却要远离韦天通的人，尤其是那个邪恶丹师。你体内的阳气被过度激发出来，就是他的功劳。”

　　“这么说，这是他们一手策划的？”韦默面色一寒。

　　“我不敢百分百保证是这么回事，但九成把握是有的。”江尘又对卓老道，“卓老，这段时间，您也多多照看府上的人。即便默少没事，对方要拿捏你，总会朝其他人下手的。”

　　卓老虽然有些将信将疑，但是内心深处，却信了六七成。

　　如果韦天笑和韦天通之间，卓老是绝对更相信韦天笑的。韦天笑能力上或许不是那么出众，那么有魄力，但绝非阴险之人。绝对做不出这些勾当。

　　“如此，就有劳甄丹师了，老夫还是那句话，只要默儿恢复，老夫绝对站在家主这边，永不动摇！”卓老也坚定表态。

　　韦杰叹道：“默弟这边问题是解决了，丰老那边，却还蒙在鼓里。只可惜，被韦天通卖了，还要帮他数钱，对他感恩戴德，被他利用。”

　　卓老一愣：“你说丰老那边……”

　　韦杰叹道：“丰老脾气更倔，晚辈还没有去拜访。但是根据甄丹师的分析，多半也是韦天通身边那个邪恶丹师搞的鬼。我韦家这么多年都没出什么幺蛾子，最近几个月，家族后辈却频频出事，哪有那么巧的事？”

　　这话，倒是一语惊醒梦中人，让得卓老的表情，反复变化。

　　陡然，卓老目光深邃，盯着江尘：“甄丹师，你有几成把握，解决默儿的问题？”

　　“默少的问题，在下有十成把握。若有闪失，卓老唯我是问。”江尘目光真诚而又坚定。

　　韦杰也帮腔道：“甄兄既说有十成把握，若有闪失，晚辈也甘愿一起受罚，卓老要打要杀，韦杰绝无怨言。”

　　卓老见他们二人都是语出至诚，也是叹道：“好好，韦杰，你父亲倒生了个还儿子。用人不疑，疑人不用。老夫便陪你们疯一把。走，丰老那边，老夫带你们过去说项！”

　　显然，卓老的情绪，也是被年轻人感染了。忽然间，也生出了一把老夫聊发少年狂的冲动。

　　说到底，卓老并不愿意韦家被韦天通把持，更不愿意韦家改换门庭，去投靠那王庭大阀。

　　这种事，毕竟是有辱韦家声望的丑事，会被视为蟠龙大阀的叛徒，更会成为琉璃王城贵族界的笑柄！


第0744章 让韦默脸红的秘方

　　江尘和韦杰闻言都是大喜，他们原以为说服卓老并没有那么容易，却没想到，不但说动了卓老，连卓老还要亲自出马，带他们去游说丰老，这可不是意外之喜么？

　　如果可以顺势将丰老也搞定，那韦天通一番算计将会彻底失败，偷鸡不成反蚀把米。

　　丰老显然也没料到卓老会来访，而且是和家主韦天笑的儿子韦杰一起来访，这忽然上门的举动，让得丰老多少有些意外。

　　显然，丰老也觉得奇怪，自己和卓老选择站队韦天通这边，这种事本来是秘而不宣的。

　　如今卓老带着家主韦天笑的儿子上门，这不是自己找尴尬么？

　　好在，丰老和卓老的关系原本不错，两人原本是属于同一阵营，都是中立党。既不和韦天笑特别亲近，也和韦天通关系一般。

　　“卓哥，你这是？”丰老看了看卓老身边的韦杰，眼神中带着几分疑问之色。

　　卓老也不正面回答，而是道：“丰老弟，把你的嫡传弟子叫出来，老夫有要紧事。”

　　“卓哥，你说的是谁？”

　　“你最近为谁的事烦恼？”

　　丰老若有所思，却不知道卓老这是唱哪一出，不过他对卓老一向很尊重，当下也不拖延，吩咐手下人去叫人。

　　过不多时，丰老的嫡传弟子牧歌，便被叫了过来。

　　这牧歌长得清清秀秀，但眉宇之间，却有一道黑线深锁，显得印堂发黑，整个人看上去状态不是很好。

　　“牧歌，快来拜见卓老。”丰老见自己的得意弟子前来，忙道。

　　牧歌显然跟卓老很熟，看了看卓老，又看了看韦杰，抱拳施礼：“牧歌拜见卓老，拜见杰少。”

　　韦杰笑道：“牧歌儿，多时不见。”

　　牧歌笑了笑，点了点头，却没多说什么，老老实实站到了丰老的身后。

　　丰老见场面有些尴尬，望着卓老，沉吟道：“卓哥，到底发生了什么事情？”

　　“丰老弟，这里也没有外人，老哥哥我就打开天窗说亮话了。”卓老目光深邃，盯着丰老道，“我们之前的决定，太仓促了。老夫反复思考了一下，我们两个老头子，不能做家族的罪人。”

　　丰老一愣：“老哥，这话是不是言重了？”

　　“我也不是危言耸听，这件事我仔细思考了一下，再加上杰少爷提供的一些情报……发现有些事情，超出了你我的想象。”

　　“什么？”丰老越说越糊涂。

　　“我们被韦天通利用了……”当下，卓老将事情的来龙去脉，一五一十地讲了一遍。

　　讲到最后，丰老面色凝重，罩起了一层寒霜：“卓哥，这事终究是片面之词啊。你能肯定？”

　　卓老轻叹：“老夫虽然没有确凿的证据，但是两者之间一比较，我更宁愿相信家主这边。韦天通的为人你是知道的。就算这事不涉及到他的为人，我们如果将神农街市的店铺租给了童家，那就等于间接告诉琉璃王城各界，我们韦家要投靠王庭大阀了。这让蟠龙大阀会怎么想？让整个琉璃王城的人怎么看待我们韦家？难道，我们让整个琉璃王城的人都戳我们的脊梁骨？”

　　这番话，卓老其实在心里想过无数次，只是，他之前为了嫡孙的前途，一直都自欺欺人，麻痹自己。安慰自己说只不过是出租店铺，并不涉及到整个韦家的大局。

　　可是，这种自欺欺人的想法，终究是自我麻痹。

　　你把神农街市那种重要的店铺都租给了童家，而且王庭大阀的阀主之子亲自出来找他们说项。

　　琉璃王城耳目众多，谁会看不到？

　　丰老其实何尝不知道这些道理？只是，韦天通的花言巧语，韦天通的各种煽动，再加上他对嫡传弟子牧歌的关切，一时耳根子软，便答应了韦天通的要求。

　　“卓哥，事已至此，难道我们还有别的选择？难道是家主请你来说动我的？”丰老看了韦杰一眼。

　　“呵呵呵……”不等卓老开口，江尘一旁却是笑了起来，“真是好笑，家族大义面前，是非应该在各自心里，又何必要家主开口？”

　　丰老面色一沉：“你是何人？”

　　江尘淡淡一笑：“我是何人不要紧。丰老只要知道，我是可以救治你嫡传弟子的人，也是可以挽救您老声誉的人。”

　　“黄毛小子，倒是口气不小。”丰老性格本来就是火爆脾气，被江尘这横插一杠，自然不高兴。

　　卓老忙道：“丰老弟，此人非同小可。牧歌的毒，或许可以让他试试看。”

　　丰老脸色有些不好：“卓哥，我门下诸多传人，也就牧歌根骨超群，你知道的，我赌不起。”

　　江尘淡淡一笑：“你赌不起，所以宁愿背负骂名，也要将韦家基业葬送？”

　　丰老勃然大怒：“小子，你若再出言不逊，休怪老夫不客气。”

　　一旁的韦杰也是不住地给江尘使眼色，让他不要激怒丰老。

　　江尘却视若未见，哈哈大笑：“丰老，我好心好意上门，想替你分忧，你却不识好人；有些人算计你，让你徒儿中毒，然后假惺惺告诉你可以帮你解读，你却把他当成好人。你说，你这算什么？”

　　江尘倒不是冲动，他看出来，这丰老脾气火爆，性格执拗，恐怕未必那么容易说服。

　　这种人，你跟他讲道理未必一下子讲得通，你要跟他顶牛，说不定反而能够收到奇效。

　　卓老这时候也劝道：“丰老弟，这事的确蹊跷的很。我韦家一向太平，这几个月，年轻一辈却是连连出事，你不觉得奇怪吗？”

　　丰老气呼呼道：“卓哥，这事的确蹊跷，可是他们说这是韦天通干的。可他们也没法证明，这事就不是他们一手操作的。”

　　韦杰闻言，却是不高兴了，霍然站了起来：“丰老，韦杰敬您是长辈，一向不失尊重。只是，你这番话，却是把我等好心当成驴肝肺了。此事若是我们策划的，我韦杰天诛地灭！”

　　韦杰虽然脾气不错，但是丰老这番话，显然刺伤了他的自尊心。他想拉拢丰老是没错。

　　可是丰老这般不识好歹，竟然怀疑他父子二人操纵此事，这黑白颠倒的举动，让得韦杰自然是忍受不了。

　　丰老似乎也知道自己这话说的有点过了，轻哼一声，却没再说什么。

　　倒是江尘，呵呵一笑：“丰老，你都不惧怕相信韦天通，都不惧怕背上出卖韦家的骂名，又何惧面对这个现实呢？”

　　“面对现实？难道你要老夫坐看我门下爱徒去死？”丰老语气悲愤。

　　“谁说令高徒会死？没了张屠户，难道还就非得吃带毛的猪肉了？没了他韦天通的那个丹师，全天下就没人解得了令高徒的毒了？”

　　“你……什么意思？”丰老倒被江尘这气势给镇住了。

　　“只有一个意思，我若把你徒弟治好了。你当如何？”江尘也不拐弯抹角，知道激这老头，也激得差不多了。

　　“你治得好？”丰老冷笑连连，看着江尘乳臭未干的样子，却是不信，“你要治得好，你说什么，便是什么。老夫要是说半个不字，就是狗娘养的。”

　　江尘哈哈大笑，从座位上站了起来：“卓老，您都听见了吧？这就算我和丰老的一个赌约。如果我治好了牧歌儿……”

　　丰老气呼呼道：“小子，你也别绕圈子！老夫知道你是为家主而来。老夫对家主也没有什么意见。你要真治得好牧歌，老夫这辈子，铁了心辅佐家主，绝不生二心。”

　　“万一以后韦天通再出什么幺蛾子呢？只怕有些人又要动摇了。”江尘淡淡笑着，继续激丰老。

　　丰老大怒：“你当老夫是那种言而无信的人么？”

　　卓老也是皱眉：“甄丹师，丰老弟的风骨，老夫可以保证。只要你能解决这些问题，我们两个老骨头，终生支持家主，绝无二心。”

　　韦杰闻言大喜，他对江尘的丹药手段，可谓是心服口服。虽然见识的次数不多，但每次都是骇人听闻。

　　江尘既然这么有自信，韦杰自然知道，江尘绝对有百分百把握。

　　丰老陡然冷冷道：“你小子口气很大，不过老夫可要提醒你，韦天通后天就会发起家族会议的提议，到时候，就会商议神农街市店铺的事。你只有两天时间。”

　　江尘淡淡一笑：“何须两天，今晚就可以还你一个活蹦乱跳的弟子。”

　　“这可是你说的，如若不然呢？”

　　“如果治不好，到时候你尽管站在韦天通那边，我们无话可说。”江尘充满自信。

　　丰老看了卓老一眼，又看了韦杰一眼：“二位，这可是他说的。为了牧歌，就算违心，到时候说不得，老夫也会站在韦天通那边。”

　　江尘却是笑道：“放心吧，你没有机会站在他那边了。”

　　倒不是江尘夸海口，韦天通请的这个丹药师，虽然绝对是丹王，但用毒的手段，还算不上顶尖。

　　不管是九笑金佛散，还是这牧歌身上的毒，对江尘来说，都不算什么难题。

　　……

　　丰老的秘府中，韦杰陪着卓老和丰老喝茶。时不时目光投向密室之中。

　　密室中，江尘正在给丰老的爱徒牧歌解毒。

　　而卓老身边，则站着韦默。江尘已经给了他两枚丹药，并给了他一张秘方，让他回去照着秘方上操作。

　　“默儿，那甄丹师给了你什么秘方？”卓老忽然好奇问道。

　　韦默闻言，脸色却是刷地红了，支支吾吾，嗫嚅着不知道该怎么应答。只得将秘方给卓老递了过去。

　　卓老一看，一张老脸也是瞬间石化，一脸的尴尬。

　　这一幕，却让韦杰和丰老都是面面相觑。心想一个秘方而已，你们祖孙二人至于这样吗？


第0745章 大功告成

　　“卓哥，怎么回事？”丰老见卓老表情怪异，也是忍不住问道。关心则乱，他对韦默的秘方好奇，其实也是担心万一这个甄丹师不靠谱，把自己的高徒牧歌给治坏了。

　　卓老苦笑，将丹方递给丰老。丰老一看，表情也是瞬间变得精彩无比，单手重重在桌子上一拍。

　　“胡闹！”丰老的性格偏于古板，倔强，见到这么荒唐的秘方，自然是勃然大怒，几乎忍不住想冲进密室，将牧歌带出来，直接终止祛毒。

　　韦杰其实也不知道秘方是什么，拿过来一看，表情也是瞬间变得古怪无比，苦笑不已。

　　那秘方只有一行十六个字。

　　夜御九女，连续三天，服我丹药，即可复原。

　　“丰老弟，你干什么？”卓老见丰老朝密室走去，连忙拉住他。

　　“卓哥，这小子如此胡闹，能是治病之人吗？我看你们都被江湖骗子给戏弄了！”丰老气得全身发抖。

　　以他那古板的性格，见到如此荒唐的秘法医嘱，自然是无论如何都不信这是正常的。

　　倒是卓老，若有所思，他记得之前甄丹师讲过，韦默的症状其实是小问题，只不过是体内阳气过程，又被人用催情的药物，刺激了体内阳气过度爆发，导致气血过剩，心猿意马。

　　这般症状，一般正统的丹王，哪里会朝这种方向去考虑？

　　卓老也请了一些丹王给韦默诊断，这些家伙都是朝中毒的方向去考虑，根本得不出什么可信的结论。

　　而这张秘方，却是给了卓老一个新的启发。

　　或许，还真的是阳气过重呢？

　　虽然这张秘方的确是有些荒唐，甚至看起来像是儿戏。可是想想之前那甄丹师的自信眼神，想想他打包票时的从容，还有韦杰愿意一起承担的那种豪情，那一切，根本不像是假的。

　　卓老也正是被这两个年轻人的情绪所感染，才会带他们来说服丰老的。

　　此时此刻，他自然愿意相信这个年轻人。

　　“丰老弟，医治过程不可打扰。你这样贸然进去，万一他们正到了关键时刻，被你们这么一搞，轻则走火入魔，重则当场陨落。你如何可以这般冒失？”

　　丰老气呼呼的，显然是余怒未消。

　　两人正僵持的时候，忽然密室的门缓缓打开。江尘一脸云淡风轻地走了出来，见到二老就站在密室门口，笑道：“二老不用这么客气吧？还站在门口亲自迎接？你们怎么知道我已经弄好了？”

　　这话说的，连一旁的韦杰和韦默，都是有些忍俊不禁。

　　两个老头更是大眼瞪小眼，一时间都不知道该说什么好。

　　还是丰老关心爱徒，问道：“牧歌呢？”

　　“已经好了，在里边打坐调息。丰老若不想打扰你爱徒的冥想，就沉住气，好好等上个把时辰吧。”

　　江尘伸了伸懒腰，见到韦默还站在那里，语气夸张道：“默少，你还在这里磨蹭什么？我给你的秘法，越早试越好。你的阳气虽然看似没有爆发，但已经影响到你的神识。若再不疏导，心魔大成，你就麻烦大了。”

　　“啊？”韦默还是个处男，听到这番话，整个人都凌乱了。

　　“真的，你千万不要自误。记住，数量上，可增不可减。质量上你自己把关就是。记住，一定不要是修炼邪功的女子，否则你一身阳气被她吸了，你却成了她的练功炉鼎，被人采阳补阴，却是大大的划不来。”

　　江尘拍了拍韦默的肩膀，大概也知道韦默是个武痴处男。

　　韦默满脸通红。

　　韦杰一旁笑道：“默弟，要不要哥哥帮你把把关？”

　　韦默还没开口，一旁的卓老却忙道：“杰儿，这事你还真得把把关。你们年轻人，这方面可以多多交流。”

　　老头说出这番话来，自己都觉得害臊。这都什么跟什么啊。

　　众人有说有笑，尤其是江尘，老神在在地喝着茶，品着点心，一副座上宾的样子，丝毫不理会丰老时不时朝他射来试探的眼神。

　　个把时辰后，牧歌从密室中走了出来。

　　丰老一见到牧歌，身体如遭电击，整个人都呆住了。

　　此时的牧歌，神清气爽，满脸朝气，整个人显得生机勃勃，散发着强大的生命气息。

　　哪还有半点中毒的样子？

　　“歌儿，你……你好了？”丰老语气中，既有激动，又有着浓浓的不可思议之感。

　　“师尊，弟子身上的毒，已经全部解掉，而且，弟子在甄丹师的提点下，似乎若有所悟，武道境界，似有突破之兆。”

　　“什么？”丰老的表情一下子变得极为丰富。

　　牧歌微笑，走向江尘，恭恭敬敬行礼：“多谢甄丹师救命之恩，多谢甄丹师提点之恩。这两恩之德，牧歌永世难忘。”

　　江尘笑了笑：“牧歌儿，你倒无需客气。你也知道，我出手，是跟你师尊打赌的缘故啊。”

　　牧歌依旧是认认真真：“虽是打赌，但是这番恩德，小弟却是受益者无疑。受人恩惠，自当涌泉相报。他日甄丹师若有拆迁，牧歌便是刀山火海，也绝不推辞。”

　　这牧歌显然是那种知恩图报的实在人。

　　江尘随意摆了摆手，却没有挟恩图报的意思。而是目光淡淡，朝丰老望了过去。他更在意的是丰老的态度。

　　丰老此刻的表情，丰富无比，最后长叹一声。

　　“罢了，罢了。看来老夫真是老朽昏庸，不知道后浪推前浪的道理。今日老夫算是被你们上了一课。”

　　说着，丰老朝韦杰道：“杰少爷，你回去告诉令尊，老夫这辈子，定会坚定站在他那边，匡扶韦家！”

　　韦杰闻言大喜，他知道，四大族老，任何一个都是家族巨头，不可能言而无信，那都是一口唾沫一个钉的人物。

　　“多谢丰老。”

　　丰老苦笑摇头：“你谢我作甚？倒是老夫要谢谢你。当然，主要还是你这个朋友，老夫算是服了。”

　　倔强的人，也有好处。那就是他们真的服了的话，也是死心塌地，不会再有任何反复。

　　江尘这时候却是谦虚道：“丰老，之前的事，也是我抖了一个小聪明，用的激将法，倒不是有心对丰老不敬。”

　　丰老叹道：“老夫也不是瞎子，怎会不知道你们年轻人这点小把戏。说实在的，老夫也是顺水推舟，想试探一下你们到底有几斤几两。如今看来，是老夫走眼了。天笑家主，生了个好儿子。”

　　卓老也是深以为然，他和丰老没有被韦天笑说服，却被韦天笑的儿子说服了。

　　说到底，这韦杰表现出来的潜力，却是元朝当年韦天笑。

　　忽然间，卓老瞥见韦默还呆头呆脑站在一边，一巴掌拍在韦默后脑勺上。

　　嘴里呵斥：“你小子还傻愣着干嘛？还不回去照着甄丹师的吩咐去做？”

　　“啊？”韦默惊叫一声，脸再度红了。

　　韦杰一把搂住韦默的肩膀：“走，哥哥帮你物色一下。我们韦家的侍女众多，但却也得仔细甄选，可别让那些邪恶女修得逞。”

　　众人都是哈哈大笑。

　　正要离开，韦杰忽然想起一事，对卓老和丰老道：“二位族老，晚辈还有一事相求。今天发生的事，还望保密。等后天家族会议上，我方才有机会反制韦天通，让他将本来面目暴露，我们才能拿到他出卖家族的铁证。”

　　卓老和丰老对视一眼，都是纷纷点头：“正当如此。”

　　既然选择了韦天笑这边，他们自然要从这边的利益考虑。

　　江尘不忘提醒：“诸位，我再多嘴一句。韦天通身边那邪恶丹师，手段很多。诸位如果不想再生事端，一定要多多提防。若是让这家伙再搞出什么幺蛾子，说不定局势又得生变。”

　　卓老点头，丰老也是若有所思。

　　……

　　回到栖身之处，江尘也是暗暗松了口气。韦家的局势，不经意间，已经扭转，接下去，自己要做的，就是为丹药店铺做准备了。

　　这些日子，江尘每天都在培训那些丹乾宫的同门。将这些丹乾宫的同门，也编为三个等级。

　　申三火和戎子峰，编为一等。

　　这两个人，会是这丹药铺的主力丹师。尤其是申三火，本身就是先天火灵之体，虽然不如木高棋那般出众，但先天带有三种火体，绝对是个炼丹的好胚子。

　　江尘决定重点栽培，一些重要的丹药，江尘也会交给他来炼制。

　　申三火倒不是傻子，看得出江尘对自己的栽培之意，哪有拒绝之理？当初在丹乾宫，他和江尘斗丹之后，便被江尘折服。

　　如今见识到江尘的丹道手段后，更是心悦诚服，对江尘是死心塌地的追随，甚至提出要拜江尘为师。

　　毕竟是同门，江尘看在丹乾宫的份上，也不可能收他为徒，彼此还是师兄弟相称。

　　好在大家都是丹乾宫弟子，丹乾宫本来就是丹道宗门，每一个弟子，都有扎实的丹道基础。

　　在江尘的培训下，一个个也是进步飞快。

　　至于那十个圣境奴隶，江尘却没打算将他们培养成丹师。这些人毕竟是外人。他对这些人的定位是丹药铺的日常运作。让他们做台前的事。


第0746章 半步芝仙丹

　　一切都在按江尘的计划，有条不紊地进行着。

　　两天后，韦杰再度来邀请江尘。

　　“江兄，韦天通果然发起了家族会议的申请，就在今天下午。家父的意思，是想请你一起坐镇。顺便也说一下店铺的事。”

　　江尘知道，这应该是韦天笑和韦天通最后的碰撞了。

　　这事，江尘还真不想错过。虽然韦天笑已经胜券在握，可是江尘不亲自去看看，总觉得心里不踏实。

　　单独一个韦天通，倒未必掀得起什么波澜，但是韦天通身边有个邪恶丹师，却是让江尘不得不防备一手。

　　看韦天通那架势，说不定早就暗中向王庭大阀宣誓效忠了。虽然江尘不知道王庭大阀到底怎么回事。

　　可是，前世毕竟是天帝之子，对于高端的斗争手段，江尘也是见多了。

　　像韦家这样的九级世家，在琉璃王城也算有头有脸的势力，贸贸然更换靠山，绝对是大忌。

　　这种事，如果江尘没参与的话，他也无所谓。

　　但现在自己和韦家已经绑在了一起，就绝对不能坐视这种事发生。而且，真让韦天通掌控了韦家，自己和韦家的合作也就是空谈了。

　　“江兄，你丹药铺的名字，可想好了？”

　　“太渊阁。”江尘淡淡一笑。

　　太渊这两个字，是他前世天帝父亲的称号。他第一时间，便想到这个名字。

　　虽然他不知道前世的太渊诸天世界和这神渊大陆有没有关系，可是，一个丹药铺，取名太渊阁，却是无伤大雅。

　　韦杰品味了片刻，也是赞叹：“好名字！”

　　江尘笑了笑，忽然想起一事，又道：“韦兄，以后你便叫我甄兄便是，统一一下口径。从此在琉璃王城，我便是甄石。”

　　韦杰一愣，随即一想也是这个道理，称呼还是统一更好。万一哪天不小心叫漏嘴了，岂不是麻烦？

　　江尘与韦杰出门，却没有让篁儿一起陪同。

　　和韦家的事，江尘不愿意将篁儿也牵涉进去。

　　“江公子，一路小心。”临出门时，篁儿也是叮嘱。

　　两人目光一碰，彼此却是心意相通，相视一笑。

　　……

　　韦家庄园内，韦杰带着江尘，已经先一步拜见韦天笑。同时还见到了韦天笑的亲叔叔韦智。

　　这韦智，同样是韦家四老之一，却是韦天笑的心腹，是四大族老中，唯一对韦天笑忠心耿耿的人。

　　在韦杰的介绍下，江尘也认识了这个族老，一个眼神里充满睿智的老者。

　　“父亲，叔公，韦天通这次发动家族会议，看来已经图穷匕见，准备摊牌了吧？”韦杰挑起了话题。

　　韦天笑微微点头，朝韦杰和江尘投去欣赏的眼神：“杰儿，这次多亏你和甄丹师，否则，这次为父还真有可能被他们打个措手不及。如今有了卓老和丰老的匡扶，大局可定。”

　　“家主，卓老和丰老那边，可以确定吗？”韦智还是有点不放心。

　　韦天笑看了看韦杰，笑道：“卓老和丰老都不是信口开河之辈，既然他们开口了，就断然不会反悔。”

　　说着，韦天笑又朝江尘看来：“甄丹师，你也不是外人，你觉得卓老和丰老那边如何？”

　　“二老应该不会出现反复。甚至，韦天通都不足为虑。只是，韦天通身边那个丹师，我担心他会搞什么幺蛾子。若是此人出手，说不定局势又会出现什么转变。家主大人不可不防。”

　　韦天笑面色一凝，他最担心的，其实就跟江尘说的一样，就怕那邪恶丹师搞出什么幺蛾子。

　　现在韦家缺的就是这么一个丹王坐镇，让得韦家的每一步，都显得有些吃力，让韦家很多事，都不好开展。

　　不过，韦天笑的目光，马上停在江尘脸上，带着几分期待：“甄丹师想必已经有什么对策？”

　　江尘沉着一笑，手中拿出一只丹瓶：“杰少告诉我说，今天正好说说合作之事，所以我便带了一些丹药来。这是我炼制的一些丹药，名为半步芝仙丹。乃是避毒圣药。”

　　“半步芝仙丹？”韦智闻言，眉头一挑，“老夫只听过芝仙丹，那的确是避毒圣药。这半步芝仙丹，却是何意？”

　　韦天笑也是饶有趣味地看着江尘，显然也是充满了兴趣。

　　江尘毫不回避他们的眼神，从容一笑：“所为的半步芝仙丹，自然比传统的芝仙丹要高明一筹。一般的芝仙丹，至少压提前个把时辰服用才能生效。而我这半步芝仙丹，在中毒前半步服用，即能生效。就是所为的半步芝仙丹。”

　　“这意思是说即服即生效？”韦智眼光一凝。

　　“可以这么说。”江尘非常自信。

　　“那避毒的功效，避毒的时效……”韦智又问。

　　“避毒的范围，比传统的芝仙丹，涵盖面更广；避毒的时效，一般传统的芝仙丹只不过是延时六七个时辰，这半步芝仙丹，却可以延时十二个时辰！”

　　江尘此言一出，便是韦天笑，也是面色微微一变，陡然间，眼中露出一丝喜色。

　　他从江尘这番话中，把握到了一丝丝商机。

　　如果这半步芝仙丹当真如此好用的话，那就绝对可以秒杀传统的芝仙丹啊！避毒丹药虽然不是最主流的丹药，但也是热销丹药品种。

　　而且，在琉璃王城，各种避毒丹药很多，但是效果都算一般。避毒领域的丹药，也是丹药界的大难题，一直都很难找到一种特别有说服力的丹药。

　　芝仙丹，在避毒丹药领域，已经算是矮子中拔高个了。

　　如果这半步芝仙丹比芝仙丹更高明一筹，那一旦推出的话，绝对会是非常惊人的效果啊！

　　这商机……一旦形成市场效益，将足以让韦家在丹药领域一下子从不入流进入到二线水准，甚至直奔一线而去。

　　想到这里，韦天笑沉声问道：“甄丹师，不知道这半步芝仙丹，炼制的成本，炼制难度和周期……”

　　这些都是一款丹药的重要因素。

　　半步芝仙丹就算比传统芝仙丹高明一筹，但如果成本过高，那也是浮云，根本赚不到什么钱。

　　如果成本不高，而炼制难度更大，炼制周期过长，无法批量生产，那同样没有什么市场价值。

　　一种可以称霸丹药市场的丹，必须所有市场因素都具备才行。

　　既然是合作，江尘倒没有必要故弄玄虚，笑道：“成本方面，比传统芝仙丹会低那么二三成；而炼制难度的话，可能比传统芝仙丹要稍微难那么一点。不过这方面，我能够解决。”

　　听到江尘这般说，韦天笑和韦智的眼中，都流露出惊喜之色。他们都是老江湖了，自然嗅到了其中的商机。

　　韦杰笑道：“父亲，叔公，甄丹师的丹药店铺名字都取好了，叫做‘太渊阁’，就等着我们家的店铺，准备开张了。”

　　“太渊阁？好名字啊，好！”韦天笑抚掌而笑。

　　江尘呵呵一笑，将那丹瓶的丹药倒了几枚出来：“诸位，以防万一，各位还是准备一枚半步芝仙丹为好。万一那邪恶丹师在家族会议上使什么手段，也好防备一二。”

　　韦天笑和韦智倒没有拒绝，这方面他们也担心。

　　半步芝仙丹入手，那丹个头不大，却蕴藏着一种让人心动的气息，但看质地，便比那传统的芝仙丹要高明一些。

　　韦天笑和韦智交流了一个眼神，显然对这半步芝仙丹的卖相还是非常满意的。

　　“杰少，剩下的，你等下迎接卓老和丰老时，顺便给他们。”江尘将剩下的丹药，给了韦杰。

　　韦杰叹道：“我们今天这一用，就花费不少啊。”

　　传统的芝仙丹，一枚大约五万圣灵石，也就是相当于五十万元灵石。价格倒不算特别贵。

　　而这半步芝仙丹，如果真的比传统芝仙丹高明，卖个六七万是肯定没问题的。

　　“好了，时间上也差不多了。杰儿，跟为父一起出去，迎接一下大家。三叔，你陪甄丹师坐一坐。”

　　江尘的真实身份，韦天笑显然没有告诉韦智，也是担心韦智胡思乱想。两人有一搭，没一搭地聊着。

　　一刻钟后，陆陆续续的，韦家的几个巨头不断到来。

　　卓老和丰老联袂而来，却都是孤家寡人，没有携带其他随从。

　　而韦天通，则和他的心腹族老一起并肩而来。韦天通身边，永远跟着两个人，一个是那气质阴沉的丹药师，一个是他儿子韦秀。

　　一行人步入家族大厅，韦天通扫了一眼，目光停留在江尘身上，扬声一笑：“似乎还有不速之客啊？”

　　这语气傲慢，又带着几分霸道。

　　韦智却是冷冷道：“好像你身边的人，也不是家族会议能带的人吧？”

　　韦智这番话，显然是直指韦天通身边的丹药师。

　　韦天通却是悠然一笑：“哈哈，这位是余丹师，今天我正好要把他介绍给大家，所以就带来了。以后我们韦家有余丹师坐镇，必定可以在丹药方面大展身手，开创韦家前所未有的盛况！”

　　韦天通神采飞扬，语气充满自信，朝韦天笑的家主位置瞥了一眼，又带着几分玩味的笑容，朝卓老和丰老看了一眼：“卓老，丰老，二位来的也早啊。”

　　这二人都是淡淡而笑。

　　韦天通显然以为自己吃定了这二老，也没有继续搭讪，而是将目光锁定在江尘身上：“家主，家族会议，乃是机密之事，闲杂人等，还是先请出去吧？韦家的大门，也不是什么阿猫阿狗都可以出入的嘛。”

　　阿猫阿狗？

　　韦杰闻言，面色登时一变。江尘是他的救命恩人，又是他请来的帮手，竟然被韦天通说成阿猫阿狗？


第0747章 丹王之争

　　“五叔，要说阿猫阿狗，你应该先看看自己身边啊。我却不记得，这家族大会，你身边的阿猫阿狗，却有什么资格参加？”韦杰面色不悦，却是语气一寒，直指韦天通。

　　按家族大会的规定，韦杰作为家主之子，也就是少家主，是家主的接班人第一人选。他是有资格参加的。

　　而韦天通，作为次顺位家主，但本身却不是接班人的候选者。他只有在家主出现意外情况，而下任家主还没选出的时候，才有资格代管家主之位。

　　他本身并非家主候选人。

　　因此，韦天通虽然有出席家族大会的权力，但他的儿子韦秀，其实是没有资格的。

　　只不过韦天通一直高调，次次都带着儿子，韦天笑一直没有反对，其他人也不好说什么。

　　如今，真较起真来，韦秀的出席，反而成了话柄。

　　韦秀面色一寒：“韦杰，你什么意思啊？请余丹师来，我也有功劳，难道我就没资格参与一下？”

　　韦杰淡漠一笑：“请余丹师来？谁请的？我不记得家主向什么余丹师发了邀请函啊。”

　　要说斗嘴皮子，韦秀还真未必斗得过韦杰。

　　韦天通面色一沉，目光直视韦天笑：“家主，小弟一心为家族做贡献，请来余丹师，大家不会不欢迎，反而要寒了余丹师的心吧？家族这些年，丹药领域一蹶不振，完全对不住九级世家的头衔。我韦天通一想到这事，就睡不好觉，吃不下饭。如今我一心为公，到头来，反而要受此羞辱？”

　　这番话，不但卖乖，更有暗指韦天笑无能，让得韦家的丹药生意一蹶不振，有辱韦家的名头。

　　韦天笑岂能不知，语气淡淡道：“老五，既然来了，就坐下来吧。你一向喜欢嚷嚷，事还没做成，就这么高调。真让你做成了，那尾巴还不得翘上天去？”

　　“家主，我这可不是高调。谁让咱们韦家的丹药行业一直不景气呢？我倒觉得，我这是功德无量，给家族做了大贡献。”韦天通呵呵一笑，大咧咧地在自己的位置上坐了下来。

　　韦秀冷笑一声，也在韦天通身后找了个位置坐了下去，倒是自觉的很。

　　这家伙一坐下，目光便朝江尘望去，显然还想继续发难。

　　韦智似乎一眼就看出了这小子的想法，冷冷道：“废话就别说了，这位甄丹师，是家主和杰少请来的丹王。正要和家族商谈家族丹药大计。诸位是来晚了，刚才甄丹师一番计划，让得老夫怦然心动。老夫可以断言，甄丹师，将可以让我韦家的丹药行业重新杀回神农街市的主流。”

　　丹师？

　　韦天通一愣，这节外生枝的事，显然让他有些始料不及。不过想想余丹师的手段和本事，韦天通随即便是冷笑起来。

　　“甄丹师？哪来的啊？眼生的很，琉璃王城有这号人物么？”韦天通语气故作夸张地问身边的人。

　　韦秀更是夸张地摇头：“没听过，可别是江湖骗子啊？”

　　韦天通那名心腹族老也是道：“智老，你可别老眼昏花，被江湖骗子糊弄啊。真有那么容易找的丹王，咱们韦家这么多年……”

　　韦智冷冷打断：“你还没老眼昏花，老夫怎会老眼昏花？就许你们请一个所谓的丹师，就不许我们请一个货真价实的丹王？”

　　韦天通哈哈大笑：“货真价实，这倒是要好好见识一下啊。余丹师，人家觉得咱们是冒牌货，人家才是货真价实呢。”

　　余丹师面无表情，淡漠道：“吹牛皮谁不会？”

　　江尘显然不想斗嘴皮子，看都懒得看余丹师一眼，而是笑着对韦天笑道：“家主大人，切入正题吧。”

　　韦天笑展颜一笑，点点头：“好了，闲话少说，大家都入座吧。”

　　韦天通将对方根本不搭理他们，心中虽然恼怒，但也不急于一时。坐下位置后，目光有意无意朝卓老和丰老那边扫了扫。

　　只见这二老低眉顺眼的，对他的目光示意，却没有什么回应。

　　韦天通暗暗冷笑，心里暗骂：“两个老家伙，装什么清高啊？等关键时刻，还不得乖乖站到老子这边？”

　　韦天通其实挺腻歪卓老和丰老的，只是现在这两个老家伙还有用，所以他才会虚与委蛇一下。

　　若是等自己彻底掌握家族大权，这两个老不死，第一时间就要搬走他们，不彻底听话的人，留着何用？

　　众人坐定，韦天笑轻轻敲了敲家族的长桌，笑道：“刚才智老已经提到了，这次我们请到了甄丹师，有意和我们韦家合作。甄丹师是二级丹王，潜力无穷，对我韦家来说，无疑是天大的好消息。”

　　韦天通面色一凝：“二级丹王？家主，恕我直言，一个二级丹王，配得上我们韦家么？”

　　二级丹王，在上八域，也就是给那些三品宗门甚至是四品宗门打打工。而韦家作为九级世家，比一般的三品宗门实力只强不弱，在某些方面，甚至不逊色于一些二品宗门。

　　要配得上韦家，怎么也得是中阶丹王，四级丹王，那是最低要求了。

　　“老五，你口气倒是大得很。我韦家这么多年，一个丹王都没有，如今请到甄丹王，你莫非要唱反调？”韦智不悦道。

　　韦天通笑道：“唱什么反调啊？我身后这位余丹师，四级丹王。放着四级丹王不用，却用二级丹王，这传出去不让人笑话么？”

　　四级丹王？

　　众人都是愕然，眼中露出惊奇的表情。

　　显然，包括韦天笑在内，大家都没料到韦天通竟然请来了这么一个大帮手，四级丹王！

　　便是韦杰，也是微微愕然，神情微微变得有些凝重。忍不住朝江尘看了一眼，一看之见，却见到江尘表情淡然，没有半点震惊之色，一时间，韦杰的担忧之情也是尽去。

　　四级丹王又如何？这余丹师的那些手段，不也是被江尘一一破解吗？

　　丹王的比拼，又不单单是看等级。以江尘的神乎其技，别说四级丹王，就算是一些六品丹王，恐怕也未必有这般妖孽的表现。

　　韦天通的那名心腹族老笑道：“四级丹王和二级丹王的差距，相信不用多说吧？如果大家选择二级丹王，却放着四级丹王不用，这是对韦家的不负责！卓老，丰老，你们觉得呢？”

　　这家伙，显然是要逼着卓老和丰老表态。

　　韦天通也是微笑望着卓老和丰老。

　　卓老表情淡漠：“理论上，四级丹王的确是比二级丹王级别高，不过丹道一事，谁强谁弱，还是要比一比才知道。”

　　这个回答，韦天通其实不怎么满意。他是希望卓老和丰老站出来，摆明阵势来支持他的。

　　不过卓老这么说，韦天通也不稀奇，知道这老家伙爱惜羽翼。心中冷笑：“反正我要的是这两个老家伙在神农街市的店铺问题上支持我，这些小事，只要他们不站在韦天笑那边即可。”

　　韦天通身后的韦秀却道：“余丹王，好像大家对您四级丹王的本事不是很信服，要不，您露一手？”

　　余丹师淡漠一笑，目光森冷，盯着江尘：“有没有兴趣玩一手？”

　　目光和语气，都充满了不屑，还带有几分挑衅。

　　江尘随意一笑：“陪你玩，虽然有点掉价，不过既然大家兴致这么高，勉为其难陪你玩一把，倒也无妨。”

　　勉为其难？

　　韦天通这边的人，差点没有一口老血喷出来。你一个区区二级丹王，还没验证是真是假，竟然口气这么大？

　　在一个四级丹王面前，这般高调？

　　余丹师眼中闪过一丝毒蛇一般的光芒，旋即冷笑一声：“这种小儿科的把戏，想激怒余某？你太天真了。”

　　“激怒你？”江尘哑然失笑，“你是不是太高估自己了？你也配让我激怒么？”

　　余丹师面色沉了下来，看得出来，他是真的被激怒了。

　　韦秀喝道：“小子，不管你是不是丹王，懂不懂规矩啊？二级丹王在四级丹王面前，那就是晚辈。有这么跟前辈讲话的吗？”

　　江尘失笑，却连正眼都懒得瞧那韦秀一眼：“没有资格参加家族会议的人，竟然好意思讲话，这倒也真是奇闻。”

　　韦秀面色一僵，差点扑倒在地。

　　韦天通哼声道：“小子，伶牙俐齿没用。想要在我们韦家立足，拿出你的真才实学。没有真本事，奉劝你趁早离开。”

　　江尘单脚朝桌脚上一推，坐下的椅子滑翔而后，双手抱在胸前，好整以暇地望了余丹师一眼：“怎么玩，你定吧。”

　　这态度，要多傲慢有多傲慢，便是余丹师这种城府很深的人，也被这种挑衅的举动给激怒了。

　　如果不是韦天通传音让他冷静，他几乎想现场暴走。

　　狞笑一声，盯着江尘：“小子，别的我也不赌。我们两各做一个局。彼此在对方的局中，看谁能坚持过一刻钟，如何？”

　　江尘闻言，便知道对方是想玩毒。

　　玩毒？江尘差点笑了。玩别的，江尘还不知道对方到底有多少真才实学，玩毒，这家伙就算有通天本事，江尘也无惧啊。

　　融合金蝉血脉的他，百毒不侵，哪里会怕对方布的毒局？


第0748章 生死之局

　　“家主，这甄丹师是你请的，你敢让他玩么？这可是玩命的赌局，可别玩不起啊？”韦天通笑眯眯的，摆出一副假慈悲的口气。

　　韦天笑瞥了江尘一眼，见江尘暗暗点头，当下豪情顿生，笑道：“老五，本家主就怕你玩不起。”

　　韦天通哈哈一笑：“我韦天通还真没有玩不起的时候，余丹王，今天韦某就靠你来撑面子了。”

　　余丹师淡漠一笑，眼中带着几分狠毒之意，朝江尘望去。

　　“小子，这里太窄，施展不开，也免得伤了旁人。你我找个空旷之地，如何？”

　　余丹师朝江尘挑衅地点了点头。

　　江尘慢条斯理地站了起来，朝外走去。

　　“走，大家都瞧瞧去。”韦天笑洒脱一笑，率先朝外走去。

　　韦天通看见韦天笑这故作镇定的样子，只觉得好笑。心中暗暗鄙夷，心想你韦天笑真是不撞南墙不回头，现在你得意，等会就有你哭的时候了！

　　韦天通自觉得吃定了韦天笑，气势上自然不愿意输给韦天笑，鼓掌道：“瞧瞧去，这热闹不看可惜啊。”

　　韦家的后院，宽敞之极。

　　余丹师和江尘，各占东西两边。

　　余丹师那刻薄的眉毛一扬，阴森森道：“小子，十个呼吸内，要完成布局。做得到吗？做不到趁早说，我让着你点。”

　　江尘哂笑：“十个呼吸？你是蜗牛的速度么？三个呼吸之间，做不到趁早滚蛋。布一个局需要十个呼吸，你说你是丹王，我还真是深表怀疑。”

　　韦天笑这边众人，闻言都是大笑起来。

　　余丹师碰了一鼻子灰，心里却是暗暗凛然。三个呼吸？这小子到底是胡吹大气，还是真有真才实学？

　　一时间，余丹师倒是有些吃不定了。

　　江尘却淡淡望着韦家这边：“诸位，你们谁喊一下开始？谁负责计时？”

　　丰老忽然道：“老夫来吧。”

　　丰老名义上是中立派，他来主持，倒是双方都没有意见。

　　“准备好了吗？开始！”丰老也是干脆的很。

　　三个呼吸，说实话还是非常快的。虽然武道世界统计时间的单位，一个呼吸和凡人一个呼吸的时间不一样，但是三个呼吸时间，也并不算很长。

　　江尘出发之前，显然就料到今天会有一场恶斗，所以出发之前，也做了一些准备的。

　　随着丰老的一声令下，江尘手段娴熟，速度飞快，在周围布置起了一个小小的阵法。

　　江尘的阵法手段，随着时间的推移，也是进步很大。很快，一个小小的阵法便布置而成。

　　而在这阵法中，江尘用了至少四种毒。

　　一种是梦神之木，催人随眠。

　　一种是锁灵真一散，是从万象疆域逍遥宗卫庆那里缴获，当初对付宫无极等人，也是发挥了巨大作用的。

　　还有一种是江尘自己调配的毒，这种毒并不算霸道，却是最明显的一种毒，却是江尘用来迷惑对手的。

　　最后一种，则是江尘用迷神瘴炼制出来的毒，这一道，才是真正致命的，隐藏在阵法之中，不是高明的丹王，绝对看不破。

　　这四道毒阵，有明有暗，十分高明，可谓是四重保险。

　　而这一切，江尘轻轻松松，在三个呼吸之间搞定。

　　相比之下，余丹师那边，就有点局促了。他之前提出十个呼吸，本以为自己速度已经很快了，想用这个时限来压制一下江尘。却没想到，被江尘反将一军，却把他搞得缚手缚脚。

　　三个呼吸过去，余丹师的布局，也只能算勉勉强强。

　　江尘倒是不慌不忙，笑眯眯道：“余丹师，看来你学艺不精，三个呼吸对你来说太为难。要不我让你七个呼吸，你再好好准备一下，免得到时候输的不服气。”

　　余丹师虽然很想再布置一下，可是在众目睽睽下，他显然也丢不起那个人，冷哼一声：“小子，你也就靠一张嘴，希望等下你还笑得出来。”

　　说完，余丹师从自己的布局中走了出来，两人朝对方的布局中走去。

　　丰老大声道：“好了，现在，请各自进入对方的布局，现在，计时开始！”

　　余丹师冷笑一声，大踏步走入江尘圈定的范围之内，目光却根本不看江尘的布局，而是盯着对面自己的布局。

　　显然，余丹师对自己的布局非常自信，只要进入他余某人的布局，他相信，别说是二级丹王，就算是六级丹王，也绝对支撑不了一刻钟的。

　　见到江尘踏入他的布局，余丹师嘴角溢出一丝狞笑之意，心中暗道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。这是你自己找死，看你等还嘴硬？等你毒发之时，跪在老子面前求我解毒，也休想老子给你解毒。嘿嘿……老子要看你被毒折磨，慢慢毒发而死，那个过程，将会非常精彩啊……”

　　余丹师想到那残忍的一幕，心中有着一股莫名的快意。

　　让敌人对头倒在自己脚下呻吟，垂死挣扎，作为一个用毒高手，那是最大的奖励，也是最大的满足。

　　余丹师意淫了好一番，这才想起了自己也在对方的布局中，低头随意瞥了一眼。

　　显然，他可不信，一个小小的二级丹王，还未必是真的，年纪也就那么大，能布置出多么了不起的局？

　　想暗算我余某人？你还嫩了点！

　　余丹师擅长用毒，自然也擅长防毒。一般的常规毒阵，他根本不会放在眼里，就算是不是常规的毒阵，他也见识过不少，自有许多应对之策。别说一刻钟，就算几个时辰，他也不怕。

　　“嗯？似乎这是一个阵法？”余丹师仔细看了一下，心里头倒是微微有些动容，暗道：“那小子倒是有些鬼名堂，哼，这一道毒阵，如此明显，也拿出来丢人现眼吗？还有这一道，锁灵真一散？嘿嘿，这种毒虽然罕见，却也难不倒我余某人！”

　　余丹师转眼之间，便发现了两道毒阵。

　　“这小子三个呼吸间，布置出这般阵势，倒也不是空有其表。我倒不能太过轻敌，说不定这小子还有隐藏的毒阵。”

　　余丹师见到江尘的手段之后，也是收起了小看之意，认认真真地观察起来，虽然他很自信，但却不会盲目自大。

　　这是他余某人的生存之本，充满自信，但绝不盲目自大。

　　便在这时，人群之中传来一阵惊叹之声。

　　余丹师一怔，朝对面望去，不由得脸上露出一丝冷笑，对面自己的布局中，对手已经盘腿坐下。

　　看到这一幕，余丹师心中冷笑：“还真以为这小子有多大本事，看来也不过如此，这么快就支撑不住了？看样子，别说一刻钟，就算半刻钟，他也未必支撑得了！盘膝打坐，想封闭气海神识来避毒？晚了！”

　　如果不是惦记着自己的处境，他几乎想尽情地欣赏对方在自己布局中的丑态，这绝对是极佳的享受啊。

　　外围的韦天笑和韦智，表情都是一凝。

　　看这情形，似乎自己这边的人是处于下风啊。江尘已经盘腿而坐，看上去显然是全力抵御。

　　而对方的余丹师，却还有空余的闲心去欣赏对手的情况。

　　这一对比，显得高下立判啊。

　　韦天通见状，心中只觉得无比爽快，尤其看到韦天笑和韦智脸上自信笑容慢慢被惊讶所替代，韦天通简直有放声大笑的冲动。

　　“家主，你请的这个二级丹王，似乎是个水货啊？这么快就支撑不住了？这未免有些太丢人了吧？”韦天通抓住这个机会，哪会放过？脸上的笑容，充满了讥讽和嘲弄。

　　韦秀也是得意笑道：“我就说是江湖骗子吧？你们还不信？看看，被我一语中的了吧？”

　　说着，韦秀一副教育的口气对韦杰道：“杰老弟，你看看你，成天就和这种不着调的江湖骗子来往。不是哥哥说你，你这样不长进，真的让哥哥我很为你担心啊！”

　　听到韦秀这般口气，韦杰简直有种想呕吐的冲动。

　　“秀族兄，听你这口气，你是单方面宣布胜利了么？好像，一刻钟时间还没到啊。你这么猴急着，知道的人知道你是韦家子弟，不知道还以为你是那种小门小户的子弟，没见过世面呢！”

　　韦秀闻言，面色一变：“你这算死鸭子嘴硬么？”

　　便是卓老和丰老，对视一眼，看到这般情形，也觉得似乎高下已分。这甄丹王，手段的确不错，但跟韦天通请的丹王比，看样子还是棋差一招啊。

　　便在这时，余丹师那边，忽然面色一变，眉头微微皱了起来，死死盯着阵法之中。陡然发现了什么似的。

　　的确，余丹师是发现了什么！他发现了第三重毒阵，无色无味的梦神之木，他虽然不知道这是什么毒，但是此毒，却有一种催眠的效果，让他的眼皮子开始打架，竟然隐隐有一种睡意袭上心头！

　　余丹师见状，连连掏出几枚提神的丹药，不断吞入，将这睡意强行压制住。额头也是暗暗冒出了一些冷汗：“可怕的毒，这小子，还真有些鬼门道，幸好我没有轻敌！”

　　余丹师暗暗庆幸，朝对面瞥了一眼。对面的布局中，江尘悄无声息，看上去便好像一尊雕像一样，纹丝不动。看上去，似乎完全没了生命气息！


第0749章 局势大变

　　见到对方这般，余丹师心中也是暗暗来劲。他在那边也布置了几重的毒，虽然仓促之下不是很周全，但是各种毒杂糅在一起，更有一种直接封印神识的。一旦侵入神识，可以让人神识崩灭，成为活死人！

　　看对方这情形，难道连这种攻击神识的毒都没发现？

　　余丹师不由得暗呼过瘾，攻击神识的毒，一般而言是比较容易发现，因为丹师的神识一般都非常敏锐。

　　可是，瞧对面那情形，显然是没有发现这道毒。看上去，神识已经被封住，成了活死人！

　　如此一来，余丹师简直意气风发，而这时候，一刻钟时间，也差不多到了！

　　就在余丹师得意非凡的时候，陡然间，他的神识却传来一丝警告。

　　怎么回事？

　　余丹师心中一惊，自己的神识怎么好端端发出警告？忙查探时，余丹师差点跳了起来。

　　自己的识海周围，竟然不知道什么时候开始，出现了一道阴云，如同雨天来临之前密布于空中的乌云！

　　余丹师这一惊，差点惊的魂飞魄散。

　　前一刻他还在得意洋洋，觉得对方太弱，连神识攻击的毒都发现不了。下一刻，他发现，自己的神识周围，竟然不知不觉被一股阴云包围！

　　而且，这包围之势，竟然非常可怕，竟好似要吞噬他的识海，随时让他的识海崩灭一般！

　　不好！

　　余丹师心中终于闪过一丝恐惧之意。

　　而这时候，丰老也是一声令下，一刻钟时间到了。

　　余丹师如释重负，跳出阵法之外。

　　韦杰大笑道：“余丹师，你这算主动认输吗？”

　　余丹师没好气道：“认输？那也得他活着才行！”

　　众人都是一怔，什么意思？难道余丹师的意思，对方已经死了？

　　余丹师也不解释，盘腿而坐，不断施展手段，将神识周围不住封锁，想借此防御那阴云的侵入。

　　只是，无论他如何施为，那阴云的入侵之势，虽然被延缓了，但还是慢慢吞吞的不断推进。

　　余丹师暴跳起来，便朝自己布置的局里走去。

　　韦杰大喝道：“余丹师，你这是破坏规则！”

　　余丹师哪里跟他废话，直接朝江尘走去。他要找解药，从江尘身上找解药。对方已经成了活死人，还不是任由自己摆布？

　　就在余丹师走近时，阵中的江尘忽然睁开眼睛，懒洋洋地伸了个懒腰，慢吞吞地站了起来，打了个夸张的哈欠，一脸歉意：“不好意思，过多久了？不小心睡了一觉，倒是安逸的很。”

　　说着，微笑朝余丹师点了点头：“余丹师，你这哪里是布局啊？我没感觉到什么威胁啊？倒是让我小睡了一觉。”

　　众人闻言，差点绝倒在地。

　　大家都不是傻子，哪里会看不出江尘分明就是装的。这简直就是故意打余丹师的脸！

　　你不是布局吗？不是要置对手于死地吗？

　　人家一点事都没有，半个毛都没掉，而且还睡了一觉！

　　余丹师身体一晃，差点没气晕过去。

　　韦天通父子，更是目瞪口呆，原本得意洋洋的他们，脸上笑容都还没来得及收起来，这现场大起大落的一幕，却无疑是无数打耳光不断朝他们父子的脸上抽过来。

　　刚才这父子一口一个“水货”，一口一个“江湖骗子”。

　　到头来，倒是那余丹师，更像一个水货，更像一个江湖骗子！

　　韦天通也是惊讶之极，他见余丹师竟然朝江尘扑去，心中暗暗吃惊，心想你不会这么沉不住气吧？

　　输了阵势，也不能这么暴跳如雷啊？

　　“余丹师，且住！”韦天通忙喊道。

　　大局为重，韦天通虽然很想捏死这个忽然冒出来的所谓甄丹王，可是理智告诉他，现在跟韦天笑翻脸，万一韦天笑一怒之下击毙余丹师，那他韦天通所图谋的事，就将彻底成为浮云。

　　“余丹师，大局为重！”韦天通那名心腹族老也是叫道，“这一局就算落后，咱们再赌几局便是。总不成一个四级丹王，还会输给一个二级丹王？”

　　如果是寻常时候，余丹王肯定不至于这么不理智。可是现在，他知道，自己是性命攸关！

　　如果拿不到解药，这阴云一旦侵入他的识海，就是他余某人的毙命之时。想到这里，他哪还沉得住气？哪还管什么大局为重？

　　什么大局，也比不上自己小命重要啊！

　　江尘见这余丹师朝自己扑来，倒也不惧。看这余丹师的武道修为，也不过是地圣境而已。

　　江尘虽然还没有突破地圣境，但是他和多少天圣境都对抗过了，何惧区区一个地圣境？

　　何况江尘也看出来了，这余丹师的武道天赋，远不及他的用毒天赋。没有毒物的辅佐，这余丹师根本不足为惧。

　　如果江尘此刻要杀这余丹师，至少有七八种办法。

　　只是，这姓余的死期将至，哪用的着自己动手？

　　他越是这般动用武力，那迷神瘴的毒发作的越快，他就死的越快。

　　当初在婴泣谷，那迷神瘴的毒连宫无极那等皇境四重的强者都扛不住，更别说区区这余丹师了。

　　江尘当初从婴泣谷收集了大批迷神瘴的毒，虽然毒性不如婴泣谷那般霸道，那么浓烈，那般遍地都是。

　　可是毒阵之内，对付余丹师一个人，却还是绰绰有余的。

　　韦天通见这余丹师状若疯虎，隐隐也觉得有些不对劲，连忙上前，一把扣住余丹师的手腕。

　　“余丹师，冷静一下。”韦天通接下去的布局，还需要借助余丹师的手段，哪能让他这疯下去？

　　余丹师目中喷火：“去你娘的冷静！韦天通，如果不是你他妈的要搞这么多复杂的把戏，老子早就将你韦家的人全部毒死，哪会闹到今天这地步？”

　　余丹师破口大骂，样子如同疯了一般。

　　韦天通目瞪口呆，他万万想不到，平时挺冷静的一个人，怎么忽然之间就这般疯狂了？

　　难道这家伙中了什么发疯的毒？

　　韦天通皱眉呵斥：“余丹师，你说什么疯话？给我闭嘴！”

　　余丹师骂得更凶：“韦天通，你这个懦夫，早知道老子就按我的计划操办了。跟你这懦夫合作，老子算是倒大霉了。”

　　说着，余丹师目光凶戾，盯着江尘：“姓甄的，老子不管你是哪里冒出来的丹王，识趣的，把解药叫出来！否则，这琉璃王城之大，绝没有你的立锥之地！”

　　什么？解药？

　　众人隐隐品出一些别样的意味了。敢情这余丹师，已经中了这甄丹王的毒？不知不觉，竟然着了道？

　　这都是什么跟什么啊？

　　便是韦天笑，也是觉得不可思议。这情节的变化，也来得太快了，简直是大起大落，跌宕起伏啊。

　　之前的局面，明明是余丹师游刃有余，一副轻松自如的样子。而那甄丹王，却是盘腿而坐，几乎没了声息，让得大家都以为他已经毒发身亡。

　　怎么忽然之间，这剧情就出现了一百八十度大转弯了？

　　到最后，竟然是余丹师中毒，如同发疯，而先前没了声息的甄丹王，却是毫发无损，而且十分惬意地睡了一觉！

　　事到如今，哪怕是反应再慢的人，也是看得出来，这余丹师的手段，比人家甄丹王是差远了。

　　什么四级丹王，简直就是欺世盗名！哪有这么弱的四级丹王？

　　众人哪里知道，这余丹师根本不是欺世盗名，而是他遇到的对手，实在太可怕，那根本就是远超二级丹王的存在，甚至是高阶丹王，在丹药方面，也未必能赢这“甄丹王”！

　　一时间，韦杰心中喜极，与父亲韦天笑对望一眼，都从彼此眼中看到了一丝欣慰。

　　这一赌，赌注押在江尘身上，算是押对了！

　　韦天通皱眉盯着江尘：“甄丹王，只不过是比斗切磋而已，你侥幸胜了一局，把解药交出来吧。”

　　“就是，有本事再赌两局？”韦秀也是帮腔。

　　江尘却是轻蔑一笑，这对父子，还真够天真的，交出解药？怎么可能？

　　“二位是外行人，就别说外行话了。毒师之间的比斗，输赢都是性命之争。若是你们请的这个余丹师赢了区区在下，我是绝对不会开口乞怜的。”江尘淡淡笑着，但表情却是坚决的很。

　　想要解药？没门！

　　余丹师闻言，一甩韦天通的手臂：“韦天通，你还愣着做什么？快将这小子拿住，勒令他交出解药。我若身亡，你也知道后果的！”

　　韦天通被这余丹师当面威胁，冷哼一声，却是左右为难。这余丹师，的确是王庭大阀那边派来的卧底。

　　韦天通想篡位，没有强大的支撑，却也难以成功，所以他想借这个机会，改投王庭大阀麾下。

　　他认为，韦家倚靠的蟠龙大阀，已经不复往年的辉煌，第一大阀的位置早晚会被王庭大阀取代。

　　如果自己得到韦家家主的位置，改投王庭大阀，却是一石二鸟。

　　所以，他才和这余丹师一拍即合，做出了这许多布局。却根本没想到，这余丹师却在一次小小比斗中，命悬一线。

　　这无疑是把他所有的布局都打乱了。

　　要知道，他掌握着卓老和丰老的软肋，也都是只有这余丹师才能解决。

　　如果余丹师一死，这二老不跟自己翻脸才怪，哪还会支持自己？

　　韦天通一时间，面露凶光，朝江尘扑了过去。


第0750章 末日到来

　　韦天笑早就有所准备，几乎在韦天通身体移动的一瞬间，韦天笑大手一挥，将韦天通的身影硬生生逼开。

　　韦天通虽然实力了得，但跟家主韦天笑一比，差距还是不小。

　　韦天笑虽然掌控家族的能力不是特别强，但他当年能当上韦家家主，正是靠最强大的武道天赋和潜力。

　　如今，韦天笑皇境八重，实力在韦家是当之无愧的第一。甚至在琉璃王城各大九级世家的所有家主中，也是排名前三的存在！

　　韦天通连续几次出手，全部被韦天笑轻松拦下。

　　“家主，你这是什么意思？”韦天通眉头一拧。

　　韦天笑冷冷道：“我倒要问问你什么意思？丹师之间的比斗，你掺和什么？”

　　家主终究是家主，一旦发怒，亦是有家主之威的。

　　韦天通怒道：“他既赢了，就应该点到即止，为什么不给解药？难道赌斗赢了一场，就连人家性命都要去了？”

　　“输不起就别赌，又不是甄丹王提议赌局的。没记错的话，是你请的这个余丹师主动挑事吧？”韦天笑语气淡漠。

　　他性格一向不是很强势，但是，事到如今，都已经接近撕破脸皮，甚至刚才那余丹师都已经和韦天通翻脸，都说出要将韦家人全部毒死的狠话。

　　事情发展到这一步，怎么可能还能和和气气收场？

　　韦天通咬牙切齿，目光投向卓老和丰老：“二位族老，韦天笑这是仗着家主身份，搞霸权主义！二位是族中前辈，应该说几句公道话吧？”

　　事到如今，韦天通必须得调动大家一起针对韦天笑，否则，这局面对他会很不利。

　　卓老淡淡一笑：“这赌局似乎没什么不妥，你让我们说什么公道话？要说公道的话，老夫只有六个字。”

　　“什么？”韦天通一愣。

　　“不作死，不会死。”卓老语气淡淡。

　　丰老也是点头：“对的，你这余丹师不主动惹事，也就没这赌局。没这赌局，也就不会有现在的事情。天通，说到底，还是他自己找死啊！”

　　这二老的态度，让得韦天通几乎以为自己耳朵出错了。

　　韦秀忍不住提醒道：“二位族老，你们……你们不会搞错了吧？余丹师，可是二位的解铃人啊。”

　　那余丹师也是冷冷盯着卓老和丰老，狞笑道：“你们两个老不死，出尔反尔，看来，是不想各自的晚辈活了。”

　　韦天通那心腹族老也劝道：“卓兄，丰兄，这个时候，你们可得搞清楚立场，可别一个不慎，站错了边。”

　　“哼！韦天通，我们之前谈的，好像是神农街市店铺的事吧？现在我们谈到了神农街市的事么？”卓老冷笑问道。

　　韦天通差点破口大骂，强忍怒意：“如果余丹师毒发身亡，什么都是空谈。他是你们晚辈的解铃人，你们此刻不保他，难道等他毒发身亡，让你们的晚辈陪他殉葬？”

　　这话不说还好，一说起来，卓老和丰老都是一脸的怒气。

　　尤其是丰老，更是破口大骂：“韦天通，你引狼入室，还好意思说什么解铃人？你怎么不说这姓余的，他还是系铃人？”

　　此言一出，韦天通和那余丹师，都是面色微微一变。

　　韦天通矢口否认：“都不知道你说什么，什么系铃人？”

　　丰老怒道：“别装蒜了。都是这姓余的搞的鬼，卓老的嫡孙，我的嫡传弟子，哪一个不是这姓余的搞鬼？然后又来装好人？沽恩示好，拉拢我们两个老头子。韦天通，你真能吃里扒外啊，打的一手好算盘！亏我们两个老家伙差点被你耍得团团转！”

　　韦天通彻底傻眼了，这事这么机密，这两个老家伙怎么就知道了？

　　难怪之前自己不断朝他们使眼色，这两个老家伙硬是不理不睬！

　　余丹师闻言，也知道事情败露，索性撕破脸皮，冲着卓老和丰老吼道：“既然你们都知道了，还愣着做什么？我余某人的独家手段，没了我余某人，你们两个的晚辈就是死路一条。识趣的，赶紧拿下这冒牌货，夺了他的解药，乖乖献上来，余某或者可以考虑原谅你们……”

　　卓老和丰老对视一眼，都觉得这人应该是疯了。

　　韦杰更是冷笑起来：“姓余的，你就别做白日梦了。你的那点小手段，甄丹师几天前就彻底摆平了。”

　　“什么？”余丹师和韦天通同时变色。

　　彼此对望，眼神中一下子充满了无数复杂意味。尤其是韦天通，瞬间有一种天旋地转的感觉。

　　卓老和丰老反水，这也就意味着，他韦天通事情彻底败露！他想篡位的野心，彻底破产！

　　韦天笑不失时机，喝道：“韦天通，你父子二人，勾结王庭大阀，试图分裂家族，罪不可赦！”

　　此言一出，韦天通父子，包括韦天通那心腹族老，都是露出惊惶之色。

　　韦天笑一言既出，三大族老韦智、韦卓和韦丰纷纷启动，将现场四面围住。下一刻，韦天笑一挥手，四面八方的家主亲卫纷纷涌入，将四周的去路全部封锁。

　　韦杰与江尘则是悠然退到后方。

　　发展到这一步，已经无需他们两个小辈插手了。

　　形势急转而下，韦天通脸上肌肉不住跳动，陡然脸上现出困兽犹斗的凶悍，冷冷望着卓老和丰老：“你们两个老不死，竟然玩弄于我。可别怪我韦天通辣手无情了！”

　　说着，韦天通与余丹师丢了个眼色。

　　余丹师狞笑一声，轻喝一声：“早该如此了。”

　　说着，余丹师手诀一引，这后院空地四周，顿时草木纷飞，一道阵法顿时将周围全部包围。

　　阵法一启动，那阵法中的各种毒阵，瞬间爆发出来，道道白色烟雾，顿时弥漫虚空。

　　“韦天笑，这是你逼我的！”韦天通疯狂嘶吼，眼中满是狰狞之色，语气充满了疯狂。

　　“你身为家主，却不能带领家族前进，反而让家族日渐衰退！”

　　“你身为家主，却不懂变通，跟着蟠龙大阀这种明日黄花，以后注定没有出路！”

　　“王庭大阀，才是琉璃王城的未来第一大阀！韦天笑，你的那一套愚忠，已经过时了！”

　　“你说，你除了武道比我稍微强了那么一点之外，还有什么比我强？凭什么你是家主，我就只能是次顺位的家主人选？”

　　韦天通的声音近乎咆哮，仿佛这百十年的压抑，要全部宣泄出来一般。说到最后，竟似咬牙切齿。

　　“从今天起，我韦天通才是韦家的家主，韦天笑，我不会杀你，我会废了你，软禁你，让你睁大眼睛看着，我韦天通带领的韦家，一定会比现在强。因为，我韦天通就是比你强！”

　　那毒阵之中，烟雾弥漫，韦天笑众人，也是不断往外围突破，想避开这毒阵的侵袭。

　　韦天通见状，更是疯狂大笑：“韦天笑，你们不要浪费时间了，这毒阵，是余丹师毕生心血的精华，一旦催动，毒性绝不是你们能够扛住的。除非你跟我们一样，提前吞服了解药，哈哈哈哈……”

　　余丹师也是阴森森笑了起来：“姓甄的，识趣的，就乖乖交出你的解药。我们或许可以交换一下。”

　　江尘在毒阵之中，观察了片刻，也不得不佩服这毒阵布置的巧妙隐蔽，便是自己刚才也没有留意到。

　　只是，这毒阵布置的巧妙，这毒也的确不差。可是有那半步芝仙丹的提前防御，这毒阵即便能带来一些伤害，也绝对形成不了致命的威胁。

　　果然，江尘朝韦天笑等人望去，这几人虽然有些惊惶，但很快就发现这毒阵对自己并没有带来致命的威胁。

　　一时间，韦天笑和卓老等人都镇定了下来。

　　“韦天通，这算是你的垂死挣扎么？”烟雾之中，江尘的冷笑声从阵法中传了出来。

　　韦天通勃然大怒：“小子，死到临头，你还嘴硬！就算你有些手段，可以避毒，没有了韦天笑的庇佑，你以为，你还能逃得出韦某的手掌心吗？”

　　余丹师冷冷道：“小子，我要是你，现在投降还来得及！”

　　“也不知道是谁死到临头。”阵法中，江尘轻蔑一笑，朝韦天笑和卓老等人丢了个眼色。

　　韦天笑微微点头，跟卓老和丰老等人，非常有默契，身影齐齐滑动，在那烟雾之中，朝韦天通那边扑了过去。

　　“嗯？你们……”韦天通见这四大高手不约而同扑了过来，竟似生龙活虎一般，完全没有中毒的半分征兆。

　　一时间，韦天通整个人都凌乱了。怎么会这样？余丹师的这个毒阵，他们是经过多次试验，绝对是没有任何问题的。

　　即便是余丹师，整个人也都傻了，满脸的难以置信，瞳孔急剧收缩着，一时间，竟然忘了自己已经身处生死边缘。

　　皇境八重强者的领域催动，瞬间将韦天通这边的人全部压制，那余丹师还没来得及动手，就被韦天笑直接一巴掌拍出阵外。

　　“杰儿，这厮对你下过毒，交给你了！”韦天笑显然是怒了。

　　事态突变，也让韦天通心态彻底失衡，疯狂大叫：“韦天笑，怎么可能？我怎么可能输给你！？”

　　韦天笑冷冷道：“死到临头，你还执迷不悟？”


第0751章 万事俱备

　　另外一边，韦天通的那个心腹族老，也被韦智和卓老、丰老三人联手灭杀。

　　韦天通的儿子韦秀想借机逃跑，但是在皇境领域的笼罩下，根本没有任何逃跑的可能性，也被丰老一掌拍死。

　　显然，嫉恶如仇的丰老，这回是彻底怒了。因为刚才韦天通让余丹师催动毒阵时，丰老和卓老都猛然醒悟，他们之前名义上还是韦天通的盟友，这毒阵的事，他们竟然也提前不知。

　　也就是说，等韦天通对付完韦天笑后，说不定下一刻要倒霉的，就是他们二老！

　　明白这一点后，卓老和丰老哪还会手下留情？

　　灭了韦秀之后，纷纷加入战团，将韦天通的去路全部封锁。既然已经打算清理门户，自然要斩草除根！

　　今日如果让这韦天通逃出去，势必会放虎归山。以这韦天通搅屎棍一般的搞事能力，说不定勾结外敌，日后还会再来祸害韦家。

　　韦天笑的实力本身就稳压韦天通一筹，再加上三个族老虎视眈眈，将韦天通的退路全部封死。

　　虽然韦天通垂死挣扎，战斗力爆棚，可依旧是险象环生，岌岌可危，没斗多久，便是几次被击中。

　　“韦天通，你勾结外敌，祸害韦氏一门，事到如今，你还要顽抗到底不成？”韦智在圈外大喝，以攻心之计来瓦解韦天通的斗志。

　　韦天通不断被击中，堂堂皇境六重强者，此刻更像一头绝望的困兽，满身的血污，披头散发，哪还有韦家第二实权人物的半分风采？

　　他一边作困兽斗，嘴里一边还在疯狂叫着：“贼老天，老子不服！我韦天通哪一点不如他，凭什么最后还是他赢？凭什么？”

　　韦天通实在是接受不了，今天的布局，在出发之前，他认为是完美无瑕，层层推进，文攻武斗，都可以将韦天笑父子玩死。

　　却哪里料得到，最后被玩死的，竟然是自己！

　　外围的卓老冷冷道：“韦天通，你哪里比得上家主？你也野心，却没有驾驭野心的能力；你有手段，却心术不正；你还有什么？论武道实力，你比家主更强？论儿子，你那草包儿子能跟韦杰少爷比？论宅心仁厚，你还是比不上家主！你说你比家主强，强在哪里？”

　　“韦卓，你这个背信弃义的小人！老子做鬼也不放过你！”

　　在垂死挣扎中，韦天通最终还是被镇压下去。

　　韦天笑与家族三老，都是纷纷过来朝江尘致谢：“甄丹王，这次多亏了你的半步芝仙丹，否则后果不堪设想。”

　　这时候，韦杰也是一刀将那余丹师斩成两段，过来朝江尘致谢。

　　江尘倒不居功，现在大家都是一条船上的，他做这些，其实不单单是帮助韦家，也是给自己铺路。

　　“诸位，现在还没到乐观的时候，听那余丹师和韦天通的口气，这余丹师显然是王庭大阀派来的卧底。如今这些人都伏诛了，王庭大阀那边，却未必会就此罢休！”

　　江尘给大家敲响了警钟。

　　韦天笑脸色阴沉：“王庭大阀这些年越来越不像话了，手指越伸越长，竟然插手到我们韦家当中。”

　　“王庭大阀的野心，昭然若揭。这是要向蟠龙大阀宣战的信号啊！”卓老也是叹道。

　　“看来这未来第一大阀之争，将会越演越烈。”丰老也点头。

　　韦天笑目光深湛，在卓老和丰老面前停留了许久，才认真道：“卓老，丰老，虽然经此一役之后，家族内祸暂时消弭。不过本家主有些话还是要提前说。无论如何，我韦家也不会改头换面，转头王庭大阀。哪怕蟠龙大阀辉煌不再，哪怕蟠龙大阀从第一大阀落到倒数，除非蟠龙大阀踢开我们韦家，否则，我们韦家绝对不离不弃！”

　　这口气，异常坚决。

　　卓老轻叹一声：“家主，我们本来也并没有别的意思，只是和韦天通达成了一个交易，将神农街市的店铺租给童家。好在迷途知返，没有酿成大错。我们绝非要反蟠龙大阀，更没有投靠王庭大阀的意思。”

　　“卓老说的对，我韦丰，也绝对不会做那背信弃义之事。家主，我们韦家能够成为九级世家，当初也受了蟠龙大阀的不少照顾。虽然如今蟠龙大阀略显低调，但未必就不是他们故意蛰伏。有朝一日，飞龙在天，傲视诸阀，也说不定！”丰老也是表态，公开支持韦天笑的家主决定。

　　韦天笑见卓老和丰老都表态了，心情也是大好。

　　韦天通这个心腹大患去除，原本中立的卓老和丰老，也表态支持自己这个家主。

　　韦家的乱局终于打破，重回正轨。

　　只要韦家内部称为铁板一块，那么韦家就无所畏惧。

　　韦天笑心情大好，却不忘这事最大的功臣，其实是江尘。微笑过来，牵着江尘的手。

　　“这次我们韦家能够拨乱反正，最大功臣莫过于甄丹王。诸位说是不是？”

　　卓老和丰老都是纷纷点头。

　　“甄丹王妙手回春，力挽狂澜，老夫真是佩服之极。”卓老对江尘，是真正的心悦诚服。

　　他的孙儿韦默，这两天按照江尘开的秘方，情况明显好转，再加上江尘给的丹药，更是如有神助，已经隐隐有突破之兆。

　　至于丰老，原本是根本不信江尘的人，此刻也是佩服的五体投地。他的嫡传弟子牧歌不但被江尘治好，武道方面还有些精进。

　　丰老如今对江尘不单单是佩服，更带有浓浓的感激。

　　“家主，刚才你说甄丹王有意和我们韦家合作，这事到底怎么回事？老夫很是期待啊。”丰老开口问道。

　　“走，我们进去说。”韦天笑见大局已定，知道和江尘合作的事，将会没有任何阻力，水到渠成，心情自然大好。

　　韦天通的覆灭，韦家的六巨头变成了四巨头，而江尘和这四巨头关系都非常融洽，这么一来，彼此的合作关系，在非常愉快的气氛下定了下来。

　　韦家出店铺和丹药原材料，江尘提供技术和人手。

　　所得收入，双方五五分成。

　　如果是之前，江尘以一个没有名头的二级丹王名分，恐怕很难说服韦家的卓老和丰老。

　　但是见识了江尘的手段后，卓老和丰老都成了“甄丹王”的死忠。

　　而且，江尘摆出来的丹药计划，也征服了韦家的人，让他们看到了完美的前景。

　　就拿今天的事来说，那半步芝仙丹的妙用，可谓是发挥了至关重要的作用，如果没有江尘提前让他们服用了半步芝仙丹，在余丹师的毒阵下，他们必定要吃亏。

　　这半步芝仙丹如此妙用，显然比传统的芝仙丹更有优势。

　　这种丹药推出市场，必定会有广阔前景。

　　江尘也将第一批所需要的材料清单，给了韦家之人。双方约定，半个月后，正式开张。

　　韦家这边负责宣传造势，江尘这边负责炼制丹药。

　　……

　　王庭大阀阀主府内。

　　王庭阀主召见治下几个世家家主。

　　“想不到，韦天通终究是个扶不起的阿斗。”王庭阀主轻叹，语气中透着淡淡的失望。

　　“父亲，这事透着一些古怪啊。以孩儿对韦家的了解，韦天通应该已经掌握了局面才对。怎么会忽然被翻盘？这里头一定有更深层次的原因。”王庭阀主的儿子王腾却道。

　　“原因本阀自然会派人去查，只是韦天通失手，却将本阀的布局一下子打乱。尤其是韦家在神农街市的店铺，本阀原本有些打算，韦天通失手，那店铺韦天笑恐怕无论如何也不会租给我们。”王庭阀主沉吟道。

　　“阀主，照我看，我们没必要跟韦家太客气。软的不行，咱们用硬的。”童家家主却是霸道之极。

　　司寇世家家主司寇元，眼中也是充满期待：“阀主，这韦家不识好歹，或许真的应该用强硬手段敲打敲打。”

　　司寇世家和韦家本来就是宿仇，再加上司寇世家最近倒霉，万傀阁被人抢劫，到现在都查不出什么蛛丝马迹，这让司寇元心中也憋着火气。

　　如果能看到老对头韦家倒霉，或许这火气还能抵消一些。

　　王腾也是跃跃欲试：“父亲，此事交给孩儿来办，如何？孩儿一定将韦家收拾的服服帖帖。”

　　王庭阀主沉吟片刻，还是摇了摇头：“腾儿，小打小闹，却是无伤大雅。如果你公然出面打压韦家，蟠龙大阀那边，是绝对不会坐视不理的。韦家，毕竟是蟠龙大阀的骨干势力。”

　　王腾想了想，似乎也觉得父亲之言颇为有理，目光闪烁，带着几分询问：“父亲，那蟠龙大阀到底葫芦里卖什么药？”

　　蟠龙大阀作为琉璃王城传统毫无争议的第一阀，在琉璃王城地位高高在上，即便最近几年极为低调，但至少在琉璃王城大多数人眼里，蟠龙大阀还是琉璃王城的第一阀。

　　他们王庭大阀虽然野心勃勃，但时机没有成熟前，也是不敢贸然和蟠龙大阀彻底撕破脸皮。

　　只是，作为琉璃王城第一阀的蟠龙大阀，这些年这么低调，却显然是非常诡异的。

　　即便是王庭大阀内部，对第一阀的位置虎视眈眈，同样也摸不清楚蟠龙大阀到底因为什么，才会那么低调？

　　搞不清楚原因，让得王庭大阀虽然急于取代蟠龙大阀的位置，但却又多少有些忌惮。


第0752章 琉璃王塔

　　童家，司寇世家，都是王庭大阀的死忠，也是非常渴望王庭大阀取代蟠龙大阀的位置。

　　童家家主试探问道：“阀主，我听说，蟠龙阀主武道陷入瓶颈，无法突破，导致寿数无法延长，这些年一直致力于追求武道突破来延长寿命？”

　　司寇元也是点头：“这个传闻，我也听说过。还听说蟠龙阀主阳寿将尽，无力回天，已经接近于散功状态。现在蟠龙一阀内部，有资格竞争阀主位置的，有好几个人。内部局势非常紧张。根本无心过问琉璃王城的事务。也不知道是真是假？”

　　他们虽然是九级世家，但大阀之间的秘闻，也能听到一些。

　　关于蟠龙阀主的秘闻，在琉璃王城高层之间，也偶尔一些风传，至于是真是假，却是无从得知。

　　众人想从王庭阀主那里得到准确答案，只是，王庭阀主却让他们失望了。

　　只见王庭阀主脸上挂着淡漠的一丝微笑，却是不置可否。

　　“阀主？”童家家主有点不死心。

　　王庭阀主一摆手，淡然一笑：“明年，便是琉璃王塔再度开放年，到时候便是七大帝，都要出席。琉璃王城各方巨头，谁也不能缺席。是是非非，到时候一目了然。”

　　琉璃王塔？

　　听到这四个字，所有人神情都是一凝，脸上浮现出神往之色。

　　琉璃王塔是琉璃王城的象征性建筑，供奉着上古琉璃王的天位符诏，更供奉着上古琉璃王的天位舍利。

　　琉璃王的光辉和圣迹，更是照耀了琉璃王城十万年气运。

　　每一个琉璃王城的人心中，琉璃王塔都是心中的至高图腾。是他们心中至高的信仰。

　　提到琉璃王城，不管是大奸大恶之人，还是善良淳厚之辈，都会以琉璃王塔为荣，内心充满狂热虔诚。

　　琉璃王塔，是每一个琉璃王城之人心中无法取代的信仰。

　　琉璃王塔，每一甲子开放一次，每逢开放年，这整个一年，都将成为琉璃王城最隆重的节日，最热闹的节日。

　　上到封号大帝，下到普通平民，对琉璃王塔开放年，都充满神往。

　　琉璃王塔，其实有一座主塔，两座辅塔。

　　主塔至高无上，矗立其中，神圣无比，无论在琉璃王城的任何角度，只要睁开眼，就能看到神圣的琉璃主塔高耸在琉璃王城的中心。

　　而两座辅塔，一左一右拱卫主塔。

　　一座是丹塔，一座是武塔。

　　顾名思义，丹塔是为丹道强者开放的塔；而武塔，则是为武者开放的塔。

　　琉璃王塔开放，分为三个环节。

　　第一环节，是开放丹塔。

　　第二环节，是开放武塔。

　　第三环节，才是开放主塔。

　　这三塔开放，并不是谁都有资格进入的。都要经过重重斗赛，层层推选，角逐出有数的名额。

　　这种角逐非常激烈，每六十年一度的开放名额都极为有限，竞争极其疯狂。

　　能拿到一个名额，都将视为至高无上的荣耀。不单单是荣耀，能够获得这名额，进入琉璃王塔修炼，在里边逗留一天，收益至少比得上外界修炼十天半个月。

　　因此，琉璃王城的丹道武道天才，都将琉璃王塔的开放名额视为一种极高的荣耀，一个个都卯足了劲，想争夺一席之位。

　　童家也好，司寇家也好，听到琉璃王塔开放这个消息，也都是兴奋莫名。

　　王庭阀主目光淡淡从他们脸上扫过：“蟠龙大阀的麾下天才，已经连续三届，都稳居第一，所以他们才会被认为是公认的琉璃王城第一阀。我阀要取代蟠龙大阀的位置，必须在琉璃王塔的名额争夺中，力压蟠龙大阀。否则，想夺取第一阀的位置，永远都是空谈。”

　　众人被王庭阀主的情绪所感染，纷纷表态。

　　“阀主发现，我童家麾下天才，必定全力以赴。”

　　“我司寇世家，绝对不会拖后腿！”

　　其他几个世家家主，也是不甘落后，拍着胸脯向王庭阀主保证绝对不会拖后腿。

　　王庭阀主最后目光停留在了儿子王腾身上：“腾儿，韦家的事，为父交给你来处理。不过你要记住，在没有和蟠龙大阀撕破脸皮前，绝对不能公开用强，只能智取，不可落人口舌。”

　　王庭阀主对自己这个儿子，也是非常满意的。他也想借这个机会，考验一下这个儿子是否能够担当大任。

　　……

　　随着时间的推移，离太渊阁正式开张的日子，也是越来越近了。江尘这段时间，也是过的极为充实，每天花了至少一半时间，都在训练那些丹乾宫的同门，将他们培养成职业丹师。

　　见识到了江尘的丹道手段后，这些同门一个个自然是心悦诚服，对江尘的教导也是感恩戴德。

　　一个个非常用心，进步也是非常的快。

　　也是他们的幸运，要说前世的江尘，像他们这种级别的，连给江尘当药童的资格都没有，更别说得到江尘的亲自指点。

　　这个时候，申三火的火灵之体便体现出优势来了，他的进步可谓是神速，隐隐之间，竟然有直追当年云涅长老的水平。

　　这等进步速度，也是让江尘感到十分满意。

　　出了申三火之外，戎子峰和欧阳超紧随其后，不过这两人天赋虽然也高，比申三火，却是差距不小。

　　不过江尘也不苛求，饭要一口一口吃，反正来日方长，在自己的指导下，这些人想不进步都难。

　　“三火，你的天赋出众，让我吃惊。我希望三个月后，你可以达到丹王水准，在琉璃王城考核一个丹王头衔出来。”

　　申三火微微吃惊：“丹王？”

　　江尘淡淡一笑：“不要吃惊，这些话，我只单独对你说。戎子峰和欧阳超天赋虽然也不错，但是他们三年内，也未必能通过丹王考核，你却不同。你在丹道方面的天赋，不输给木高棋。只不过木高棋的先天资质，比你又高了不少。不过先天资质，是可以通过后天弥补的。你后天的资质非常优越。在丹道一途，前景十分看好。”

　　江尘这番话，倒像是长辈训导晚辈。

　　不过在申三火听来，却没有半点不适。他这段时间跟随江尘学习丹道，以他的才智，怎会看不出？江尘的丹道底蕴，绝对比丹乾宫本草堂所有长老加起来还更雄厚！

　　当年在丹乾宫，江尘的丹道手段，只不过是显露出冰山一角！

　　可笑自己当初还跟江尘叫板，搞什么丹斗赌斗。结果输得那么狼狈，幸好没有闹出更大的丑剧。

　　此时此刻，申三火比谁都清楚，江尘名义上是师兄，其实自己应该把他当成师尊，甚至当成丹道祖师一般来尊重。

　　跟着江尘，前途绝对比当初在丹乾宫更强百倍！

　　“三火，我对你的要求只有一个，不管你他日成就有多显赫，永远不要忘了，你是丹乾宫的弟子，你身上肩负着复兴丹乾宫的使命。也许这不是你一个人的责任，但你永远要记住，你有一份使命。”

　　“江尘师兄，我申三火能有今天，全是得自丹乾宫，饮水思源，我岂会忘掉宗门的培育之恩？只要我申三火有一口气在，绝不敢忘宗门大义！”

　　“很好。”江尘点点头，“希望你早日成长起来，能够在琉璃王城独当一面，这样我身上的担子就会轻松一些。”

　　说实话，江尘现在照顾这些同门，也是出于道义上的帮助。他对这种当保姆一样的生活没有多大兴趣。

　　如果申三火可以成长起来，撑起太渊阁，他绝对不介意让申三火独当一面，而他则退居幕后掌控。

　　江尘拿出两只丹瓶，放在桌上。

　　“这里有两枚丹药，一枚是元元丹，一枚是圣罗丹。元元丹可以让你在元境范围内，无条件提升一个层次。圣罗丹，则可以让你冲击圣境的时候，加三五成把握！”

　　申三火闻言，顿时大惊，眼睛骨碌碌盯着这两枚丹药，一时间，心中似乎想到了什么，眼中流淌出一丝激动之色。

　　“三火，要冲击丹王，你的武道修为至少要突破圣境。你如今不过是元境八重，要突破圣境，没有外力帮助，却是不行。这两枚丹药，应该对你有所帮助的！”

　　元元丹，是用初云玉露炼制。当初云涅长老给了他三枚。江尘自己用过一枚，后来给了一枚叶重楼老爷子。

　　本来剩下一枚，江尘打算给勾玉或者薛同等人的。

　　但随后发生了一系列变故，让得他这枚丹药没来得及送出去。如今给了申三火，倒是将这元元丹的功效最大化发挥。

　　至于勾玉和薛同，江尘打算通过其他渠道补偿他们。

　　申三火满脸通红，心头又是急切，又是感激。同时又想起自己当初在丹乾宫和江尘作对的操蛋事，心里又多了几分惭愧。一时间，感激的话却不知道如何说出口。

　　江尘倒不是收买人心，他给申三火这些丹药，也是出于现实考虑，并不图申三火报答什么。

　　“好好干，争取早日突破圣境，获得丹王令牌。有丹王令牌，你以后走遍天下，谁也不敢小瞧于你。”

　　申三火重重点头：“师兄，我嘴笨，你一切看我行动吧！”

　　江尘笑了笑，拍了拍他的肩膀，朝外走去。刚走出外面，却是韦杰来访。

　　“甄兄，有一个好消息，还有一个坏消息，你要先听哪一个？”韦杰开门见山。

　　江尘一愣，看了韦杰一眼，这家伙看来心情不错啊，竟然跟自己玩起了这种游戏。


第0753章 惊人秘闻

　　“先说坏消息吧。”江尘淡淡一笑。

　　韦杰嘻嘻一笑，抓了抓头，苦笑道：“还是先说好消息吧，因为这坏消息是基于好消息之上的。”

　　江尘耸耸肩：“别废话，浪费我时间。”

　　韦杰嘿嘿笑着，也知道江尘不是真的发怒，不过他也没有再买关子，说道：“好消息是，琉璃王城头号拍卖场在明天将会有一个巨型的拍卖会。据说明天会有不少好东西参与拍卖。”

　　“那坏消息呢？”江尘皱眉。

　　“坏消息是，我们韦家只有两个出席名额。”韦杰说起这个，显得多少有些郁闷的样子。

　　“什么拍卖会，这么高端？你们韦家都只有两个名额？”江尘觉得不可思议，既然是巨型拍卖会，以韦家在琉璃王城的地位，名额不至于这么少啊。

　　韦杰苦闷道：“这个拍卖会的主题，还是跟丹药方面有关。因为我韦家这些年在丹药方面比较弱势，所以在邀请名单中，被人忽略也是正常。能给我们两个名额，已经算是看在九级世家的面子上了。本来，我们韦家没有丹王，人家不邀请韦家，也完全说得过去！”

　　丹药方面的？

　　江尘闻言，倒是微微有些兴致。

　　琉璃王城头号拍卖场，丹药方面的巨型拍卖会。

　　单是冲着这两点，江尘也是兴趣盎然。

　　自己要在琉璃王城搞丹药事业，这种盛会无论如何是不能错过的。在神农街市各家店铺虽然都逛了一下，但是也只能是直观的了解一些情况，有些细节，还是需要日积月累的观察才能掌握。

　　而这种拍卖会，正好是见识一下琉璃王城丹药界的一个契机。

　　韦杰见江尘流露出兴趣，忙道：“甄兄，家父的意思，这两个名额，无论如何要给一个你。但是……”

　　“但是我不是你们家的客卿丹王，所以又怕名不正言不顺是吧？”江尘似笑非笑问道。

　　他其实知道韦家很想聘请他为客卿丹王，只是一时三刻不好意思开口。

　　韦杰嘿嘿一笑：“甄兄，这事，实在有些说不出口。上次我也跟你提到过，我们韦家以前也有一个丹王，因为一些旧事陨落了。所以，现在整个琉璃王城的丹王都知道，担任我们韦家的客卿丹王，还是有风险的。所以……这事我们韦家也不敢强求你。”

　　这件事，韦杰以前也跟江尘提过，江尘当时虽然觉得奇怪，也没有多问，毕竟他当时对韦家了解不多，并没有什么兴趣当客卿丹王。

　　如今既然和韦家合作，对韦家也算了解，江尘倒觉得，就算担任韦家的客卿丹王倒也没有什么。

　　只是，他却不明白，担任客卿丹王，却有什么风险？

　　难道世家之间的争斗，会让丹王来当替罪羊？

　　不过即便如此，江尘又有何惧？世家之间的丹王切磋，他还真不怕谁来。想要在丹道玩死他江尘的丹王，恐怕都还没在神渊大陆中投生。

　　“杰少，你应该了解我。我不是一个怕事的人，我就怕不真诚。”江尘淡淡说道。

　　韦杰一愣，忙解释道：“甄兄，这事绝不是有意瞒着你，实在是有些说不出口，太尴尬了。”

　　“怎么说？”

　　韦杰想了片刻，叹一口气：“说起这事，其实我们韦家也是极为冤屈的。我们韦家的处境之所以这么尴尬，也是跟这件事有关。你应该知道，我们韦家是蟠龙大阀的人，能够成为九级世家，也是托了蟠龙大阀的照顾和庇佑。所以，我们韦家对蟠龙大阀，是忠心耿耿，死心塌地的……”

　　江尘一皱眉：“挑重点说。”

　　韦杰苦笑一声：“甄兄，这事涉及到秘闻，你听过之后，千万不要往外说起，否则会有大祸临头。”

　　江尘微微点头。

　　“说起这事，还要从蟠龙大阀的一件秘闻说起。蟠龙阀主在几十年前，便传出武道陷入瓶颈的传闻，而蟠龙阀主，又是琉璃王城二十八阀主中，资历最老，年纪最大一个阀主。传闻他的寿数已经过了三千。而他的武道境界，却停留在了皇境九重，差那一步，无法晋升大帝之境……”

　　“大帝之境？”

　　“是的，皇境巅峰，往前夸一步，便是大帝之境。但这一步，无数皇境九重的强者，穷极毕生，也都无法跨过。蟠龙阀主，便是其一。若是他可以跨过去，那么就将是琉璃王城第八大帝。但他跨不过，却很有可能让蟠龙大阀连琉璃王城第一阀的地位都保不住。武道世界，便是这么残酷。琉璃王城之中，更是如此，一步之差，差之千里。”

　　韦杰轻叹一声，语气之中充满了唏嘘，又继续道：“蟠龙阀主通过了许多秘法，始终无法突破那一步。十年前的某一天，他预感到自己在未来几十年内，将会散功。一旦出现散功征兆，那便是死期将至。”

　　江尘对这倒不陌生，皇境强者散功，他在万象疆域的万象极境的遗址中，也是看过的。

　　散功，对于武道强者而言，是最残酷，也是最无奈的一件事。

　　那意味着生命的尽头到来，意味着毕生修炼，终究要成为浮云……

　　当初在十六国四大宗门试炼时，江尘看过散功的朱鳞火蜥，被一群修为低下的火鸦欺负。

　　散功，就好像虎落平阳，是夕阳西下的无奈，是英雄末日的残忍……

　　当初在万象疆域，大圣堂的圣象族长项问天，便是阳寿将近，马上要散功了，这才不惜出血本，抢购一枚万寿丹。

　　项问天只不过是一个圣境九重，便那么不惜一切代价，抓住一个延长寿命的机会，死都不肯放过，谁跟他竞争，他就跟谁翻脸。

　　而蟠龙大阀，却是皇境九重，在整个上八域，那也是翻手为云的大人物，一举一动，自然牵涉更广。

　　这般人物散功，自然会更加让人唏嘘。

　　所以，江尘对韦杰那唏嘘的叹息声，也能理解。心想这韦家也够倒霉的，跟着蟠龙大阀混，阀主阳寿将近。

　　上面跟着孔雀大帝混，孔雀大帝的真传弟子樊少主，又陨落了。

　　这韦家一定出门踩了狗屎，才会摊上这种倒霉的华盖运。

　　“杰少，你说的这些，跟你们家的丹王，又有什么关系？”江尘恍惚间，思绪却回到了原来的话题上。

　　“有关系的，关系很大。”韦杰叹道，“当时蟠龙阀主的事，蟠龙大阀下面的各大世家，也都隐隐知悉，都想出点力。唉，也是我们韦家的立功心切，当时轻信了我们韦家的那个客卿丹王。那家伙可能也是想巴结上位者想疯了，竟然说他有一些办法，或许有希望帮助蟠龙阀主延缓散功的日期到来……”

　　江尘听到这里，大概就明白了。

　　韦家看来是被那孟浪的客卿丹王给坑了。所以才会闹得现在这般姥姥不疼，舅舅不爱。

　　出了这么多事，蟠龙大阀方面甚至连句慰问都没有。以韦家在九级世家的地位，按说不应该是这种待遇的。

　　原来问题出在这里！

　　“那位丹王兄，一定是搞砸了吧？”江尘叹道。

　　韦杰苦笑：“他不但是搞砸了，而且反而让得蟠龙阀主的情况有些加剧。如此一来，我们韦家也就跟着倒霉了。甚至，有些人还说我们韦家是故意这样做的。甚至还有人攀诬我们韦家是被王庭大阀唆使……”

　　“这真是有理说不清。”江尘对韦家的遭遇，倒是有些同情了。这就跟黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎。

　　“可不是吗？”韦杰也有些委屈，“想我们韦家对蟠龙大阀忠心耿耿，怎么可能受王庭大阀唆使？”

　　“那个丹王有没有调查过？”江尘好奇。心想你们韦家肯定没问题，可难保那丹王没有问题啊。

　　“那丹王应该也没有问题的，毕竟跟了我们韦家上百年，如果有问题，也不应该现在才有问题啊。王庭大阀虽然阴险，不可能一百年前就安插一个丹王在我们韦家吧？有那么深谋远虑？”

　　这事，显然就是无头公案了。江尘没有亲眼所见，也很难凭借韦杰的三言两语来做什么判断。

　　况且，这都是老黄历，现在说一千道一万，也没有后悔药吃。陈年往事，江尘也没打算去追究。

　　“那丹王最后是怎么死的？”江尘更关心的是这个，“是蟠龙大阀下令处死的吗？”

　　韦杰沮丧道：“郁闷就郁闷在，那丹王到底怎么死的，我们也不知道。有一天，他忽然就暴毙在街头了。”

　　“怎么会这样？”江尘脸上露出了一丝复杂之色，“这对你们韦家就更不利了啊。”

　　“可不是吗？他死的不明不白，有人说是我们韦家干的，为了向蟠龙大阀表清白。也有人说是蟠龙阀主暗中下令干的，是为了不太伤我们韦家的面子；也有人说是王庭大阀派人干的，是想挑拨我们韦家和蟠龙大阀的关系。这些说法，听起来都头头是道，却让我们韦家的处境，一天比一天尴尬！唉……”

　　韦杰说到这里，也是常常叹一口气。

　　显然，韦家因为这件事，接下来一连串的打击，让得韦家真是元气大伤。既被蟠龙大阀猜疑，又被王庭大阀软硬兼施。

　　一时间，韦家真是风箱里的老鼠，两头受气。

　　江尘总算是听明白了，原来韦家的尴尬局面，是这么来的。这就难怪没有丹王愿意来韦家了。

　　这谁敢来啊？

　　说不定哪里就暴毙街头，连是被蟠龙大阀灭的，还是被王庭大阀灭的都不知道，死的不明不白！

　　“甄兄，我不是想解释什么，更没有强拉你的意思。这些事，憋在我们韦家人心头，实在太久了。我从小到大，也是在这种尴尬的局面中长大的，深有体会啊。我堂堂九级世家弟子，在外面的，都未必有人家一个七级八级世家的子弟那么好使！”


第0754章 龙小玄要突破

　　韦杰的情绪显然是被勾动了，显得有些激动。

　　江尘也能理解韦杰的憋屈，这件事，韦家从头到尾都是躺着中枪，是最无辜的受害者。

　　蟠龙阀主虽然受了点影响，可是你一个即将散功的人，没有回天之术，根本无法逆转这种命运。

　　“杰少，你们这种局面，其实还是应该向蟠龙阀主说清楚。”江尘能给出的建议，也只有这么多了。

　　“蟠龙阀主宽宏大量，他老人家是明白我韦家忠诚的。可是，下面的人，却不这么想。蟠龙大阀的人，还有蟠龙大阀下面那些世家，他们本来就对我韦家的地位有些眼红，有排挤我们韦家的机会，他们也不放过。一次次谗言，一次次打压，就算是白的，也被他们说成黑的了。”

　　江尘也知道谗言的可能，这种事，还真不是三言两语能够解释的清的。韦家这种尴尬的局面，要想改变，还真不容易。

　　韦杰忽然想起一事，眼中流露出一丝期盼之色：“甄兄，我听说当年你在万象疆域，曾炼制过一种叫做万寿丹的丹药，可以让人延寿五百到八百年，是否真有其事？”

　　江尘哑然失笑，这韦杰的算盘还真打的远，竟然算盘都打到万寿丹头上了。

　　轻轻一叹，江尘摇了摇头：“万寿丹只对圣境强者有用，皇境强者服用，无济于事，反而有可能会让局势更加恶化。”

　　听到让局面更加恶化，韦杰不由得想起自家以前那个丹王的祸事，一朝被蛇咬，十年怕井绳，脸色也是大变。

　　“真的一点用都没有？”

　　“也许有点用，但产生副作用的可能性更大。”江尘也知道韦杰很想借机修复和蟠龙大阀的关系。

　　可是，万寿丹绝对无法做到。因为万寿丹，只适合圣境强者。

　　倒是有一种丹，可以让皇境强者延年益寿，叫做松鹤丹。此丹的两种原材料，江尘也有一种，便是他从幻波山得到的第一株天级灵药——千幻隐云松。

　　此松的松果，是炼制松鹤丹的主材料之一。

　　至于另外一种，则是金冠云鹤心，也是非常难得的一种灵兽。金冠云鹤的珍贵程度，虽然比不上千幻隐云松。但是单论一个的话，一颗金冠云鹤心绝对比一颗千幻隐云松果更珍贵。

　　毕竟，千幻隐云松的松果可以结很多个，而每一头金冠云鹤，却只有一颗金冠云鹤心。

　　当然，这些事，江尘只是在脑海里想一想。别说松鹤丹这种逆天丹药，就算是万寿丹，他都没打算炼制。

　　万寿丹一旦炼制，他的身份都必然暴露，不知道会被多少双眼睛盯住。

　　更别说比万寿丹珍贵十倍百倍的松鹤丹。

　　以江尘现在的地位和身份，根本驾驭不了松鹤丹带来的局势，就算是韦家，也驾驭不了。

　　除非江尘的合作对象是蟠龙大阀本身，这件事还稍微有些靠谱。

　　只是，人心隔肚皮，江尘吃了一次万寿丹的亏，如今要他无缘无故拿出松鹤丹来，显然是不现实的。

　　更何况，这松鹤丹的炼制原材料，金冠云鹤心也根本没有那么容易收集，他可不想把自己陷入泥潭之中。

　　“甄兄，那你这太渊阁，会经营万寿丹么？若是经营万寿丹，恐怕会立刻被人认出来。对你却是不利。”

　　江尘摇头道：“万寿丹将来会炼制，不过现在时机还没有成熟。”

　　“如此也好，琉璃王城虽然强大，但不灭天都和九阳天宗要暗中来找麻烦，也是不易防备。”韦杰点点头，对江尘这个选择却也能理解。

　　这也是江尘比较欣赏韦杰的地方，至少这年轻人知道轻重，懂得进退，不会强人所难，能够站到对方的角度考虑问题。

　　这种美德，在很多世家子弟身上，是不具备的。

　　“杰少，回去告诉你父亲。如果韦家不觉得我资格不够的话，做韦家的客卿丹王，我倒是不反对。”

　　韦杰闻言，喜出望外：“甄兄，当真？”

　　江尘淡淡一笑：“你觉得我是个信口开河的人么？”

　　韦杰一拍大腿：“太好了，我一直不敢开口，是怕连累你。其实，也未必真的就有那么大的风险。”

　　江尘笑了笑：“我一路从万象疆域到这里，风险还少么？还不是照样走过来了？”

　　“也是，不过还是要多加小心。要不这样，我派我的亲卫管家七夏到你身边当护卫？”韦杰提议道。

　　“不必了。”江尘摆了摆手，断然拒绝。韦七夏虽然是皇境一重的强者，可江尘还真不需要。

　　如果自己都无法应对的局面，多一个韦七夏也是于事无补。

　　两人说定之后，韦杰也是兴高采烈，带着这个好消息，回家族复命去了。江尘能做他们韦家的客卿丹王，这好处是显而易见的。

　　韦家，将摆脱没有丹王的尴尬局面，而他韦家的丹药事业，也将重新步入正轨。

　　这一切的一切，都在朝好的方向发展！

　　韦杰只觉得全身充满了动力干劲，他对江尘如今已经有一种近乎盲目的信任和崇拜。

　　尤其是那天干败余丹师的那一幕，更让韦杰深深意识到，这个能从尸山血海中杀出来的万象疆域天才，在琉璃王城，有朝一日同样可以大放异彩！

　　而这样的天才，却让自己有幸结识到，这不是运气却是什么？

　　虽然韦家暂时局面还有些不上不下，但韦杰坚信，有朝一日，韦家势必会因为江尘的崛起，地位也跟着水涨船高！

　　……

　　送走韦杰之后，江尘正准备修炼，龙小玄却忽然传识对江尘道：“尘少，我好像要突破皇境了，你最好找个地方准备准备。我们龙族突破，声势浩大，我可不想在这琉璃王城的闹市中进行。”

　　江尘乍然听到这个消息，一时间也不知道是喜是忧。

　　喜的是龙小玄在圣境巅峰那么久，终于要突破了。一旦龙小玄进入皇境，那将绝对是一个金牌打手。

　　以龙族的强悍，就算龙小玄是皇境初阶，恐怕对上皇境五六重的强者，亦能正面对抗不落下风。

　　甚至，对抗皇境七重这种皇境高阶，也未必就会落败。

　　毕竟，上古正统的龙族血脉，修为越高，血脉力量就越强大，战斗力也就越夸张。

　　突破皇境后的龙小玄，战斗力瞬间提升十倍也绝对不是夸张。

　　江尘分神了片刻，冷静下来，问道：“龙兄，大概还有多久？”

　　“慢则三个月，快则一个月。有可能更快。”

　　江尘想了想，太渊阁开张，也就三天了。太渊阁开张之后，自己相对就会轻松许多。

　　到时候找一个偏僻的地方，布置一个隐蔽的阵法，尽量将龙小玄的晋级场面压制一下。

　　不然的话，龙族晋级那种夸张的天地异象，绝对会引起各方注意的。

　　他可不想龙小玄成为众矢之的。

　　想到这里，江尘点了点头：“这件事包在我身上了。你突破皇境后，真龙化形诀也就差不多练成了。到时候幻化人形，可以名正言顺在琉璃王城里活动，却不用这般担心了。”

　　龙小玄轻哼一声：“这种花花世界，本龙还未必喜欢呢。”

　　龙族总是那般高傲，喜欢装逼。江尘可不信，这龙小玄会不喜欢这花花世界。

　　嘿嘿一笑：“喜欢不喜欢，到时候再说，你总不想一直躲着，那多没劲啊？”

　　“早点准备。”龙小玄打了个响鼻，却不再说什么。

　　江尘苦中带乐，叹道：“想不到我江尘，天生是当保姆的命啊，操心完这些同门，还要操心这些家伙。”

　　龙小玄要突破皇境，终究是个好消息。

　　如果在万象疆域的时候，龙小玄就突破了皇境，一路到琉璃王城，也不会这么辛苦。

　　江尘心中感叹，却不由想起丹乾宫的那些人。也不知道这些人现在如何了。

　　丹池宫主，杳无音讯。

　　云涅长老和木高棋，虽然一定还在琉璃王城，却不知道被司寇家族卖了，还是留在司寇一族自己用了。

　　这件事，也要早点调查。如果是司寇一族自己留着了，无论如何，也得将他们救出来。

　　除了木高棋和云涅长老，还有凌壁儿师姐。当初在丹乾宫，几个人各回自己洞府，江尘被包围，沈青鸿被抓，但是凌壁儿却是借机逃脱了的。却不知道，凌壁儿如今去了哪里？

　　江尘对凌壁儿也是颇为关心的，也知道这个冷若冰霜的师姐，对自己已经暗暗心许。

　　当初在万象极境，那般危急的情况下，凌壁儿明明有希望自己逃跑的，她却没有单独逃跑。

　　这份心意，江尘不是木头人，岂会不知？

　　先不说男女之情，单是这一份情谊，江尘便没有任何道理置之不理。

　　除了凌壁儿之外，还有她的父亲，她的妹妹。

　　这两人应该会来琉璃王城会合的，可是过了这么久，这两人还是没有前来会合，江尘多多少少，还是有些担心挂念的。

　　只是，现在各方面的事情那么多，他也无暇去调查凌肃和凌惠儿父女。只希望他们能够顺利到达，不要被不灭天都或者九阳天宗抓去。

　　否则，麻烦就大了。

　　头绪众多，江尘想了片刻，索性不再多想，盘腿而坐，修炼起来。这些日子，他的修炼并没有搁下。

　　在无数圣英丹的辅佐下，他的修炼速度也是极快。以前他缺少资源，修炼速度就已经非常可怕。

　　如今在资源充足的情况下，修炼速度自然是出现井喷状态。

　　隐隐已经有突破圣境四重的征兆。

　　“说不定，在龙兄突破前，我还先一步突破圣境四重呢！”


第0755章 拍卖会打脸

　　第二天一大早，韦杰便兴高采烈地来到了江尘的落脚之地。

　　“甄兄，家父得知你愿意担任我们韦家的客卿长老，高兴的彻夜难眠，他已经打算好了，在太渊阁开张那天，来个双喜临门，再向琉璃王城各界宣布你加入韦家的好消息，到时候好好办一个仪式。”

　　韦杰眉飞色舞，显然是情绪极高。

　　江尘笑了笑：“仪式倒是其次，太渊阁开张，却要准备的妥当一些。只怕有些人不死心，会来捣乱！”

　　“这问题家父也考虑到了，会做相应准备的。甄兄，拍卖会马上就要开始了。这里有百万圣灵石，是我韦家的第一笔诚意金。今日拍卖会，这笔钱说不定用的着。家父说了，如果甄兄要拍卖什么，用到灵石，在五百万以下的数目，我可以做主！”

　　五百万圣灵石，相当于五千万元灵石，却是不小的一个数字。

　　这份诚意，江尘倒是可以感受到韦天笑的诚意。看得出来，对付韦天通那一役，自己的表现，应该是征服了韦家之人。

　　从这阔绰的出手，便可以感受到韦家之人现在对自己的信任，甚至已经不单单是拉拢这么简单，更有几分巴结的意思了。

　　江尘倒是受之无愧，为韦家做了这么多事，拿个一百万圣灵石的诚意金，却没有什么手软的。

　　微微一笑，将这诚意金收了下来，笑道：“杰少，回去代我多多拜谢令尊大人。”

　　韦杰嘿嘿笑道：“这有什么好谢的？都是你应得的。拍卖会开始的比较早，咱们也快点出发吧！”

　　两人说话间，却是出了门。

　　连山拍卖场，又名连山斋，在琉璃王城是拍卖行业毫无争议的头牌。其位置，坐落在琉璃王城最繁华的神农街市。

　　两人来到神农街市，明显发现神龙街市比往常还更加热闹。

　　显然这拍卖会也吸引了不少人。虽然不是谁都有资格进入这拍卖盛会的，可是这丝毫不影响大家的热情。

　　就算进不去，在门口感受一下气氛，那也是好的。如果能打听到一些高端的秘闻，那就更加不枉此行了。

　　一路上，韦杰倒也遇到了一些熟人。但是江尘也微妙地发现，这些和韦杰打招呼的人，虽然还算客气，但有意无意的，都和韦杰保持着一定的距离。

　　显然，韦家现在的局面，也让得这些人多少有些忌惮，害怕和韦家靠的太近，引火烧身。

　　韦杰对此似乎也见怪不怪了。

　　不多时，两人便来到了连山斋门口。递交了请柬，人家连山斋的门房，却是素质很高，并没有因为韦家的人，便故意刁难。而是客客气气将他们迎了进去，显得极为大方周到。

　　江尘见到这般情景，对连山斋倒是高看了一层。

　　这才是琉璃王城头牌应该有的气度，如果连山斋的人狗眼看人低，那江尘反而要怀疑这连山斋到底有多少底蕴了。

　　走进连山斋大门，却是一片宽阔的庭院广场，许多来参加拍卖会的人，都在这庭院广场三三俩俩聚集着。

　　显然，拍卖会没有开始，大家都不能进入拍卖大厅。

　　这是连山斋的规矩，谁也说不好什么。更何况，这庭院广场，也并非让大家干坐着的。

　　各种服务也很周到，各种点心，饮品，酒水，供应的非常充足，伸手可取，到处都有供人休息的座椅。布置的极为妥当，又不显得突兀。

　　“我们找个位置等一等，拍卖会估计还得等上片刻。”韦杰四处一扫，找了一个相对空旷的位置，便招呼江尘入座。

　　走到那椅子边上，韦杰正要入座，忽然旁边走来一人，一个踉跄，手中一杯酒水好像长了眼睛似的，直接泼向了韦杰身上。

　　韦杰反应也快，连忙身影一闪，堪堪避开，脚尖的鞋子却微微淋到了一些，而那些酒水，却全部撒在了他要坐的椅子上。

　　“不好意思，不好意思。”那人不住道歉，忽然嘴角一笑，一惊一乍，“哟，这不是韦家的韦少吗？”

　　这说话的人，却是一个年轻人，看上去年纪比韦杰还小那么一点，长着一副娃娃脸，只是那脸上不经意闪过的一丝惫懒笑容，让得江尘觉得此人绝对不像他表明看上去那么好说话。

　　韦杰眉头一皱：“童老弟，你童家好歹是九级世家，没给你吃饱饭还是怎么？走个路都走不好么？”

　　这年轻人，赫然是童家家主的儿子童昆。

　　童昆前一刻还是笑盈盈的，下一刻面色一沉，翻脸极快：“韦少，你早上起床没刷牙么？嘴巴这么臭？”

　　韦杰如何不知道，这童昆是故意过来找茬的？

　　冷冷一笑：“童昆，我懒得跟你这毛都没长齐的家伙斗嘴皮子。你要找事，等出了这连山斋，韦某随时奉陪。”

　　看得出来，韦杰对这童昆没有任何好感。童家是王庭大阀的势力，跟他韦家不同阵营。

　　甚至可以说是敌对阵营。

　　这童昆忽然闹这一出，韦杰用脚趾头都能想出来，这小子就是故意找茬。如果自己跟他闹上了，说不定等下丢人现眼的是自己。

　　所以他根本不纠缠，摆明阵势直接把话挑明。

　　要找事，等下出了连山斋再找。这么说，既有气势，又讨好了连山斋，显得对连山斋极为尊重。

　　江尘都不得不佩服韦杰，对韦杰有些刮目相看。他一直觉得韦杰柔柔弱弱，少了几分霸气。

　　如今看来，韦杰的霸气，只是没在自己面前表露而已。一旦在对头面前，这种霸气就显露出来的。

　　说实话，江尘很欣赏这种霸气。如果韦杰和和气气，一副息事宁人的态度，江尘反而要轻看他。

　　这摆明就是挑衅，息事宁人的态度肯定是解决不了问题的。

　　果然，童昆被韦杰这番话一顶，一时间反而有些接不上了。

　　便在这时，又一个年轻人走了过来，此人一身银袍，眉目淡漠，冷傲的气质中，又有几分霸气。

　　此人，正是司寇一族的传人司寇南。

　　“韦杰，多日不见，你似乎脾气见涨啊？”司寇南上上下下地打量着韦杰，眼神中带着几分挑衅似的审度，好像第一次见到韦杰似的。

　　忽然装逼地摸了摸额头，司寇南又慢悠悠道：“我没记错的话，今天这拍卖会的主题是丹药方面的啊。你们韦家，现在有丹药业么？却来凑这个热闹？”

　　不得不说，这话十分恶毒，简直就是故意拆韦家的台，打韦家的脸。

　　那童昆则在旁边煽风点火，笑道：“司寇兄，就是因为他们韦家丹药行业萧条，才不惜来刷一下存在感啊。不然琉璃王城上上下下，恐怕都要忘了还有一个九级世家叫韦家，哈哈哈。”

　　司寇南笑道：“童贤弟，你这意思可容易让人误会啊。”

　　“误会什么？”

　　“误会你是暗指韦家是浪得虚名，配不上九级世家的名头。”司寇南笑道。

　　童昆哈哈一笑：“这也不算误会啊。单论丹药行业，韦家的确没有资格出现在这里啊？这么多年，韦家连个丹王都没有。他们能出现在这里，应该是连山斋的人胸怀广阔，给他们韦家一点面子，施舍他们一个名额吧？不然的话，一个连丹王都没有的家族，怎有资格出现在此？我听说好些个八级世家，有丹王坐镇，想拿到一张邀请函，都是一票难求呢！这算不算传说中的站着茅坑不拉屎？”

　　这两人一唱一和，逗得四周都是一片哄笑。

　　虽然事不关己，可是看到这种九级世家的子弟大乱斗，大家还是喜闻乐见的。看热闹的人，谁又怕事大呢？

　　韦杰怒火中烧，一种屈辱感袭上心头。

　　正要开口驳斥，却听到江尘忽然轻轻一笑，悠然道：“司寇家和童家占了茅坑，倒是拉屎了。拉了两坨又臭又硬的大便，却在老子面前晃来晃去，真是好不臊人！”

　　这一番话说出来，让得周围所有人都是哄堂大笑。

　　这分明就是说童昆和司寇南是两坨屎啊！

　　这般骂战，让得本来不关心这边的人，都是投来了好奇的眼神。这都谁啊？言语这么犀利？把堂堂司寇家少主和童家少主骂成了两坨屎？

　　这哄堂大笑声，却让得司寇南和童昆都是面色大变，感到奇耻大辱。

　　“你小子又是谁？主子讲话，有你奴才说话的份么？”司寇南大怒之下，想当然便把江尘当作了韦杰的随从。

　　江尘叹道：“果然是一坨屎，连最基本的眼力见都没有，要是我，就该在茅坑里好好呆着，出来丢什么人，现什么眼啊？”

　　韦杰也趁势道：“司寇元，童昆，还是那句话，你们要闹市，出了连山斋，韦某随时奉陪。还有，睁开你们的狗眼看清楚，这位是我们韦家聘请的客卿丹王，甄丹王。可不是韦某的下人。记住，下次必要再闹这种弱智低能的笑话了，我韦家，有客卿丹王！”

　　司寇南和童昆目瞪口呆？

　　他们之前满嘴嘲讽，说韦家没有客卿丹王，没有资格出现在这里。转眼人家就冒出了一个客卿丹王，这却不是赤裸裸的打脸么？

　　两人只觉得脸上火辣辣的，一时间，竟似无言以对。


第0756章 大阀少主

　　就在局势有些尴尬之时，人群中忽然传来一丝嘈杂躁动，外围的人群中，自动让出一条道出来。

　　一个锦衣华服的年轻人，在几个亲卫的簇拥下，走了过来。

　　这年轻人，江尘一眼便认出来了。便是当初在韦家店铺门口看到的王家子弟，也就是王庭大阀阀主之子。

　　王庭大阀少主，难怪这么高调！

　　“王哥，你来了。这韦家小子，好不猖狂！我看就是欠收拾。”童昆恶狠狠瞪了韦杰一眼。

　　这王庭少主缓缓走来，浑身上下，自有一股上位者的威严，让得江尘也是暗暗吃惊。

　　这王庭少主的修为，竟好像不在九阳天宗真传弟子曹晋之下？

　　一个大阀之子，便有九阳天宗十大真传级别的修为？那七大帝的传人，那些琉璃王城的真正帝子少主，又该如何？

　　一时间，江尘倒是不得不佩服琉璃王城的实力了。

　　都说琉璃王城实力比一品宗门更强，江尘以前一直都只有一个概念，如今实打实一比较，还真是那么回事。

　　大阀少主虽然地位高，但毕竟还不是琉璃王城最顶级的年轻天才。

　　琉璃王城背后的掌控者是七大帝，七大帝的帝子少主，才应该是琉璃王城最顶级的天才。

　　这么说来，这琉璃王城的实力，还真不是吹出来的。

　　相比这王庭少主，韦杰这个圣境七重虽然也很出众，但论风采光辉，一下子就被这王庭少主给比下去了。

　　这王庭少主显然很会造势，一出场，便给人一种主角出场的气派，让人情不自禁为他让人。

　　单就这一点而言，这王庭少主的手段，便非同一般。

　　要知道，在琉璃王城，只有那些帝子少主，七大帝的传人，一般才有这个待遇。

　　“韦杰是吧？”王庭少主目光淡漠，在韦杰身上扫了一下。

　　“你小小韦家，在连山斋也想闹事？自己照照镜子吧，别没事找事。”说完，眼皮子都懒得抬一下，好似韦杰是空气一般，直接从他身边穿过。

　　这一幕，气的韦杰差点没有吐血。

　　什么叫没事找事啊？这不是你们王庭大阀手下的狗腿子闹事吗？这叫恶人先告状吗？

　　江尘闻言，也是怒极反笑。

　　他见过不要脸的，比如不灭天都和九阳天宗。

　　可是不要脸到这王腾这种地步，还真没见过。明明白白的事，他竟然能颠倒黑白，真正闹事的人不说，反而说韦杰没事找事。

　　“贼咬一口，入木三分。韦少，见识了吧？这就叫贼喊捉贼！”江尘冷笑不已，这番话，却是大声的很，只听得现场那些人一个个目瞪口呆。

　　这家伙真是韦家的丹王吗？这胆子够大的啊。竟然公开顶撞大阀少主？这是自己找不痛快吗？

　　果然，王腾脚步一顿，却没回头，皱眉喝道：“你算什么东西，却来多嘴？”

　　“你又算什么东西？韦家的事，什么时候轮到你来指手画脚？你是法官？还是琉璃王城之主？”

　　江尘哪里会示弱？别说王腾，比王腾厉害十倍的人，他也不是没有见过。哪会被王腾这种装逼的家伙给震慑到？

　　韦杰显然也没料到江尘这么仗义，这时候，他也不敢示弱：“王腾，我韦家和你王庭大阀却不是上下关系，你要训人，却是找错人了。今日挑事之人，只要不是瞎子，都看得出来谁先挑衅的。想挑我韦家的是非，想泼我韦家的脏水，我看你是打错算盘了。”

　　韦杰的态度，让得现场众人都是大呼过瘾。

　　这是干上了啊。

　　现在外界都传闻韦家想背叛蟠龙大阀，投靠王庭大阀。虽然这消息不算特别真实，可是也传的有鼻子有眼的。

　　如今看来，似乎不是那么回事啊。

　　王腾面色一沉：“怎么？我王某人做事，倒要你韦杰来教我了？”

　　韦杰正要开口，却被江尘一把拦住。江尘淡淡笑道：“你要做人还是做狗，跟我们都没关系。犯不着跟我们汇报。你真要抖威风，等你王家坐上琉璃王城之主的时候，再来显摆。现在嘛，你再嘚瑟，也无济于事。咱不吃你那一套。这里是连山斋，你也耍不了横。”

　　王腾面色一僵，他还真没料到，韦杰身边竟然冒出了这么一个人，如此能说会道。

　　他原本以为，凭借自己的气势，压制韦杰，让他噤若寒蝉绝对是没问题的。却没想到，这如意算盘瞬间打空，反而被对方讽刺了一顿，脸面大失。

　　王腾面色一寒，正要呵斥，忽然前面又走来一人，口气淡淡：“王腾，一段时间没见，你倒是没什么长进啊。怎么，跟下面的人抖威风，很有意思？很享受是吧？”

　　此言一出，全场顿时一片悄然。

　　这又是大人物来了。

　　蟠龙大阀的姬三公子，这也是琉璃王城除了帝子少主之外，最杰出的那一类年轻才俊！

　　姬三公子大袖飘飘，手中摇着纸扇，显得风流倜傥，一身潇洒的宽袍，给人一种风度超群的感觉。

　　韦杰见到姬三公子，也是上前施礼：“韦杰拜见姬三公子。”

　　这姬三公子是蟠龙大阀的人，名义上毕竟是韦杰的顶头上司。他既然赶到了，见到这种情况，不可能坐视不理。

　　无论如何，韦家现在名义上还是蟠龙大阀的手下，如果坐看王腾欺压韦家，而他蟠龙大阀的人视而不见，那就不单单是打韦家的脸，也是打蟠龙大阀的脸。

　　所以，这姬三公子没有任何道理无视这一幕的。

　　见到姬三公子，王腾也似乎知道自己讨不到什么好处，冷冷一笑：“姬老三，这韦家的人，差点没害死你们家老头子，你倒挺会护犊子啊。”

　　王腾此言，自然是指韦家的前丹王，害的蟠龙阀主情况恶化的旧事。这些旧闻，别人不知道，王腾却是知道的。

　　姬三公子冷冷道：“王腾，想打架你就说一声，姬某随时奉陪。在这跟空放嘴炮，我姬三丢不起这人。”

　　不得不说，这些大阀子弟，没有一个是省油的灯。

　　这姬三公子见情况不利，干脆不斗嘴，直接发出打架的挑战，懒得跟你废话，简单粗暴直接。

　　便在这时，其他的大阀子弟，也是纷纷到场。

　　连山斋的人，也很快出现。

　　“二位，二位，给连山斋一个薄面。今日拍卖盛会马上开始了。二位如果有什么火气，可以在拍卖会上斗法，各展神通，相信大家都会很期待的。”

　　这解劝之人，正是连山斋的少主。

　　两边都是熟人，他也不好偏向哪一边，只能和稀泥。好在连山斋面子不小，蟠龙大阀也好，王庭大阀也好，都不想平白无故得罪这么一个大势力。

　　姬三公子一拱手：“姬某给连山斋一个面子。”

　　王腾也冷笑，朝连山斋少主拱了拱手：“王某也无意在连山斋闹事。”

　　那连山斋少主呵呵一笑：“多谢二位赏脸。拍卖会已经准备就绪，诸位，请入内厅吧！希望今天大家带足了灵石，畅畅快快消费，哈哈哈。”

　　这连山斋少主显然是那种极为做生意的人，场面话说的非常流畅娴熟，给人一种极为圆滑的感觉。

　　姬三公子瞥了韦杰一眼，点了点头，却没说什么，转身先进去了。

　　韦杰也知道这种场合也没必要觍着脸去朝姬三公子解释什么，朝江尘笑了笑，两人也随后走了进去。

　　这拍卖会的座位分配，都是非常有讲究的。

　　大阀的位置，九级世家的位置，八级世家的位置，都分布的极为合理，让人跳不出半点毛病来。

　　韦家的座位，在九级世家中，也还算显赫。

　　因为都是琉璃王城的势力参加拍卖，所以这种拍卖会也没搞的那么隐蔽，也没给参与各方搞什么单独的密室。

　　有些重要的拍卖，拍卖过程会非常严密，每一家参加拍卖的人，都会有单独的单间，所有参与拍卖的人，都彼此隔开，保护参拍者的隐私。

　　像今天这种拍卖会，却没有那个必要。

　　众人入座之后，很快拍卖会便开始了。主持拍卖的，却是连山斋少主亲自出马。

　　由此也可以看得出，连山斋这次的拍卖会，搞得十分隆重。

　　“诸位，这次拍卖会虽然比较仓促，但琉璃王城有头有脸的势力，咱们也基本上都通知到了。”连山斋少主微微一笑，声音十分爽朗，“这次拍卖会，东西不少，我唯一的希望，就是大家带够了灵石，向我连山斋一展你们土豪的风采。”

　　江尘传音问道：“七大帝方面有人来么？”

　　韦杰摇头：“七大帝高高在上，很少涉足琉璃王城俗务的。七大帝的传人，一般也不怎么参与这种俗务的。他们要什么，七大帝都能想办法弄到，根本无需为这些事操心。”

　　江尘想想也是，七大帝级别的传人，在整个琉璃王城都是最顶尖的存在，他们需要什么，还用得着自己出来争夺么？

　　整个琉璃王城的资源，还不得先紧着他们用？他们真的想要什么，只要开口，下面的人还敢不送上去？

　　这时候，那连山斋少主声音再度响起：“今天的第一件拍品，是一张定空符，起拍价，一百万圣灵石。每次加价，不得少于一万圣灵石。”


第0757章 三枚万寿丹！

　　定空符？

　　现场一片哗然。要说遁空符，在拍卖会上倒是很常见。定空符，那可是稀罕宝贝啊。

　　一般定空符，很少能在拍卖会出现。

　　今天的第一件东西，就是定空符，那今天这拍卖会的格调，岂不是一下子就被拔得很高？

　　便是江尘，也是有些意外。

　　定空符的价值，比同等级的遁空符，那是要珍贵多了。这第一件拍品，格调就这么高，看来今天的拍卖会，的确层次不低。

　　只是，这定空符，江尘却没多大兴趣。这一百万圣灵石，他虽然有，但却没打算这么花出去。

　　更何况这还是起拍价，后面还会加价。

　　果然，不出江尘所料，这琉璃王城的土豪果然都很疯狂，价格在这些人的疯狂竞价下，很快就突破了二百万圣灵石。

　　江尘不得不佩服这些人的土豪层次了。要知道，当初他一枚万寿丹，拍出了一千万元灵石，就已经轰动整个万象疆域了。

　　而一千万元灵石，也不过是一百万圣灵石而已。

　　这些牲口倒好，随随便便就把价格抬到了二百圣灵石。

　　江尘也说不上万寿丹和这定空符哪个价值更高，但是要他选，肯定是选万寿丹的。

　　毕竟，万寿丹可以延年益寿，这却是任何符箓都无法取代的优势。

　　随着这枚定空符的出现，现场的气氛一下子就被点燃，现场的竞价，很快就冲到了二百七八十万。

　　最终，这枚定空符以三百万的高价，被一名九级世家子弟拍走。

　　江尘暗暗咂舌，这也太能败家了啊。随随便便就败了三百万？而且还是圣灵石，相当于三千万的元灵石！

　　看那名竞拍到定空符的家伙，还一脸兴奋，觉得自己用这个价格拍到一枚定空符，似乎还是赚了便宜？

　　一时间，江尘不得不重估一下这些九级世家的财力。

　　三百万拍出一枚定空符，显然那连山斋少主也不是很满意，只听他道：“诸位，这枚定空符是开胃菜，看来大家的胃口还没有打开啊！那么接下来第二件拍品，我希望能够将大家的胃口打开！”

　　说着，这小子有些故意卖弄关子，嘴角带着几分微笑，目光逡巡现场一圈，这才大声道：“第二件拍品，三枚中品万寿丹！万寿丹的大名，相信诸位也听过了。此丹出自万象疆域，一经传出，便引在万象疆域掀起了血雨腥风。拥有万寿丹的宗门，更是因此被灭门！哈哈，我不是故意渲染杀戮，而是想跟大家强调一下此丹的珍贵之处。一枚万寿丹，可让圣境强者延寿五到八百寿数。逆转光阴，功参造化，可谓是与天地夺命。这等神奇丹药，试问一句，诸位心动否？”

　　果然，万寿丹这三个字一出现，现场立刻一片轰然，所有参拍者，都是窃窃私语起来。

　　显然，这丹的名头实在太大，而且逆转光阴，延年益寿这种功效，对于任何人来说，都是非常具有吸引力的。

　　虽然在场都是琉璃王城的精英，大多数人都有可能会突破皇境，不可能一直逗留在圣境。

　　可是，不说别的，单是延年益寿这四个字，便足可让人疯狂。

　　自古以来，不管是武者，还是凡人，最怕的就是一个“死”字，因此，延年益寿，追求长生，几乎是每一个人的梦想。

　　武者逆天改命，除了渴望拥有强大武力外，长生也是他们永恒的追求。

　　上到大阀子弟，下到世家子弟，一个个都表情凝重。

　　万寿丹大家都或多或少听过，也知道万象疆域的丹乾宫因此而遭到灭门，这种事，在琉璃王城不可能不传播的。

　　尤其是不灭天都和丹乾宫的那些事，在琉璃王城也是传的沸沸扬扬，这些人都是有头有脸的人物，自然听说过。

　　听到万寿丹流传到琉璃王城来，众人都是心头一震。就算自己用不上，但是“延年益寿”这四个字，还是让所有人都怦然心动。

　　哪怕自己未必用得上，买几颗回去研究研究，那也不错。万一能够破解此丹的话，那就发财了。

　　天底下圣境武者无数，谁不想延年益寿？

　　这丹的价值，哪怕是闭着眼睛也能想得出来！

　　这不单单是延年益寿的价值，对琉璃王城而言，更是商机，巨大的商机！

　　便是蟠龙大阀的姬三公子，也是眉头一皱，心中微微一动。无数念头在他的神识里波动起来。

　　万寿丹，延年益寿五到八百年！这让姬三公子情不自禁便想起自家蟠龙大阀的阀主！

　　阀主阳寿将近，即将散功！

　　若是能得这万寿丹延缓一下，虽然这是圣境丹药，可是对皇境就未必一点用都没有。

　　不求五到八百年，哪怕五到八十年也好啊！

　　只要有时间，阀主就有希望突破皇境巅峰，跨入大帝之境。只要成就大帝之位，寿数自然而然可以得到延长！

　　毕竟，大帝的寿命，三千岁那是打底的，一般都能活五六千岁，甚至还有一些远古一些的大帝，更是活过了万岁。

　　一时间，姬三公子是怦然心动。只是，正思忖间，姬三公子似乎察觉到侧面有目光暗中观察自己。

　　姬三公子略一感受，便察觉到这是来自王庭少主王腾！姬三公子故作不知，心头却是凛然：这王腾应该知道我蟠龙阀主的事，这小子应该已经察觉到我的动机，等会儿一定会疯狂跟我竞价！

　　一时间，姬三公子如临大敌，心中却是暗暗下定决心，无论耗费多大代价，一定要将这万寿丹拍下来！

　　而韦杰这边，却是有些奇怪。好在这个时候，大家的注意力根本不可能放在韦杰这里，因此韦杰朝江尘投来疑问的眼神，也没人留意到了。

　　江尘神识微微一扫，从那连山斋少主手中的万寿丹扫过，心头也是暗暗吃惊。这三枚万寿丹，根本没有他炼制的气息。

　　也就是说，这三枚万寿丹根本不是出自他江尘的手笔。

　　而且，他也记得，自己当初给了丹池宫主三枚万寿丹，其中一枚是下品的，另外两枚中品。

　　至于那枚下品的，早就给了北冥宗的天冥上人。

　　而丹池宫主又没有落在不灭天都手中，那两枚万寿丹自然不可能被缴获。这么说来，这三枚万寿丹是不灭天都自己炼制出来的？

　　江尘不得不佩服，这不灭天都还真有效率。这推出速度，简直是惊人。

　　要知道，江尘把丹方给了丹乾宫，自己在幻波山丹霄古派禁地中呆了两年时间，丹乾宫在这两年时间内，还是没能炼制出万寿丹。

　　而不灭天都得到万寿丹丹方才多久？这就炼制出来了，而且还拿到了琉璃王城来试水！

　　不得不承认，一品宗门的底蕴的确是强，远不是丹乾宫可比的。

　　看这三枚万寿丹的品质，虽然跟江尘亲自炼制的中品万寿丹还是有些差距，但的的确确也算得上是中品了。

　　见韦杰朝自己投来询问的眼神，江尘轻轻摇头，传音道：“万寿丹方被不灭天都夺去，这是不灭天都拿到琉璃王城来试水的。与我无关。”

　　看到自己的独家丹方被不灭天都抢去，炼制出万寿丹来，却在自己面前拍卖，这就跟自己的东西被人抢走，放到他面前来显摆一样。

　　江尘心头的怒火可想而知。

　　只是，他也没想到，几枚万寿丹，竟然可以让连山斋也如此重视。而看这些竞拍者的反应，似乎对这万寿丹也极为重视？

　　“不就是圣境强者延年益寿么？难道他们还以为可以用到皇境强者身上？”江尘一时倒是有些不理解，为什么这些人会这么重视。

　　在江尘的前世记忆力，万寿丹方也不是什么了不起的丹方。毕竟，他前世的眼界远不止此。

　　那连山斋少主显然是要故意吊大家的胃口，三枚万寿丹摊在手心中，往每个方向都展示了几圈，这才笑道：“相信大家对这万寿丹，已经有了初步的了解。这三枚万寿丹，我们打包拍卖。起拍价，五百万圣灵石！”

　　五百万？

　　听到这个数字，江尘也是微微有些吃惊。五百万圣灵石，那可是相当于五千万元灵石啊。

　　当初他拍卖一枚下品万寿丹，大圣堂的项问天族长出到了一千万元灵石，那是因为只有一颗，所以拍得那么疯狂。

　　而这三枚中品万寿丹，起拍价就是五百万圣灵石，相当于五千万元灵石。这要是算单价的话，也是达到了一千六百多万元灵石啊。

　　而且这还是起拍价，真正拍到手的定槌价，恐怕翻一番都不止。

　　暴利啊！

　　江尘忽然间，明白了这些人为什么会如此虎视眈眈的，敢情，这些家伙并非单纯冲着万寿丹延年益寿的功效去的，而是冲着万寿丹的商机去的！

　　三枚万寿丹已经如此，这要是批量生产的话，那完全不是赚钱，而是抢钱！

　　江尘也是暗暗苦笑，明白了这里头的弯弯道道。在自己眼里，万寿丹是普普通通的丹药，可是在整个武道世界，万寿丹无疑是一丹难求的孤丹。

　　什么叫孤丹？就是独家拥有，可遇不可求的！

　　“我出六百万！”童家子弟童昆，面带微笑，高举了一下牌子，一下子在起拍价的基础上，提升了一百万。

　　“七百万！”司寇南也不甘示弱。

　　听到这个数字之后，韦杰彻底傻眼了。什么时候，这童昆和司寇南这么豪爽了？

　　这两个家伙，跟韦杰也是差不多的身份，都是九级世家子弟。九级世家子弟，倒不是花不起这个钱，只是，他们这豪气程度，显然已经超过了九级世家应有的手笔啊。

　　一时间，韦杰也是一头雾水，只觉得这个世界彻底疯狂了，眼前的事，他完全看不懂！


第0758章 王腾的阴险算计

　　“一千万！”

　　现场一道独特的声音响起，这声音非常有磁性，一听就知道，这是来自蟠龙大阀的姬三公子。

　　这个出价，更是疯狂了。

　　一下子从七百万跳到了一千万，这等豪情，让得现场许多跃跃欲试的世家子弟，一下子都偃旗息鼓了。

　　开什么玩笑，一千万！一般的九级世家子弟，还真玩不起！

　　而且，瞧人家姬三公子这架势，显然是志在必得，谁敢跟他抢，他就要干谁的那副气势。

　　连山斋少主听到这个报价，也是满面红光，笑道：“姬三公子豪情万丈，一下子就飙到了一千万。这等阔绰手笔，不愧是琉璃王城一等一的土豪！但是，我们琉璃王城的土豪，难道就只一个吗？”

　　这话非常的露骨，甚至是极有煽动性。可是连山斋作为头号拍卖场，他们还真不用担心得罪谁。

　　果然，在连山斋少主的煽动下，立刻有其他大阀子弟叫道：“一千一百万。”

　　“好，一千一百万，铁翼大阀这边出了一千一百万！这才是我们琉璃王城土豪的风采，还有没有更高的？”

　　姬三公子看都不看对手，直接举手：“一千五百万！”

　　都是琉璃王城的顶级纨绔，谁怕谁啊？姬三公子的少爷脾气显然上来了。像他这种级别的人物，自然不会去怪连山斋少主煽风点火，拍卖行干的就是煽风点火的生意，人家怎么做都不过分。

　　这种场合，拼的就是豪气，拼的就是财力，拼的就是谁更有魄力。

　　都是顶级势力的少主，纨绔对纨绔，大家都很光棍，谁怕谁呢？

　　“哈哈，一千五百万，不愧是我琉璃王城连续百多年的第一阀，这手笔气派，简直无人可挡！”

　　连山斋少主见姬三公子这么给面子，也是赞叹起来。公开宣传蟠龙大阀是第一阀。

　　而且，他这般说法也没有错，的确，在名义上，蟠龙大阀还是琉璃王城的第一阀。

　　不过民间怎么排名，私下里大家怎么对比。

　　可是名义上，蟠龙大阀还是琉璃王城第一阀，这是其他大阀谁都无法公然否认的。

　　只是，这话却是显然让得王庭少主有些不高兴了。

　　见王腾表情一凝，那司寇南作为下属，立刻高举手臂：“我司寇家出一千八百万！”

　　这个报价一出来，现场都是一片哗然。

　　司寇世家？司寇世家只不过是一个九级世家，竟然跟大阀势力公开叫板？现在是大阀子弟之间的斗法，你区区司寇世家掺和什么劲？

　　不过，大家也很快就明白了。

　　司寇家这是给主子王庭大阀出力，这是故意恶心蟠龙大阀呢！在大家看来，明明是王庭少主想争，可是这王腾偏偏不亲自出面，让手下人来出面，以此来恶心姬三公子。

　　你姬三公子不是风度翩翩吗？我就恶心你，让你和我王家的手下人竞争，激怒你，让你丑态百出。

　　不得不说，这王腾非常阴险。

　　便是后面的江尘，也看出来了。这王腾让司寇世家来争夺这三枚万寿丹，绝对是故意恶心姬三公子的。

　　而且，王腾显然是拿准了姬三公子的命脉，知道姬三公子对万寿丹是志在必得，所以疯狂地竞价，逼迫姬三公子不断出高价，当那冤大头。

　　一时间，江尘也是皱眉。他虽然对姬三公子没有什么感觉，可是他对王腾这种举动更加腻歪。

　　“甄兄，你是说，万寿丹对皇境强者，真的没用吗？”韦杰也看出了门道，见姬三公子如此，也知道姬三公子是想通过万寿丹，来延缓蟠龙阀主的散功之期。

　　“用处不大，副作用可能更大。”江尘非常坚决。

　　“那我要不要告诉姬三公子？”韦杰也有些犹豫，因为以前那个丹王的事，韦家和蟠龙大阀有明显的裂痕。

　　姬三公子和他韦杰，也算不上亲密无间。在这个时候他韦杰开口的话，未必能让姬三公子相信。

　　万一姬三公子念头想歪了，还会觉得他韦杰是故意不想让他得到这万寿丹，更加坐实了外界说他韦家是王庭大阀卧底的说法。

　　说以，韦杰有些矛盾。

　　他既不想姬三公子被人利用，无止境地加价。又不想被姬三公子误解。

　　江尘见韦杰一脸的赤胆忠心，知道韦家的忠义情绪又泛滥了，看了看姬三公子那志在必得的神态。

　　江尘心里苦笑，传音道：“韦杰，你觉得姬三公子能听你的吗？你现在跟他说万寿丹对皇境强者没用，他肯定听不进去，而且还要怀疑你的动机。你觉得，你有把握说动他？再说了，我看这姬三公子，也不像缺钱的人。你让他破点财，出点血，也没什么。”

　　韦杰叹了一口气：“不是钱的事，姬三公子的确不差钱，就算贵十倍，他咬咬牙也出得起。可是现在的情况，摆明这些人就是故意挤兑他，逼迫他不断抬价。说不好听点，那就是耍猴！”

　　韦杰似乎也觉得自己这话对姬三公子有些不敬，不过眼下的情形，的确跟耍猴一样。

　　姬三公子每一次加价，四周看他的眼神，都是十分复杂，有嘲笑的，有同情的，也有各种无语的。

　　显然，价格翻到这一步，就不是拍卖，而是斗气了。

　　而偏偏，他姬三公子还不能服软，这要是服软，说出去又将成为笑柄。堂堂蟠龙大阀的子弟，却斗不过一个九级世家子弟？

　　这要传出去，脸往哪里搁？

　　可是，如果继续这样没完没了的加价，眼看价格已经冲到三千多万了，彼此的较劲还没有任何停止的趋势。

　　现在，其他的大阀子弟，都已经停止了竞价，都是转换为看戏模式，看姬三公子和王腾大阀这边斗个火热朝天。

　　蟠龙大阀这边，姬三公子并没有结党而来。蟠龙大阀手下虽然也有世家势力，比如韦家，比如别的几家。

　　可是，这时候，没有姬三公子的命令，他们也不敢掺和进来。

　　江尘越看越觉得奇怪，这王腾的表现很是离奇。如果说这是为了恶心姬三公子，他的目的早就达到了。

　　为什么还这么疯狂地竞价？难道真的只为三枚万寿丹？对王庭大阀而言，三枚万寿丹叫到近四千万的价格还没停，这显然已经远超它的实际价值了。

　　在江尘看来，这根本就是故意抬价。

　　“这万腾，到底图谋何在？”江尘皱眉，他觉得王腾此举，绝不是简简单单的和姬三公子作对那么简单。

　　可是，到底这王腾有什么图谋呢？江尘虽然知道这家伙别有原因，可却想破脑袋也想不出来。

　　王腾心中，此刻却是优哉游哉，一边欣赏姬三公子的表情，一边暗自得意。

　　这三枚万寿丹，根本就是他王庭大阀拿来试水的。他故意让人抬价，也是利用了姬三公子的急求心理。

　　一来恶心一下姬三公子，让死对头出出丑。

　　二来，自然是为了故意渲染这万寿丹，让这万寿丹吸引眼球，制造话题，成为琉璃王城的热门话题。因为，不灭天都已经将万寿丹给他王庭大阀独家代理了！在这次拍卖会后，王庭大阀将公开出售万寿丹！

　　试想一下，万寿丹今日制造了这般轰动的话题，那不是最好的宣传吗？

　　而万寿丹推出后，售价肯定不会像拍卖这么高的。

　　到时候，姬三公子得知自己花了天价拍下的万寿丹，压根就是死对头王庭大阀的东西，那么一来的话，整个蟠龙大阀都将颜面尽失！会彻底成为衬托王庭大阀的背景！

　　不得不说，王腾这一石数鸟的计策，玩的非常阴险。而那姬三公子，却偏偏还必须得上当！

　　王腾简直太佩服自己了。

　　“我出五千万！”平素风度翩翩的姬三公子，在司寇南不断的加价下，也是微微有些起火了，他知道这是王腾故意恶心他，可是没办法，他还是得硬着头皮加下去。

　　“五千五百。”司寇南越是加到后面，表情越是轻松。仿佛他们司寇家才是琉璃王城第一土豪似的。

　　他能不轻松么？反正他加价不管怎么加，最后又不用他来付钱！毕竟这东西就是他主子王庭大阀的！、更何况，他不觉得姬三公子会放弃。

　　“六千万！”姬三公子终于是有些压不住火了，“王腾，你要抢，就真刀真枪上阵，派个小喽啰搅局，算怎么回事？”

　　江尘见姬三公子这般，也是暗叹，心想这姬三公子终于还是被王腾成功地激怒了。

　　果然，王腾悠然一笑：“姬老三，你大概是想多了吧？这几枚万寿丹，王某一点兴趣都没有。也不知道你为什么就这么执着？你要是没钱，等下司寇南拍下来后，让他送你一颗玩玩？”

　　这语气，这态度，这节奏，拿捏的简直就是完美，却是恶狠狠地打姬三公子的脸。

　　便是江尘，都有些看不过去了。看到王腾这得意洋洋的嘴脸，再想想这万寿丹还是他江尘的东西，却被王腾这混蛋拿来打别人的脸，江尘心头也是火起。

　　你王腾不是想打脸吗？我偏偏让你打不成！

　　江尘心念一动，却是有了主意。

　　而就在他心念转动之间，那边的竞价，又不断飙升，转眼就飚过了七千万，看这节奏，简直是奔着亿去的。

　　纵然姬三公子有钱，大家也觉得，他这回冤大头是当定了。这三枚万寿丹的实际价值，顶多也就是一千万圣灵石到顶了。

　　再高，那绝对就是冤大头。

　　而看王腾这架势，显然是要姬三公子做那琉璃王城世上无双的顶级冤大头！

　　一时间，王腾这边的人，都是振奋期待，期待将这蟠龙大阀的姬三公子狠狠踩在脚下。


第0759章 打脸与反打脸

　　姬三公子此刻，的确有些骑虎难下。他何尝不知道，这是王腾一手导演的好戏，为的就是让自己失态，让自己以超出这万寿丹十倍的价格抢这万寿丹，狠狠打自己的脸。

　　可是，姬三公子别无选择。

　　他也知道，这万寿丹未必对阀主有用，可是，哪怕是万分之一的希望，那也是希望啊。

　　姬三公子不想放弃这个希望。

　　毕竟，这些年，蟠龙大阀尝试过无数次途径，最终换来的只有失望，失望，无穷无尽的失望……

　　而蟠龙大阀，原本显赫无双的第一大阀，如今也是岌岌可危。

　　蟠龙大阀内部，各派系的势力，也已经人心思动，开始不断争权夺利，想趁阀主仙逝之后夺取阀主之位。

　　而蟠龙大阀下面的世家，也是人心浮动，大家都没有什么安全感可言，不知道未来何去何从。

　　可以说，蟠龙大阀虽然还没有乱，但已经离那不远了。

　　只要阀主开始散功，蟠龙大阀势必瞬间陷入争权夺势的混乱之中，而且任何人都无法阻挡这个大势。

　　姬三公子作为蟠龙大阀年轻一辈的翘楚人物，毕竟年纪轻，资历浅，并没有资格接任阀主位置。

　　如此一来，他的命运，也势必会出现巨大的震荡，原本蟠龙大阀的天之骄子，说不定转眼就会成为内部斗争的牺牲品。

　　这是姬三公子最不愿意面对的事情。于公，他不希望蟠龙大阀陷入混乱，分崩离析；于私，他不希望自己成为家族内斗的牺牲品。

　　所以，这万寿丹哪怕只有一线希望，他也不会放弃。不管付出什么代价，他都在所不惜。

　　拼钱财？那就拼吧！

　　被人嘲笑冤大头？那就当一次吧！

　　被王庭少主算计，那就让他得意一回吧！

　　姬三公子一咬牙，又喊出一个高价：“八千万！”

　　司寇南嘿嘿一笑：“九千万！”

　　斗到最后，这简直就是斗气，这司寇南眼睛都不眨一下的加价方式，让得众人都是暗暗叹息。

　　最高兴的要数连山斋少主了，这个飚价，他显然也是始料不及。不过这种局面，他是最乐意看到的。

　　价格越高，他们连山斋的抽成就越多啊！

　　王腾忽然笑道：“姬老三，都知道你有钱，难道你敢出到一亿？”

　　姬三公子这时候反而冷静下来，他已经铁了心要争，却反而不似之间那么心浮气躁了。

　　“一亿。”淡淡两个字，却透露出姬三公子一往无前的决心。

　　司寇南嘻嘻一笑：“一亿两千万。”

　　现场一片哗然，这司寇南是要往死里得罪蟠龙大阀的节奏啊。就算你是王庭大阀的心腹势力，也没必要这样吧？难道真就吃定人家蟠龙大阀了？

　　韦杰阴沉着脸，嘴里骂骂咧咧的也不知道在诅咒着什么。显然，看到这般局势，他也是对王庭大阀和司寇世家恨之入骨。

　　如果不是他人微言轻，他都想插手了。只是，他也知道，自己的身份和处境，这时候上去，只能帮倒忙，反而让姬三公子不痛快。

　　江尘淡淡瞥了韦杰一眼，又看了看姬三公子，再看看王腾那得意洋洋的表情，江尘心里也是极为不爽。

　　不能让这王腾这么趾高气扬下去，江尘看不下去了！

　　现如今，如果说现场还有一个人可以破局的话，那就是他江尘。

　　江尘本不想插手这件事，可是，看到王腾那一副吃定姬三公子的表情，江尘就极度不爽。

　　“我的万寿丹，被你王腾拿来装逼？是可忍，孰不可忍？”江尘心中一横，决定出手。

　　“韦杰，这次，能否修复和蟠龙大阀的关系，就看你怎么把握了！”江尘传音给韦杰。

　　韦杰还没反应过来，江尘已经传音给姬三公子。

　　“姬三公子，今日之局，是王腾故意戏弄于你。我手中有一枚上品万寿丹，只要你一千万圣灵石。”

　　江尘这倒不是信口开河，他后来又炼制了一炉万寿丹，给了三颗丹池宫主，他自己也留了一部分的。

　　其中一颗，就是上品资质的万寿丹，却比这中品的要优秀很多。

　　江尘也知道，这时候如果告诉姬三公子万寿丹对皇境武者无效，他肯定不会相信。

　　而自己说有万寿丹，姬三公子未必就不信。

　　果然，姬三公子一愣，朝传音方向看过来。目光在江尘身上逗留了片刻，又看看他身旁的韦杰。

　　韦杰虽然没听到江尘的传音内容，但大致应该知道江尘出手了。

　　这时候，江尘传音给韦杰：“韦少，如果你敢拿你韦家来担保，今日就有机会修复和蟠龙大阀的关系。就看你有没有勇气了。”

　　韦杰一听，正思忖间，果然，姬三公子传音给韦杰：“韦杰，你身边这人是你韦家新请的丹王？他有万寿丹，是真是假？”

　　韦杰闻言，立刻知道了江尘的用意。

　　心中感激之极，知道江尘是要拿出自己的万寿丹来破局了，心中也是佩服江尘的急智。

　　现在如果告诉姬三公子万寿丹没有用，他必然不信。拿万寿丹来说服他，却是百分百有效。

　　明白了江尘的意图，韦杰也知道江尘要他用韦家来担保的意思了。

　　当下信誓旦旦传音：“姬三公子，韦杰愿以性命担保，甄丹王的确有万寿丹。如有欺瞒，我韦家甘愿领受惩罚。我韦家与王庭大阀不共戴天，不愿意看到姬三公子被他们戏弄摆布。韦家忠心，天地可鉴。”

　　韦杰这番话，真诚无比，让得姬三公子也是不得不认真对待。

　　说实话，之前韦家那个丹王搞了那么一出之后，蟠龙大阀对韦家是产生了怀疑的，所以才会冷落韦家。

　　如今，韦杰说出这番话，姬三公子第一想法就是将信将疑。

　　但看韦杰这神态语气，却不像是假的。姬三公子也是心动。如果这时候自己潇洒而退，无疑是对王腾的最好反击。

　　而随后自己还可以用低廉的价格购买到上品的万寿丹，何必花这冤枉钱，做这冤大头？

　　可是，他又怕万一这是假消息，这一线希望就彻底断了！下一次出现万寿丹，不知道是什么时候的事了。

　　一时间，一向坚决果断的姬三公子，此刻却有些举棋不定了。

　　江尘见姬三公子犹豫，却是淡淡传音：“姬三公子，如果你连最忠心的属下都信不过，那蟠龙大阀有朝一日真被王庭大阀取代，那也就活该如此了。你堂堂第一阀的子弟，难道还怕我们欺骗你不成？”

　　姬三公子闻言，眉头一挑，心中也是有了主意。

　　而这时候，王腾的声音再度想起：“呵呵，想不到，素来豪阔的姬三公子，也有畏缩不前的时候。姬老三，缺钱的话，跟兄弟说一声，借你三五千万，还是不成问题的。”

　　姬三公子陡然长笑一声，却连看都不看王腾，而是目光直视那连山斋少主：“刚才他们出多少来着？”

　　连山斋少主笑道：“一亿二千万。”

　　姬三公子一拍大腿：“好，那就让给他们了。让他们现场给钱收货吧。可别耍赖，不然，本公子要怀疑他们跟你们拍卖场通好了的，恶意抬价，扰乱正常拍卖秩序。”

　　这一幕变故，实在是来的太过突然。

　　这意思，姬三公子放弃了？而且，瞧他的表情是那么轻松洒脱，完全没有竞争失败的那种咬牙切齿的感觉。

　　一时间，现场所有人都是搞不明白了。

　　这到底是姬三公子玩弄王庭大阀的人，还是王庭大阀的人玩弄姬三公子啊？、怎么剧情有点越来越看不透了？

　　连山斋少主见姬三公子放弃，微微有些意外，但到了这个价格，他也非常满意，简直是超级满意了。

　　可是，司寇南那边，却是傻眼了。

　　他们万万想不到，这姬三公子会突然放弃。要知道，他们的底线是冲到两个亿再放手的啊。

　　以他们对姬三公子的了解，两个亿，姬三公子是绝对出得起的。

　　可是，这才到一亿两千万，姬三公子就熄火了？这可不像姬三公子的风格啊。难道，这姬三公子就不想拿到万寿丹，去给蟠龙阀主延长寿命？

　　一时间，别说司寇南，便是王腾也是惊愕不已。姬三公子的忽然退出，完全打乱了他的部署！

　　这时候，姬三公子反而得理不饶人了，淡淡笑道：“怎么？刚才叫价叫的那名起劲？现在想赖账了？你这是想打连山斋的脸么？”

　　现场拍卖，现场交易，这是连山斋这一场拍卖会的规则。

　　司寇南真的有点坐不住了，他可没带那么多钱啊。而且，花那么多钱买三颗万寿丹，他司寇世家再有钱，也不是这么败的。更何况司寇世家上次万傀阁被抢，资金上也是出现了一些缺口。

　　如果这里再败掉一亿二千万，那对司寇世家来说无疑是雪上加霜。

　　一时间，司寇南苦着脸，朝王腾发出求救的信号。

　　王腾也是铁青着脸，他的如意算盘，瞬间落空，自然不爽，冷笑看着姬三公子：“姬老三，看来你对你们家阀主的事情，漠不关心嘛！一亿两千万就不敢再加了？”

　　王腾语气中，满是不甘。


第0760章 偷天丹鼎

　　姬三公子却是悠然一笑：“王腾小子，姬某早就知道你会玩这么一手，刚才陪你叫价，只是逗你玩而已。什么万寿丹，我们蟠龙一阀，早就有了。何须在这里花这冤枉钱？你们王庭大阀据说这些年发了不少黑心财，这冤大头，我看还是你们来当比较合适，哈哈哈。”

　　姬三公子既然退出了，这个时候，想怎么装潇洒都成。

　　这一番话下来，现场一片哗然。

　　这大阀子弟之间，果然是勾心斗角啊。大家一开始都觉得是王腾戏弄姬三公子，跟钓鱼一样钓姬三公子。

　　却没想到，真正钓鱼的是姬三公子，而王腾这些人，反而被姬三公子给钓了。

　　这精彩的戏码，简直就是完美的打脸和反打脸啊！

　　王腾傻了，彻底傻了。

　　他很怀疑姬三公子这话是不是真的，可是，就算姬三公子是打肿脸充胖子，那又怎样？

　　至少，现在要花这钱的，的确是他王腾这边！

　　虽然这万寿丹是他王庭大阀暗中提供的，可是他总不能公开说收回万寿丹吧？

　　这要是说出来，他王庭大阀不被人喷死才怪。

　　自己拿出来的拍品，自己在这里恶意抬价，这不是奸商是什么？

　　如果给大家留下这么一个不好的印象，他万寿丹还没推出，就会给人打上奸商标签！

　　而且，他今天如果不完成交易，姬三公子显然也不会答应！

　　王腾气的脸色发白，没奈何，还是得凑钱。好在王腾的财力雄厚，几个人一凑，一亿二千万倒总算是凑齐了，没有把脸丢尽。

　　王腾也是心头滴血，这一亿二千万，虽然大部分还会回到他自己手中，可是连山斋作为拍卖方，要抽去百分之二十。

　　本来，连山斋的抽成比例一般是百分之十的。可是，王腾放这三枚万寿丹，不想暴露王庭大阀本身，所以却没有提供真实名字，而是选择隐拍。

　　所为的隐拍，就是委托的人身份未明。因为委托人身份未明，所以拍卖方也会承担一些风险。

　　所以，隐拍的话，抽成比例要翻一倍，从百分之十变成百分之二十。

　　定槌价是一亿二千万，抽百分之二十，那就是两千四百万。

　　也就是说，王庭大阀这一出一入，什么收获都没有，却直接损失了两千四百万。

　　东西还是他们家的东西，钱还是他们家出的钱。

　　除了宣传了一下万寿丹之外，白白损失了两千四百万，还被姬三公子狠狠玩弄了一把，丢人现眼！

　　王腾真有种欲哭无泪的感觉，不甘心啊。本来觉得已经将姬三公子钩住，而且是钩的很牢靠。

　　可是，忽然间，形势急转而下，那姬三公子竟然放弃了。一下子，他王腾自导自演的这一出戏，却成了作茧自缚！

　　姬三公子，王腾很了解的，这家伙虽然装逼，虽然高调，喜欢玩什么风度，可是心机城府应该是没有这么强的，演技也没有这么高的。

　　刚才姬三公子想竞争万寿丹的那种迫切心理，也绝对不是装出来的。

　　可是，忽然之间，这姬三公子怎么就放弃了呢？

　　这也是王腾百思不得其解的地方。

　　一场万寿丹的拍卖，历经曲折，各种打脸和反打脸的剧情，纷至沓来，让人应接不暇，直呼过瘾。

　　随着司寇南苦着脸交完钱，拿走货之后，这段闹剧才算告终。

　　最大的赢家，却是连山斋。

　　那连山斋少主心中简直笑开了花，这一单，抽成百分之二十，那就是两千石百万。

　　这简直比抢钱还更疯狂。

　　接下去，又出现了两件拍品，这两件拍品，都非同一般，起拍价都是六百万以上的。

　　只是，这两件拍品，因为没有那种意气之争，也没有各方算计，所以拍起来，却没有那种火花四溅的场面。

　　虽然也很剧烈，但是总体而言，却是趋于平稳。

　　不管连山斋少主怎么煽动，这气氛都有点起不来。

　　显然，之前万寿丹的风波，已经把大家的胃口惯坏了，有些麻木了。

　　“第五件拍品，和之前的拍品却是不同。是一尊炼丹的丹鼎。此丹鼎名为偷天，乃是皇境级别，非常少见。据说曾经是一个高阶丹王所用之物。起拍价，二千万圣灵石！”

　　连山斋少主的一番话，再度点燃了现场的热情。

　　皇境丹鼎！

　　这可是稀有之物啊！要知道，丹药易求，丹鼎难求。尤其是好的炼丹宝鼎，更是稀缺之物。

　　此鼎一出，现场一片哗然，不少子弟都是眼中大冒精光。

　　韦杰却是不免有些自卑了。他之前给了江尘一百万圣灵石的诚意金，又许诺五百万内他可以做主。

　　可是，这次拍卖会的格调显然高过了韦家的预估。

　　五百万，在这里只能是开胃菜。

　　这尊皇境丹鼎，起拍价就是二千万圣灵石！这般天价，简直是让人惊叹！

　　不过，考虑到是皇境丹鼎，这个价格虽然高，但也不至于离谱。从现场许多人蠢蠢欲动的表情便可以看出来，大家还是很期待的。

　　便是江尘，也是怦然心动。

　　他炼丹这么多年，好的丹鼎只有丹乾宫的五大宝鼎之一的天梭鼎。

　　这天梭鼎，在万象疆域内，的确是一等一的超级好鼎。可是，到了这琉璃王城，层次上显然就有些跟不上了。

　　此刻见到这皇境宝鼎，高阶丹王的遗物，只一看，便知道这鼎比天梭鼎高了起码两个层次。

　　“此鼎，倒要争一争。”

　　拍卖会直到第五件拍品出现，江尘才真正动了心思。

　　两千万圣灵石，如果是在万象疆域时期的江尘，简直就是天文数字，根本拿不出来的。

　　可是，婴泣谷那一战后，收刮了三四千人的储物戒指，他手头的灵石，折算成圣灵石的话，足足有大几个亿。

　　两千万他自然出得起！

　　“我出两千一百万！”

　　“两千三百万！”

　　“我出两千五百万！”

　　“我出三千万……”

　　琉璃王城的土豪们，再一次向江尘展示出他们的土豪气质。好像他们报价的根本不是圣灵石，而是满地可见的普通石头。

　　这等气派，简直让江尘都找不到机会报价。

　　等他慢吞吞报出一个三千二百万的时候，立刻有三四个人连续报价，分分钟就把价格飚到了四千万了。

　　疯子，一群疯子！

　　江尘暗骂，他倒不是没钱。可是，以他现在的身份，如果报价太高的话，难免吸引眼球。

　　和一群大阀子弟去争？别说他现在的地位只是一个二级丹王，就算是韦杰代表的韦家，恐怕也是扛不住。

　　江尘也是无奈，这些叫价的，基本都是大阀子弟，而偌大琉璃王城，治下属地几百万里，资源无数，但掌握这些资源绝大部分的，还是这二十八阀，也仅仅是二十八阀。

　　由此可见，每一个大阀都是当之无愧的土豪。

　　这些大阀子弟，只要他们觉得合适，花多少钱都愿意拍下来。不然的话，先前三枚万寿丹，也不可能飚到一亿两千万。虽然后来是王庭大阀和蟠龙大阀的斗法。但是前面很多报价，是的的确确大阀子弟之间的正当竞争。

　　如今这偷天鼎也是一样，因为喜欢，因为觉得合适，这些家伙报价也是极为疯狂，完全不是想象中那种报一次价要酝酿很久的情景。

　　江尘暗暗郁闷，他倒不是叫不起价。只是这么跟这些土豪子弟拼财力，的确不智。

　　最关键的是，自己一个外来丹师，如果一下子表现的太抢眼，恐怕分分钟被人家盯上，太招仇恨了。

　　江尘灵机一动，眼神在姬三公子身上停了下来。

　　是啊，放着现成的帮手，为什么不用？

　　当下传音道：“姬三公子，这偷天鼎，我志在必得。借你的名头帮我拍一下，所花费的灵石，我回头如数给你。上品万寿丹，之前的价格约定不变！”

　　让姬三公子帮忙竞拍，这样就不至于暴露自己的财力，不至于招仇恨了，江尘这灵机一动，却是一步好棋。

　　而且，让江尘没有想到的是，本来姬三公子还有些将信将疑，此刻听到江尘给他提要求，他一下子反而全部信了。

　　如果不是真有万寿丹，量他一个韦家的客卿丹王也不敢使唤自己。

　　一时间，姬三公子的纨绔之气发作，豪情顿生，大声道：“今天心情好，这鼎姬某要了，五千万。谁跟我抢，老子今天就跟他干到底！”

　　不得不说，姬三公子这陡然生出的气势，还是打垮了不少人。

　　姬三公子刚才跟司寇南叫价的气势大家都看到了，谁也不想惹这么一个瘟神。万一这姬三公子一怒起来，价格被疯狂抬上去，最后落到自己头上，岂不是跟司寇南一样当一回冤大头。

　　一时间，之前叫价的那些人，一个个都蔫了。一方面蟠龙大阀他们得罪不起，另一方面，司寇南的前车之鉴，也让大家心有余悸。

　　现场一下子鸦雀无声，剩下两个还想报价的，也在犹豫不决。

　　显然，之前姬三公子干翻司寇南的情形，已经在大家心头留下阴影。


第0761章 金冠云鹤

　　不得不说，姬三公子之前反打脸王腾的那一幕，还让很多大阀子弟心有余悸，他这一出面加价，火热的场面一下子降温。

　　而王腾那边虽然想跟姬三公子较较劲，可是一朝被蛇咬，十年怕井绳，他们也担心再次被姬三公子算计。

　　最重要的是，他们今天携带的灵石，已经在万寿丹的闹剧中见底了，根本不可能拿出大几千万来竞争这偷天鼎。

　　随着姬三公子的出面，后面有两个大阀子弟试探性地又报价两次，都被姬三公子以一副要吃人的架势压制住。

　　最后，姬三公子以五千六百万的价格，将这偷天鼎成功拍到手。

　　连山斋少主虽然对这个价格不是特别满意，但也差不多到了他的预期目标了。最关键的是，被姬三公子拍去，他也没法责怪姬三公子。

　　毕竟之前的万寿丹，没有姬三公子的竞价，根本炒不到那么疯狂的价格。

　　看到姬三公子拍下偷天鼎，江尘心里也是松了一口气。

　　自己要在琉璃王城立足，改善硬件是必须的。丹鼎就是必须改善的硬件之一。

　　虽然五千六百万的价格，稍微有些高，但是以江尘现在的财力，倒是压力不是很大。

　　而且，这偷天鼎到手，以后在他手中发挥的价值，绝对是此鼎价格的百倍，甚至千倍都不止。

　　偷天鼎被拍下后，接下去第六件拍品，却是一个古阵盘，这个阵盘一出现，又引起了疯狂的哄抢。

　　虽然这种阵盘很少见，不过江尘却是无动于衷。要说阵盘，他在丹霄古派的禁地也得了几个。

　　这拍卖的阵盘，品质上和小无相阵盘差不多，对江尘而言，却是可有可无的鸡肋了。

　　毕竟江尘身上，还有丹霄古派最珍贵的丹霄阵盘，可以模拟丹霄古派的十大强阵！直到现在，江尘才勉强使用过一次，而且才只模拟出十之一二的威力，即便如此，也是威力惊人。

　　但是，对其他人而言，这阵盘，却无疑是一件重宝，很快，价格就飚到了六七千万，最后竟然被某个大阀子弟拍去，高达八千万的定槌价。

　　这种阵盘，最大的优势就是可以瞬间布阵，无需像一般的阵法那样，需要阵旗，需要搭建阵基。

　　说白了，就是阵法瞬发，节约时间，在关键的时候即便不能杀敌，能够拖延对手片刻时间，有时候也是相当于救自己一命。

　　毕竟，突然出现一个阵法，就算再强的强者，也会有那么瞬间的错愕。

　　而战斗到关键的时刻，瞬间的错愕，也足够救一条命了。

　　这个古阵盘之后，又出现了两件拍品，都是江尘没有什么兴趣的。眼看拍卖会即将结束，江尘显然也不再有什么期待。

　　只是，当连山斋少主说出第九件拍品的时候，江尘却是心头一震。

　　“第九件拍品，金冠云鹤一只。”

　　金冠云鹤！

　　江尘听到这四个字，忍不住朝姬三公子望去。这才是姬三公子应该拼了老命拍下来的东西。

　　江尘万万没想到，竟然会有这么巧的事情。他之前在万寿丹出来的时候，还曾想过松鹤丹的事情。

　　没想到，这拍卖会，竟然就出现了金冠云鹤这种灵兽。

　　这金冠云鹤的等级不算特别高，战斗力也一般，但却非常稀有。它属于云鹤的一种，但是那种金冠，却是极为稀有。

　　金冠云鹤，全身是宝。曾有土豪以金冠云鹤的羽翼编制一件法袍，水火不侵，任何金之属性的攻击亦是要打一半折扣，非常珍贵。

　　而云鹤的肉，也是异常鲜美，在武道界也是公认的每餐。

　　至于金冠云鹤心，更是丹药界出了名的入药材料。

　　松鹤丹的两味主要，一种是千幻隐云松的松果，另一种，便是这金冠云鹤心。

　　也正因此，江尘听到这金冠云鹤，才会吃惊。

　　这金冠云鹤放在最后出场，显然不便宜。起拍价便是三千万。而各方的加价，也是非常的疯狂。

　　倒是那姬三公子，似乎对这东西没有多大的兴趣似的，一直表现的比较淡漠，甚至看他的心思，都已经不在拍卖会上了。

　　江尘看到这一幕，也是暗暗无奈。这金冠云鹤，才是这家伙应该疯狂竞拍的东西，偏偏这家伙一点反应都没有。

　　江尘也是犹豫，到底要不要提醒一下这家伙？

　　毕竟，金冠云鹤这东西，也是可遇不可求的。错过这一次，或许十年二十年都未必再出现一只。

　　只是，要提醒，以什么方式去提醒呢？无缘无故让姬三公子去拍一头他根本没兴趣的灵禽？他会照办吗？

　　如果姬三公子问起原因，自己又不知道该如何回答。

　　毕竟，江尘也不可能坦白说出松鹤丹的事。这东西，终究是牵扯太大了，一旦说出来，江尘自己都不敢想象后果。

　　想想刚才姬三公子问都没问，便帮自己把偷天鼎拍下，这等气魄和胸襟，江尘也是多少有些佩服的。

　　犹豫了片刻，江尘还是决定提醒一下姬三公子。

　　“姬三公子，这金冠云鹤对你会很重要，拍下它。如果你财力充足，最好是不惜一切代价拍下它。”

　　江尘的提醒，显然让姬三公子微微一怔。之前帮江尘拍偷天鼎，姬三公子没有任何犹豫。

　　但是，这一次，姬三公子却有些愕然不解。

　　他显然是想不出，这金冠云鹤对他有什么用处。

　　“朋友，姬某不是信不过你。这金冠云鹤，不过是能编织羽衣法袍，对我而言，用处不大。而且一只金冠云鹤，也编织不出完整的法袍啊。”姬三公子费解的很。

　　“姬三公子，你刚才竞拍区区万寿丹，却舍得出一亿的价格。这金冠云鹤更值得你报这个价。若信得过我，便拍下；信不过我，就当我什么都没说。我也是好心提醒而已。”

　　江尘只能把话说到这份上。

　　如果姬三公子能够信任自己，那么或许可以考虑再透露一些。

　　如果姬三公子信不过，那自己也尽到了提醒的义务，道义上也说得过去了。毕竟，从道义上，自己原本是可以不多嘴的。

　　他帮自己拍卖偷天鼎，自己也在万寿丹的事帮他解了围，人情对人情，顶多算打平，自己也不欠他什么。

　　姬三公子沉吟了片刻，心中虽然有过一瞬间的犹豫，但他立刻下定决心，他选择信任。

　　用人不疑，疑人不用。

　　既然对方在万寿丹的事已经开过口，那么再信一次又何妨？

　　要输就彻底输到底，要赢，也要一把赢到底。

　　想到这里，姬三公子再一次摆出了他顶级纨绔的豪情：“六千万！”

　　之前的报价，大家的报价猜到四千多，他忽然直接来个六千万。报完之后，还挑衅似的朝王腾那边瞥了一眼。

　　那意思显然是——哥又报价了，有胆子再玩一次吗？

　　王腾铁青着脸，他这次可算是输到底了。所有的钱都贴在了万寿丹上，哪还有什么空余的钱去跟姬三公子玩？

　　而且，他也怀疑，这姬三公子大有可能是想再度拉他下水。

　　已经上了一次当，王腾宁可憋屈一点，也不愿意再去跟钱过不去。而且，现在要他拿个大几千万出来，他也拿不出来。

　　江尘看到姬三公子这般，心中也是一乐，暗暗佩服这姬三公子。

　　果然，这大阀子弟，没有一个是省油的灯。姬三公子虚虚实实，显然是在用欲擒故纵的手段。

　　他明明很想拍到这金冠云鹤，却摆出一副挑衅王腾的样子，如此一来，王腾反而不敢出来跟他较劲。

　　毕竟，王腾吃过一次亏，心里发虚着呢。

　　不过，没了王腾较劲，这一次，倒是有其他几个大阀子弟，对这金冠云鹤也非常感兴趣。

　　姬三公子一脸淡定自如，眉头都不皱一下，最终以八千万的高价，将所有报价的对手都轰走，拍下金冠云鹤。

　　这一幕，只看得其他人都是目瞪口呆。第一阀果然还是第一阀，这花钱败家的手笔，简直是让人吃惊啊。

　　万寿丹，随随便便玩到一亿，虽然没买，但那魄力，也是足够惊人了。

　　一个鼎，一只灵禽，两者一加起来，那又是一亿多。这换做一般的大阀子弟，恐怕一下子也拿不出来。

　　而姬三公子，显然是准备了充足的财力，非常轻松就拿下了。

　　不得不说，姬三公子成了这次拍卖会的主角，也成了连山斋最受欢迎的人。

　　姬三公子自己做了两笔大单不说，还是万寿丹炒到一亿二千万的头号功臣。

　　这样的纨绔客户，连山斋简直是再欢迎不过了。

　　一场精彩绝伦的拍卖会，在连山斋少主满脸笑容中，完美谢幕。

　　最大的赢家，却显然是连山斋。

　　最郁闷的，则莫过于王腾这一批人了。

　　别人拍卖，虽然花了大批的钱，但至少拍到了心仪的东西。

　　他竞拍，拍下的却是自己的东西，白白给连山斋赚了百分之二十的手续费，那可是足足二千四百万圣灵石啊。

　　看到姬三公子那一脸笑意，王腾心中也是暗暗恼怒：“姬老三，等你蟠龙阀主散功了，看你还笑得出来不？”

　　王腾心里晦气的很，带着一群手下，黑着脸离开了。

　　而姬三公子，却是慢悠悠的踱到门外，在庭院外，等着韦杰和江尘。


第0762章 豪气的姬三公子

　　“姬三公子，找个安静的地方说吧。”江尘见姬三公子等在门外，却没有靠近，而是传音道。

　　姬三公子摇着折扇，听到江尘的传音，脸上却没有任何变化，过了片刻，传音过来：“韦杰，我在闲云小筑定一桌，你们随后来吧。”

　　闲云小筑，乃是琉璃王城一处非常高端的酒店。做的非常精致，地处清幽之处，接待规格非常高，一般人根本定不到位置。

　　除了大阀子弟之外，哪怕是九级世家子弟出面，也不一定就定得到位置。

　　江尘跟着韦杰来到闲云小筑，也是微微有些吃惊。想不到琉璃王城寸土寸金的地方，竟然有这么雅致的酒楼，融合于山水之间，给人一种非常惬意的体验感。

　　看韦杰那样子，显然来这闲云小筑的次数也是不多。

　　两人刚走到门口，便有一名管事之人，一脸职业微笑迎了上来：“二位少爷是否姬三公子的朋友？”

　　韦杰点点头：“三公子到了吗？”

　　“三公子已经在上面等了，二位请随我来。”这名管事者，显然在闲云小筑地位不低，亲自来迎接，也是很给面子。

　　不过韦杰却知道，这不是给自己面子，而是给姬三公子面子。

　　琉璃王城第一阀，还是非常有说服力的。

　　高处的一间雅间中，酒菜都已经备齐，姬三公子长身而立，神态中微微有些焦急。

　　显然，对那万寿丹，姬三公子也是非常上心。

　　见到江尘和韦杰结伴而来，姬三公子立刻吩咐闲云小筑的人：“这里无需服侍，我们自己招呼即可。”

　　那管事非常知趣，知道这是私人间的密谈，不需要他们参与，当下笑道：“几位公子吃好喝好，慢用。”

　　等闲云小筑的人全部退下之后，姬三公子一摆手：“韦杰，这位朋友怎么称呼？”

　　韦杰在姬三公子面前，还是有些拘束。

　　见问，连忙回答道：“这是我韦家新聘请的丹王，三公子可以叫他甄丹王。”

　　姬三公子点点头，眼神复杂地打量了江尘几眼，朝江尘招呼道：“姬某有些孤陋寡闻，甄丹王的大名，还是头一次听说。不知道甄丹王师从何人？”

　　姬三公子的语气，多多少少带有探底的意思。不过江尘倒不介意，至少这姬三公子没有虚伪地说什么“久仰久仰”。

　　从这个角度看，至少这姬三公子还是直爽磊落之人，没有那么多拐弯抹角。

　　“三公子，这里没有外人。”江尘笑了笑，“我们就不要绕来绕去试探了。我的师从，即便说出来，三公子也肯定没听过。”

　　说着，江尘也不客气，在客座上大马金刀地坐了下去，将那枚早就准备好的上品万寿丹拿了出来。

　　轻轻一推，那丹瓶直接滑向姬三公子。

　　任何语言，都不如事实那么有说服力。姬三公子试探来试探去，无非就是怀疑自己有没有真的万寿丹。

　　既然如此，直接把万寿丹拿出来，比什么都有说服力。

　　果然，姬三公子眉头一动，微微有些动容，忙将丹瓶拿起，微微一嗅，脸上顿时露出喜色。

　　至少，这气息是对的，而且，这一枚丹药，的确比连山斋拍卖的万寿丹品质方面更加高端一些。

　　迫不及待的，姬三公子便将那上品万寿丹倒了出来，放在手心上细细把玩，用神识不住鉴定。

　　越看之下，原本凝重的脸色，也是越来越放松，脸上的喜色，也是越来越多。

　　“好，好，好！这丹不假，真是万寿丹，比那连山斋拍卖的万寿丹，资质还要高一些。甄丹王，你果然没有失信。”

　　姬三公子绷着的脸色，也一下子多云转晴，笑容也一下子变得客气起来：“韦杰，你们韦家这次总算找到一个靠谱的丹王了，倒是要恭喜你们了。”

　　这一句话，让得双方有些僵的关系，稍稍解冻了一些。

　　韦杰忙道：“甄丹王也是我们韦家这次能够平定内乱的最大功臣，一身丹道天赋，深不可测。”

　　姬三公子微笑点头，爱不释手地把玩着手中的万寿丹，一脸的喜悦，就像幼童第一次得到了美味的糖果一样。

　　“甄丹王，既然那三颗中品的万寿丹，都能卖一亿二千万，单价足足有四千万，那么你这一颗上品的，怎么也值五千万。喏，这是你的偷天鼎。拿去吧，公平交易。也省得再彼此给钱，俗套！”

　　这姬三公子倒是爽快的很，将偷天鼎取出，直接朝江尘这边推了过来。

　　江尘瞥了偷天鼎一眼，对姬三公子的豪气也是颇为佩服。这偷天鼎拍卖下来，花了五千六百万圣灵石。

　　而这一枚上品万寿丹的实际价值，其实也就是二三百万圣灵石的样子。

　　之前炒的那么高，纯粹是因为王庭大阀故意利用姬三公子的迫切心理，彼此之间较劲，才推的那么高的。

　　如果一枚上品万寿丹，去等价交换偷天鼎，无疑是江尘捡了天大的便宜。

　　只是，江尘却知道，这便宜不能捡。至少不能这么捡。

　　当下也不急着收起偷天鼎，而是目光诚恳地看着姬三公子。

　　“姬三公子的豪气，在下非常佩服。只是，如果这般交换，姬三公子却是吃了大亏，在下也无法厚着脸皮坦然受之。”

　　姬三公子一皱眉：“钱财对姬某而言，不是问题。如果仅仅是价格上的差异，甄丹王不必介怀。姬某交朋友，只要对胃口，一掷万金，也是常有的事。”

　　江尘淡淡笑道：“这不单单是价格差异的问题。”

　　“那是什么问题？”

　　江尘正色道：“正因为姬三公子是豪气之人，在下不愿意占你这便宜。若是王腾那般小人，这便宜我分分钟就占了，还会在心里偷笑。”

　　听江尘这么说王腾，姬三公子也是大笑：“说的好，王腾这厮，的确是有些小人得志的嘴脸。”

　　“我观三公子对万寿丹志在必得，被王腾等人推波助澜，不惜以一亿之资收购，敢问一句原因？”

　　江尘其实知道原因，但这个原因是韦杰告诉他的。他自然不能让姬三公子觉得韦杰是个多嘴之人，所以才故意有此一问，却是揣着明白装糊涂。

　　果然，那姬三公子微微一怔，若有所思地看了韦杰一眼，点点头，慢慢道：“之前在拍卖会上，那王腾也屡次提到。现在琉璃王城各界，也多有传闻。事到如今，估计也是隐瞒不了。是的，我蟠龙大阀的阀主，寿数将近，三年之内，将会散功。我素闻这万寿丹的神效，所以……”

　　说到这里，姬三公子也是一停顿，剩下的就不言自明了。

　　“三公子，这也是我当时阻止你和王腾他们竞争万寿丹的原因，如果你花了一亿多竞拍这万寿丹，结果发现此丹根本对皇境强者没有什么作用，到时候势必成为琉璃王城的笑柄。”

　　江尘也知道这话说出来有点残酷，但是他也不想蒙骗姬三公子。

　　此言一出，姬三公子勃然变色，原本一脸的笑容也瞬间消失，脸色变得煞白。

　　“甄丹王，你……你此言可有根据？”

　　江尘眼皮都不眨一下：“我可以用性命担保，万寿丹对皇境强者作用几乎可以忽略，但是副作用可能还更大。说不定，便是弄巧成拙。”

　　姬三公子死死盯着江尘的眼睛，显然也是在分辨江尘此话的真假。

　　江尘轻叹一声，目光却一点都不躲避姬三公子，而是镇定地看着他。

　　姬三公子的表情，从喜悦到惊愕，再到失望，再又变回了绝望，整个人怅然若失，显得低沉无比。

　　“怎么会这样，怎么会这样？难道这就是我蟠龙一阀的命吗？”姬三公子满嘴苦涩，喃喃呓语。

　　韦杰很想安慰一下这姬三公子，但又觉得自己人微言轻，嘴唇动了动，却不知道说什么好。

　　姬三公子虽然有些失态，但也是瞬间之事，很快便恢复了淡定。将那偷天鼎朝江尘一推。

　　“甄丹王，虽然这个事实有点残酷，但姬某很欣赏你的实话实说。这偷天鼎，你拿去，万寿丹，我拿走。”

　　几千万的差价，对姬三公子还真不算特别大的一回事。

　　江尘微微有些错愕，自己已经讲清楚了这里头的利害关系，那么这枚万寿丹对蟠龙大阀也就没有任何意义了。

　　“三公子，千万别拿万寿丹去冒险，此为忠告。”江尘劝道。

　　姬三公子无奈叹息：“甄丹王，我蟠龙大阀之事，你局外人可能不清楚。阀主只剩下三年时间，即便不冒险，那也是坐以待毙。还不如去冒一下险。”

　　“武道世界，别说三年时间，就算是三天时间，也有可能存在变数。万寿丹虽然没什么用，但姬三公子身上，其实已经掌握了一线生机。”江尘想了想，还是觉得透露一些。

　　他也看得出来，这姬三公子是个光明磊落的人，就冲他这份大方，江尘也愿意给对方一点提示。

　　果然，此言一出，姬三公子那晦暗的双眼中，再度熠熠生辉：“甄丹王，此话怎讲？”

　　听到一线生机，姬三公子整个人再度精神焕发。

　　“还记得最后一件拍品么？”江尘微笑问道。

　　“金冠云鹤？”姬三公子动容。他刚才还想问江尘，为什么让他花八千万竞拍一头金冠云鹤。

　　可是看在万寿丹的面上，姬三公子终究没有问。

　　“对，就是金冠云鹤。”江尘点头，“我幼时曾得一名异人传授丹道，他老人家曾说过各种延年益寿的丹药。他曾提到过这万寿丹之事。说万寿丹可以让圣境强者延年五到八百岁。而更有一种丹药，可让封皇称帝的强者，也能延年益寿五到八百年……”

　　“什么？”姬三公子一下子就站了起来，眼中充满了狂喜之色，满脸的难以置信，“世间竟有这般神奇的丹药？”

　　便是那韦杰，也是面色大变，吃惊地看着江尘。


第0763章 松鹤丹的消息

　　显然，江尘忽然爆出如此猛料，让得在场这两人都是吃惊不已。

　　万寿丹的出现，已经让得丹药界颇为震惊了。但万寿丹毕竟只是圣境强者延年益寿，虽然神奇，但至少还没有颠覆丹道行业的格局。

　　可是，封皇称帝的强者，也能延年益寿？

　　若真有这种丹药，这丹道秩序，岂非瞬间就要被打破？

　　姬三公子这般见多识广之人，也是觉得这一席话，好似听天书一样，有些将信将疑。

　　“甄丹王，不是姬某怀疑，世间真有这般神奇的丹药？”

　　“要说有没有，我却真不知道。但是那位异人前辈，的确是这么告诉我的。而且，我给你的万寿丹，也是他老人家当场炼制给我看的。他只告诉我八个字，天下之大，无奇不有。”

　　听到江尘这么说，姬三公子和韦杰对望一眼，一时间，倒是信了七八成了。

　　万寿丹，这就是铁证！

　　万寿丹出现之前，谁能相信延年五百到八百岁的圣境丹药？

　　既然可以让圣境延年益寿，为什么皇境强者就一定不能有呢？

　　“甄丹王，不知道那位异人前辈，可留了那种给皇境强者延年益寿的丹药给你？”姬三公子是真的心动了。

　　江尘苦笑道：“我当时也说，圣境万寿丹我信了，但是皇境延年益寿的丹，你倒炼制一枚给我看看。他老人家当时说，炼制那丹，虽然很难，但也不是没有可能。只是手头上没有材料，却是无可奈何。”

　　江尘自然没法跟他们解释前世记忆这种事，所以，这类事情，他一概归为神秘的异人前辈。

　　反正武道世界之大，谁也无法求证到底存不存在那么一个异人前辈。

　　姬三公子闻言，也不沮丧，又追问道：“不知道那皇境强者延年益寿的丹药，却叫什么丹？”

　　“那名前辈说，那丹名为松鹤丹。”江尘对丹名倒是没有必要隐瞒。

　　姬三公子闻言，一拍大腿，喜形于色：“好，好名字！松鹤延年，这名字果然很有寓意，看来此丹多半是真的有。”

　　韦杰陡然想到了什么，问道：“甄兄，松鹤丹……你让三公子竞拍的金冠云鹤，是否松鹤丹的炼制材料？”

　　姬三公子激动之下，还没想到这个，被韦杰这么一提醒，也是恍然大悟，眼巴巴地看着江尘，期待他的答案。

　　江尘点点头：“当时那位前辈虽然没有告诉我炼制方法，但却提到过，松鹤丹的主材料有两种，一种是千幻隐云松的松果，一种便是金冠云鹤的心。此二者，缺一不可。”

　　“千幻隐云松，千幻隐云松……”姬三公子大喜过望，“好好好，我蟠龙大阀立刻动用一切手段，搜尽整个神渊大陆各域，定要找出千幻隐云松。”

　　说到这里，姬三公子陡然想起什么，问道：“甄丹王，你这位传授丹道的老师，定是那种隐世的超级强者，当真是造化啊。不知道，你能联系到他老人家，请他老人家出手炼制一次么？”

　　江尘苦笑道：“自那一别后，我便没有他老人家的行踪了。神龙见首不见尾，要找到他，却着实不易。不过，世间之事，总有机缘。既然在这琉璃王城让三公子碰到了金冠云鹤，便说明，上天并没有关闭蟠龙大阀的这一扇机会之门。三年时间，一切皆有可能。”

　　“对，对！”姬三公子眼圈一红，神情激动。江尘这番话，简直是说到了他的心坎里去了。

　　“一切都有可能！上天并没有关闭蟠龙大阀的机会之门！”姬三公子不断重复着江尘的话，“甄丹王，你说的太好了。姬某以前在琉璃王城，怎么就没有遇到甄丹王这种妙人呢！”

　　姬三公子得到了这些信息后，一下子心情变得极好，亲自给江尘斟酒：“来来来，姬某亲自敬甄丹王三杯，我先干了。”

　　别看这翩翩佳公子，喝起酒来，却是一点都不含糊。仰头之间，三杯酒便下肚了。

　　江尘也陪着喝了三杯。

　　姬三公子又看了韦杰一眼，眼中也没有以前那种生疏和冷漠，而是对韦杰道：“韦杰，之前蟠龙大阀上上下下，对你们韦家是有很大成见的。我们也无法判断你韦家，到底是不是已经被王庭大阀收买。如今看来，事实胜于雄辩。之前的事，姬某也不想矫情去道什么歉。从今以后，你韦杰，是我姬三最信任的人！”

　　姬三公子言语之间，自有一种气度，那种真诚坦率，那种真性情，却是让得韦杰都有些受宠若惊。

　　“三公子，那件事，我韦家也的确有用人不察的过错，让得阀主他老人家情况恶化，我韦家也一直自责的很。只是，这么多年来，虽然韦天通一直跟王庭大阀眉来眼去，但是我韦家的主流势力，还是认定蟠龙大阀对我韦家的照顾，绝不敢见异思迁。”韦杰这番话，也是极为真诚。

　　虽然这么长时间的隔阂，也不是三言两语能够冰消的，但至少这是一个转折点，是一个良好的开始。

　　解决了误会的问题后，在酒水的推动下，气氛也是一下子变得融洽起来。

　　“甄丹王，大恩不言谢。此事，不管最后能否能成，我姬三欠你一个人情，一个天大的人情。”

　　“三公子不必如此，若此事能成，对琉璃王城的格局，也是大为有利的。我等也是喜闻乐见。”江尘这倒不是矫情。

　　蟠龙大阀的位置能巩固，对韦家，对江尘在琉璃王城的立足，都显然更为有利。

　　如果让王庭大阀成为琉璃王城第一阀，而蟠龙大阀支离破碎的话，那估计下一个倒霉的，就是韦家。

　　韦家一倒霉，他江尘立足琉璃王城的计划，也就宣告破灭了。

　　所以，于情于理，他都必须支持蟠龙大阀。

　　松鹤丹，他只要花上一段时间，一定可以研制出来。毕竟，丹方都在他的脑海里记着。

　　松鹤丹虽然高明，但也只是皇境丹药而已，还没有到达诸天级别。

　　诸天级别的丹药，以江尘现在的实力，或许很难炼制。即便尝试，恐怕也会非常吃力。

　　可是皇境丹药，江尘自问还是有九成把握的。

　　必要的时候，哪怕自己借“异人前辈”的名头，亲自炼制一枚松鹤丹，那也是没有问题的。

　　只是，松鹤丹这东西，江尘也知道，牵涉太大。此丹一旦泄露出来，绝对会引起丹药界的大地震，这绝非危言耸听。

　　毕竟，封皇称帝的强者，才是各域的真正掌控者。这批人对松鹤丹的需求，势必会让此丹成为丹药界的传奇丹药。

　　“三公子，此丹的传闻，却务必保密。一旦暴露，后患无穷。”江尘想了想，还是提了个醒。

　　姬三公子脸色郑重：“姬某绝对不会泄露。即便他日真能够炼制出松鹤丹，我也不会大张旗鼓泄露出去。”

　　“嗯，此事牵涉太大。泄露出去，我与你，都会成为众矢之的。”这绝非江尘夸张。

　　姬三公子也知道江尘所言非虚，脸色凝重点头。

　　接着，三人又说起韦家之事，说起了过两天马上就要开张的太渊阁，姬三公子也是来了浓浓的兴趣。拍胸脯保证，到时候一定会拉一批人来给韦家捧场。

　　听到姬三公子这般承诺，韦杰也是非常高兴。无意间，自然又帮韦家办成了一件大事。

　　当然，韦杰也知道，自己只是沾了江尘的光。如果不是江尘，姬三公子根本不会打消对他韦家的误解，更别说冰消误会，去向他韦家祝贺。

　　闲云小筑一聚，三个人都是兴尽而归，心里都觉得收获满满。

　　姬三公子自不用说，得到了松鹤丹的消息后，他整个人精神抖擞，觉得斗志倍增。

　　不怕难，就怕没有希望。有希望，再难，那总有一个盼头。

　　韦杰就更用说了，能和蟠龙大阀冰释前嫌，去掉韦家的一块心情，这绝对是韦家这些年来最大的好消息。

　　江尘收获也是不小，结识了姬三公子，也有利于自己进一步拓宽在琉璃王城的人脉。

　　只要自己对蟠龙大阀有用，自己在琉璃王城的地位就会越巩固。哪怕有朝一日身份不小心暴露。

　　有蟠龙大阀这个盟友，在琉璃王城也照样可以稳稳当当，无需担心不灭天都和九阳天宗来撒野。

　　最关键的是，江尘在琉璃王城立足的计划，有蟠龙大阀的支持，也会变得顺理很多。

　　回去的路上，江尘的心情虽然不错，但却没有得意忘形。相反，他却还有一桩心事。

　　那便是万寿丹。

　　以江尘的强大直觉，今天拍卖会上突然出现的三枚万寿丹，绝对不会像表明上看得那么简单。

　　这三枚万寿丹出现，至少说明不灭天都已经开始布局琉璃王城。而这三枚万寿丹能够顺利出现在琉璃王城，也说明不灭天都在琉璃王城的人脉也不容忽视，甚至，江尘都怀疑，不灭天都或许已经找到了琉璃王城的靠山。

　　“甄兄，今日这么多喜事，为何你还愁眉不展？”韦杰也是好奇。

　　“韦少，今天的万寿丹你也看到了。我猜测，今天的三枚只是投石问路，接下去，万寿丹必定会全方位杀入琉璃王城的市场。恐怕，以后神农街市的丹药市场，会变得更加热闹。希望事情不要往最坏的方面发展……”江尘叹一口气。


第0764章 开张前的噩耗

　　“这话怎么说？”听江尘语气沉重，韦杰也是心中一突。

　　江尘一路上也仔细考虑过这事，分析来分析去，再跟今天拍卖会王腾那几个人的表现一结合，他总觉得，这事透着一股浓浓的阴谋，而且这阴谋，似乎还跟自己不无关系。

　　“韦少，今天王腾的举动，是不是有些反常？”江尘问道。

　　韦杰一愣，想了片刻，却不知道江尘何意。

　　“王腾为什么让司寇南和姬三公子竞拍那万寿丹？而且，我看王腾那样子，似乎不单单是想刺激姬三公子，也不单单是想恶心姬三公子。我总觉得，他是故意那样，想给万寿丹造势。”江尘语气凝重。

　　这话，让得韦杰面色一变，他悟性很高，一下子便明白了江尘这话的弦外之音。

　　“甄兄，你的意思……这万寿丹，根本就是王腾策划的？”韦杰这一惊，可真是吃的不小。

　　江尘微微眯着眼睛，语气森寒：“希望这是我的错觉。可是，我看那王腾的表现，却总觉得，这事不是没有可能。只是，他的布局，最后被我暗中破坏。虽然他没有恶心到姬三公子，但他的布局，其实已经达到。”

　　“甄兄，这会不会太离奇了点？”韦杰还是有些将信将疑。

　　江尘点点头：“这只是我的猜测。但是你转而又推理一下，不灭天都炼制出万寿丹，琉璃王城会允许不灭天都的势力到琉璃王城大张旗鼓占领这个市场吗？肯定是不允许的。不灭天都也不敢这么做。但他们又想打开不灭天都的市场。你说他们会怎么办？”

　　这么一推理，韦杰脸上的怀疑之色，却是渐渐消失，取而代之的，是一脸的凝重之色。

　　“找代理，找琉璃王城的强大势力合作。”

　　“不错。”江尘点点头，“现在，万寿丹成功进入连山斋拍卖行，如果没有琉璃王城的人，短时间内，他们能够造出这么大声势？如果他们要找代理，琉璃王城哪一家最合适？蟠龙大阀？的确，蟠龙大阀应该最合适，可是蟠龙大阀现在自顾不暇，内部混乱。那么……一个有野心竞争第一阀的大阀，无疑是最合适的人选。”

　　这么一推算，王庭大阀简直就是呼之欲出了。

　　再结合王腾等人今天的表现，韦杰一下子就信了八成。

　　“王庭大阀……万寿丹……”韦杰喃喃叹道，“如果真是这样的话，王庭大阀这一次要发大财啊。”

　　“若此事当真，这也是未来王庭大阀挑战蟠龙大阀的一个重要支柱。”江尘说到这里，心头也是火气极大。

　　自己的东西，却被不灭天都和王庭大阀利用来利用去，他心头能不冒火才怪。

　　与韦杰分开后，江尘也回到住所。

　　还有两天，便是太渊阁开张的日子。

　　各方面也都已经准备就绪，所有人都经过了严密的训练，也都有了新的身份，只等太渊阁开张了。

　　看到江尘准备的这些事井井有条地发展，篁儿也是很替江尘感到高兴。

　　最后两天，太渊阁的招牌已经提前挂出去，并煞有介事地张贴了几张招人启示。

　　而这一切，自然是为了给这些手下人打掩护，让他们可以用新的身份名正言顺进入太渊阁，而不至于被司寇世家发现。

　　丹乾宫这些同门，都居于幕后，做一些幕后工作和财务方面的事。

　　财务大权，江尘交给了戎子峰全权管理。这也是对戎子峰的极大信任。戎子峰显然也没想到江尘这么信任他，一时间既骄傲，又激动，又对江尘充满了感激。

　　江尘其实最信任的是申三火，不过申三火江尘对他的期望是早点成为丹王，这些事情，却没必要让申三火来管理。

　　而那十个圣境强者，都是江尘挑出来的，看家护院，待人接物，也正好用的着。

　　一个刚刚开张的丹药势力，十个圣境强者看家护院，手笔其实已然不小。

　　但是没有皇境强者的话，又不会显得那么惹眼。

　　至于开张的布置，开张的人气，吸引眼球的这些事，江尘却没有费心思去考虑。

　　他在琉璃王城几乎没有人脉，也谈不上什么渠道，这些事他想操心也操心不了。全部交给了韦家来搞。

　　江尘看韦家如今的处境，估计局面也不会太乐观。

　　毕竟，现在的韦家，在丹药方面的确没有什么分量，韦家自身也是在走下坡路，在很多人看来，韦家的九级世家位置，将来也必定很难保住。

　　而韦家又这么愚忠，还跟着蟠龙大阀，忠心耿耿。可是在世人眼里，蟠龙大阀对韦家却已经失去信任。

　　这么一来，愿意跟韦家亲密无间的势力，还真不多。

　　愿意来捧场的，恐怕更不会有多少。

　　毕竟，现在谁都知道，韦家已经成为王庭大阀的眼中钉。

　　琉璃王城是个消息传播很快的地方，韦家拒绝把店铺租给童家，拒绝王腾丢过来的橄榄枝，甚至还灭了王庭大阀派到韦家的卧底丹王……

　　开张前的一天，江尘带着他的这批人马，正式入驻神农街市。

　　不得不说，韦家在神农街市的这个店铺，非常的优越，面积也是极大，地理位置又好。

　　其优越程度，还超过了江尘的预期。

　　开张的前一晚，江尘心情也是微微有些激动。来琉璃王城这么长时间，属于自己的势力，终于迈出了立足琉璃王城的第一步。

　　第二天一大早，江尘便早早的起身了。

　　而他带领的队伍，也已经忙碌起来。这么大的一个铺子，又是刚刚开张，自然有很多事情需要忙碌。

　　韦家的人，也陆陆续续来了。韦杰是第一个赶到的。

　　只是，他带来的，却是一个不怎么好的消息。

　　“甄兄，那童家真是欺人太甚。我们太渊阁店铺对面的那家店铺，被他不知道用什么手段搞下来了。他们也要搞一个丹药铺。就在我们店对面。也选在今天开张。昨天晚上，把请柬发遍了整个琉璃王城各个有头有脸的势力。”

　　江尘闻言一怔。

　　整个消息实在是太意外了。童家，今天开张？

　　这不是摆明着来打擂台吗？这是故意打压太渊阁的节奏啊！

　　江尘一听，一股无明业火窜上了心头。自己已经够低调了，来到琉璃王城，还真没有主动去招惹过谁。

　　可是，这么低调，还是麻烦不多。

　　这童家就在太渊阁对面开丹药铺，这也就罢了。可是选在同一天开张，而且还是连夜送出请柬，这用意就是昭然若揭了。

　　绝对是故意跟太渊阁过不去，是公开的唱对台戏！

　　江尘心头火气，瞥了韦杰一眼：“咱们这边的请柬，什么时候发出去的？”

　　“我们的请柬，在三天前，已经全部发到位了。”韦杰苦笑道，“不过现在我得到的风声，似乎对我们太渊阁极为不利。甄兄，这事其实不怪你，说起来，也是我韦家这些年的处境……”

　　江尘一摆手：“现在不必说这些丧气话！”

　　江尘当然知道，人家这么干，不是跟他“甄丹王”过不去，在那些世家大阀眼里，他“甄丹王”还算不上什么了不得人物，人家未必把他当根葱。

　　童家这么做，主要还是针对韦家！

　　而背后的授意者，肯定就是王庭大阀。

　　童家是王庭大阀的心腹势力，是王庭大阀的得力干将。看起来是童家在冲锋陷阵，其实背后，未必十有七八是王庭大阀的手笔在操控。

　　“那我们怎么办？”韦杰也是有些六神无主了。

　　他现在最担心的事，就是所有发出请柬的人，大多数都跑到对面去了，留下冷冷清清的太渊阁。

　　那么一来，他韦家的面子就丢大了。这对新开张的太渊阁来说，绝对是最大的打击。

　　江尘也是被王庭大阀的人搞出了火气，冷冷笑道：“怎么办？什么都不用办！正好借今日之事，看看哪些人是可以信任的，哪些人是墙头草，而哪些人又是不可结交的！”

　　韦杰苦笑道：“这倒是，今天这局面，倒真是一块最好的试金石。”

　　两人正说话间，韦家家主韦天笑也随后赶到。韦天笑脸上的表情，也是强装笑脸。

　　等他和江尘韦杰独处的时候，韦天笑的表情一下子就凝重无比了。

　　“甄丹王，刚刚我得到确切的消息。今天对面的丹药铺，名义上是童家，其实是王庭大阀在掌握，童家只不过是马前卒而已。最关键的是，他们今天将会有一款震撼级的丹药面世。”

　　“什么？”江尘眉头一皱，心里却有一种不好的预感。

　　“万寿丹！”韦天笑说到这事，忍不住瞥了江尘一眼。韦家之内，只有韦家父子知道江尘的身上。

　　自然也就知道万寿丹的来历。

　　这万寿丹，是从丹乾宫传出来的。如今，却成了王庭大阀的东西，这让韦家父子也为江尘极为感到不平。

　　出奇的，江尘并没有表现出半点吃惊的样子，反而是一脸释然，朝韦杰看了一眼。

　　韦杰长叹一声：“果然如此，看来，最坏的事情，终究还是发生了。”

　　之前江尘就怀疑不灭天都勾结了王庭大阀，如今看来，一切果然是朝最坏的方向发展！

　　王庭大阀拥有万寿丹，这绝对是如虎添翼。是他们取代蟠龙大阀的一个巨大帮手。

　　万寿丹一旦占据琉璃王城的市场，带来的收益，将会是一个天文数字。

　　江尘心中怒火滔天，这种事，对他而言，无论如何都接受不了。


第0765章 憋屈的韦家父子

　　灭我宗门，抢我丹方，如今还要在我家门口用我的东西耀武扬威。江尘就算是泥捏的菩萨，也有几分土性子，这一杯苦水，他哪里咽得下去？

　　“王庭大阀……你们还真是成功地把我江某人激怒了啊！”江尘心头怒极反笑。

　　看了韦家父子一眼，江尘淡淡道：“水来土掩，兵来将挡。我们做好自己的，其他的事，见机行事。”

　　江尘看似语气平静，心中却是勃然大怒。暗中已经在构思反击之策。

　　便在这时，门外又传来一阵阵嘈杂的声音，接着有不少人大声争吵着什么。

　　“出去看看。”江尘面色一沉，率先朝外走去。

　　韦家父子也是一肚子的火气，怒气冲冲地朝外走去。

　　门外，太渊阁的这边的人，和对面的人吵得正凶。太渊阁这边，江尘从奴隶中选出的十大圣者，一个个也不是省油的灯，正撸着袖子，跟着对面的人骂得正欢。

　　而对面那边，也是不甘示弱，人马比这边还更多一些，也是口水飞溅，各种脏话不点飙射。

　　这种情形，便好像两群泼妇在街上狭路相逢一样，战斗指数暴涨，各种污言秽语，越骂越是不堪。

　　知道的人，知道他们一个个都是圣境强者，不知道的人还以为是一群贩夫走卒在街头对喷。

　　见到江尘和韦家的人走了出来，太渊阁这边的人气势更盛，骂声又更加澎湃起来。

　　韦家这边的韦七夏，也是袖子一撸，打算上阵开骂。

　　却被韦杰一把拉住：“七夏，怎么回事？”

　　韦七夏气呼呼道：“少爷你看，这童家真是欺人太甚，我们是太渊阁，他们就取名太渊楼，摆明是故意让我们难堪啊！”

　　韦杰闻言，大吃一惊，朝对面看去。果然，对面刚刚挂上的一块牌匾，竟赫然刻着三个大字——太渊楼！

　　这一下，江尘是彻底怒了。

　　这太渊阁三个字，是江尘取自前世天帝父亲的名讳，在他心中有着神圣的地位。

　　哪知道，这童家的店铺，竟然也用这个名字，而且很显然是冲着他们来的，这是摆明阵势地唱对台戏。

　　江尘的眼中，陡然爆射出一道浓浓的杀意，盯着那块牌匾，胸中怒意滔天：“童家！王庭大阀！凭你们，也配用‘太渊’二字？亵渎天帝，亵渎神明，我江尘会让你们知道什么叫做天谴！”

　　江尘本来就已经怒极的情绪，此刻更是烧到了无以复加的地步。他在内心已经给这王庭大阀的丹药铺宣布了死刑。

　　哪怕是不惜暴露自身的代价，哪怕会因此成为琉璃王城的众矢之的，江尘也在所不惜。

　　父亲，不管前世今生，这都是江尘心中的一个禁区，绝对不容冒犯的禁区。

　　谁越过这条底线，谁就必须死！

　　江尘冷冷瞥了对面一眼，对门之中，几个衣冠楚楚的家伙，从里边大咧咧地走了出来。

　　童家父子居中，两边的是童家的几个有头有脸的族老。这几个家伙，都是一脸嚣张，显得趾高气扬。

　　不管是眼神还是脚步，都充满了挑衅意味。

　　“吵什么吵？”童家一名族老故意对自己这边的手下人呵斥道，“别忘了自己的身份，跟一群阿猫阿狗吵吵闹闹，还要不要太渊楼的体面了？”

　　这厮指桑骂槐，显然是讽刺韦家父子和这太渊阁，至于江尘？他们却是选择性无视了。

　　显然，在他们眼里，韦家这个莫名其妙冒出来的丹王，并没有进入他们的法眼之内。

　　果然，童家族老这一声骂，童家那边的人，一个个都是得意洋洋，收了骂声，一副根本不屑跟你们斗嘴皮子的表情。俨然以一副胜利者的姿态，站到了主子身后。

　　韦天笑忍着怒气，盯着童家家主童先威：“老童，你这是什么意思？我们取名太渊阁，你们就取名太渊楼？故意恶心人是不是？”

　　童先威目光轻蔑地瞥了韦天笑一眼，大咧咧道：“韦天笑，你这是恶人先告状吗？太渊楼是我们一早就定下的名字，我老童还没找你算账，你倒先攀咬起我来了？”

　　此话一出，韦家这边一个个都是勃然大怒。

　　这童家还真是臭不要脸啊，这种公然颠倒黑白的话都敢说出来，而且还说的这么理直气壮！

　　韦天笑怒极反笑：“童先威，好歹你也是个九级世家的家主，真的不打算要这张老脸么？我韦家几天前就发出请柬了，太渊阁开张，琉璃王城内，人尽皆知。你童家昨天晚上才发请柬，故意选同一天开张，故意选在我家对面，名字还故意取一个类似的。你童家到底有多仰慕我们韦家啊？”

　　童先威哈哈大笑：“仰慕你韦家？韦天笑，你也不撒泡尿照照自己！你韦家在丹药方面，那是琉璃王城公认的废柴。我童家还需要仰慕你韦家？你不觉得自己这话很蠢吗？”

　　一旁的童家少主童昆冷笑道：“父亲，跟这没落家族有什么好说的？就算他们模仿我们童家，没有实力，终究也只能看我们童家发财。我们倒不妨坐下来看戏，看看这所谓的太渊阁能坚持几天才倒闭。”

　　“哈哈，我儿此言大善。我们童家大人有大量。就不跟他们计较这跟风的破事了。大家都准备一下，差不多时辰要到了，各方贵客都要登门，今天的接待任务很重，大家可得做好准备。”

　　童先威似笑非笑地瞥了韦家这边一眼。

　　陆陆续续的，果然已经有不少宾客到来。这些宾客远远看家童家和韦家在大街上竟然公开对骂，一时间也不愿意接近。

　　不过，童家的人眼尖，纷纷迎了上去。

　　这些宾客没奈何，有些歉意，有些心虚，都不敢看韦家这边，低着头走到太渊楼里边去了。

　　童家父子在门口，一脸神采飞扬，躇踌满志，迎接着四方来宾。

　　这些来宾，基本上都收了两家的请柬。可是多数的来宾，还是选择了进入童家的太渊楼。

　　有些中立的，看到大家都往太渊楼那边走，盲目的从众心理，也让得他们纷纷走入太渊阁。

　　如此一来，却是形成了鲜明的对比。

　　韦家这边的太渊阁，门可罗雀。除了一些和韦家关系特别铁的家族，基本上来的宾客都选择了童家的太渊楼。

　　按比例算，十成的人，倒有九成进入了童家的太渊楼。只有一成进入了韦家的太渊阁。

　　这一幕，当真是难堪之极。韦家父子还不得不站在门口迎宾，明明心头滴血，却还偏偏得装出一副非常热情客气的样子，强作欢颜。

　　这么一来，两家对门的丹药铺，却形成了鲜明的对比。

　　一边门庭若市，人来人往；一边门可罗雀，车少马稀。

　　童家父子一边迎宾，偶尔还朝韦家父子投来挑衅一般的眼神，一脸的小人得志。

　　便在这时，街口又是一阵人群骚动。众人望去，却是王庭大阀的少主，率领王庭大阀的一帮骨干驾临。

　　大阀子弟出出入入，排场极大。

　　童家父子连忙迎了上去。

　　“少阀主亲自光临，太渊楼蓬荜生辉啊！”童先威拍起马屁来，也是丝毫不含糊。

　　“王哥，今天太渊楼可真热闹。大家都很给面子。这可是托了王庭大阀的福啊！”童家少主童昆也是大拍马屁。

　　王庭少主王腾，江尘并不陌生，这已经是江尘第三次见到这个王庭大阀的少阀主了。

　　这王腾站太渊楼门口停了片刻，脸上带着淡淡笑意，点点头：“不错，布置的很不错。太渊楼要做大，要做到巨头级丹道势力，必须有个好的开头。”

　　说完，仿佛忽然发现对面的韦家父子似的，淡淡瞥了一眼太渊阁的招牌，脸上带着几分很假的疑惑：“这是怎么回事？”

　　“哦，是这样的。我们太渊楼开张，可能招人眼红了。有些落魄世家就跟风学样，学着我们开了一家什么太渊阁。当真让人又好气，又好笑。倒是让少阀主见笑了。”童先威忙解释道。

　　童昆也道：“王哥，你放心，这种跟风的店铺，肯定活不长的。就当是我们太渊楼开张的一个笑料，让大家看看免费笑话，笑一笑，开心开心，倒也不错。请马戏团来表演，还得付钱呢。”

　　王腾表情淡漠，点了点头：“这种歪风邪气，还是要少一点的好。那对父子有点眼熟，应该也是琉璃王城有头有脸的人物，怎么会做出这么不堪的事来？查一查，是哪一家大阀麾下的势力？”

　　这话说的不轻不重，却正好可以让韦家这边听到。

　　韦家父子只听得肺都要气炸了。这王庭大阀太不要脸了，这王腾小子也太能装了。

　　什么叫眼熟？韦家好歹也是九级世家，他王腾能不认识？

　　而且，整件事明明是他王庭大阀在幕后操纵，却偏偏装作一副什么都不知道的样子，装给谁看呢？

　　明明是他们抄袭韦家，抄袭太渊阁，故意唱对台戏。结果倒成了韦家这边的错了！

　　这一幕，别说韦家父子，便是江尘，也是看不下去了。

　　看到装逼的王腾，得意洋洋的童家父子，江尘心中已经开始筹划反击之策。


第0766章 江尘发飙

　　童昆听到王腾这么问，知道少阀主是要故意恶心韦家父子，嘿嘿一笑，语气尖酸道：“少阀主你有所不知，这对面的父子，来头可不小。说起来也是九级世家，是蟠龙大阀麾下的韦家。”

　　“韦家？”王腾一愣，“韦家不是蟠龙大阀麾下的顶级家族么？怎么能做出这般跟风之举？”

　　“谁知道他们呢？可能在丹药方面落魄太久，已经不要九级世家的颜面，想发财想疯了吧？”童先威呵呵笑道，“少阀主，您先里边请。这些小事，可别污了你的耳朵。”

　　王腾故意叹息一声，用一种“恨铁不成钢”的眼神淡淡从韦家父子面前扫过，便要迈步朝内走去。

　　“装腔作势，人模狗样。”江尘冷冷一笑，淡淡道。

　　韦家父子没说话，江尘这八个字，倒是清脆的很，一说出来，全场都能听到，显得极为突兀。

　　那王腾本来一副淡淡的装逼表情，闻言脸色顿时一变。

　　王庭大阀那前呼后拥的一群人，脚步立刻停顿下来，气势汹汹地朝韦家这边望过来。

　　“谁？”

　　“刚才是哪个混蛋说话？”

　　“有胆给老子站出来！”

　　王庭大阀的人，在琉璃王城那是横着走的存在，七大帝的势力很少涉入世俗，基本上，大阀就是琉璃王城的最强势力。

　　而王庭大阀又是大阀中数一数二的存在。

　　在今天这种场合，连韦家都不敢在王庭大阀的面前说什么。

　　所以，江尘那八个字，骂得犀利痛快，却无疑是瞬间将局势点燃。

　　面对这如狼似虎一般的气势，江尘淡淡一笑，走前一步，满脸的云淡风轻：“难道我说错了吗？”

　　“我太渊阁从筹划到开张，足足有个把月时间了。早早就投递了请柬，店名也早就想好了。到底是谁不要脸抄袭谁？到底是谁不要脸跟风？别臭不要脸狡辩，谁是谁非大家都心知肚明。你跟风也就跟风了，装什么大尾巴狼啊？非得反咬一口踩上一脚才爽是吧？不装逼你们会死是吧？”

　　江尘早就憋了一肚子的火气，这时候别说是王庭少主，就算是王庭阀主本人，他也不会客气。

　　毫无疑问，这些人动用“太渊”这两个字，已经深深触动江尘的逆鳞。父亲的名号，岂容这群宵小玷污？

　　这番话骂出来之后，江尘整个人都轻松多了。进入琉璃王城以来，他一直低调，哪怕是受了点委屈，也是尽量端着忍着。

　　可是，时至今日，他已经忍无可忍了。

　　王庭大阀用万寿丹来耀武扬威，搞风搞雨也就罢了。

　　你跟风开一家太渊楼，就开在对面打擂台那也就罢了。大家凭真实本事竞争，江尘也未必就会发作。

　　可是，这帮家伙欺人太甚，盗用了名号，盗用了万寿丹，还要在他江尘头上踩一脚，这让江尘累积的怒火彻底爆发出来。

　　是可忍孰不可忍？

　　江尘这一番话骂出来，全场足足呆愣了许久。片刻后，对面才响起一阵阵大骂之声。

　　“小子，你是什么东西，这有你说话的份吗？”

　　“不敬上下，小子，我看你是活腻了。”

　　“少阀主，属下去灭了这小子！顺便教教韦家怎么做人！”

　　江尘冷冷一笑，也是暗暗蓄势。今日，就算撕破脸皮，他也在所不惜。佛争一炷香，人争一口气。

　　这口气他实在咽不下去了。人不可忍，无需再忍。

　　便在这剑拔弩张之时，远处一声大喝：“王腾，你小子最近看来很嘚瑟啊！怎么，今天这是打算唱哪一出？”

　　这声音一传来，韦家父子顿时大喜。

　　姬三公子！这是姬三公子的声音！

　　远处，姬三公子带着大批人马，足足有王腾身边的五六倍。那些人不单单有姬三公子的随从，也有许多都是蟠龙大阀的心腹势力，多数都是琉璃王城有头有脸的人物。

　　跟着姬三公子身后，纷纷走了过来。

　　见到姬三公子出面，王腾脸色也是一沉：“姬老三，这里似乎没你什么事吧？”

　　姬三公子哈哈一笑：“你在说梦话么？韦家是我蟠龙大阀麾下的九级世家，太渊阁开张，姬某特来坐镇，就是要提防一些宵小来闹事。果不其然，就被我赶上了。”

　　到底是第一大阀的子弟，姬三公子这一开口，先把气势就给占了。直接给你扣一定“宵小闹事”的帽子。

　　要说比纨绔手段，姬三公子也是琉璃王城出了名的存在。

　　论起来，王腾还真的很难在姬三公子面前占上风。

　　“姬老三，今天是太渊楼开张的大日子，王某不屑跟你斗嘴皮子！”王腾冷冷一笑。

　　姬三公子也不含糊，惫懒一笑：“太渊楼？没听过。只听过太渊阁开张，太渊楼是哪里冒出来的跟风货啊？王腾，不会是你小子倒腾出来的吧？你们王家就是喜欢暗地里搞这些小把戏。就不能出息一点？光明正大一点？就这种德行，还想取代我蟠龙大阀，成为琉璃王城第一阀？”

　　姬三公子今天显然是战斗力爆表。

　　一番话，说的现场人人心头一震。

　　王庭大阀跟蟠龙大阀的明争暗斗，大家都是只做不说的。很少有人公然把这事说破。

　　而姬三公子，今日却一反常态。

　　王腾冷笑道：“姬老三，你似乎关心的太多了吧？自己家里的事都处理不好，还想管我王庭大阀的事？赶紧回去准备准备吧，说不定哪天就后院起火了。”

　　这话，显然是揭了蟠龙大阀的伤疤，暗指蟠龙大阀朝不保夕，马上就要内乱，马上就要完蛋。

　　只要蟠龙阀主一散功，蟠龙大阀势必陷入内乱之中。

　　姬三公子摇了摇折扇，笑道：“就算起火，那也一定会连带你们王庭大阀一起烧的。这一点，你大可放心。”

　　这话，却等于赤裸裸的威胁了。你王庭大阀牛逼？我蟠龙大阀真有一天要乱，说不定就先拉上你们王庭大阀一起进火坑。

　　果然，此言一出，王腾面色微微一变，这话他还真不敢随便接口。这种事，神渊大陆不是没有发生过。

　　有些强者感觉到自己寿数将近，临死之前会很疯狂。直接杀到敌对势力家里去，见人就杀，直接跟对头的最强之人同归于尽都有。

　　这么一来，杀敌一千，自损八百，最后还是打平。也免得自己死后，自己的势力被对方打压的抬不起头来。

　　这种悲壮的办法，规则上是不允许的。但谁也保不齐就不会有人这么干。

　　“姬老三，你别跟王某在这耍无赖。不管用！今天是太渊楼的开张日子，你说太渊楼跟风太渊阁？我们还说太渊阁跟风太渊楼呢！口说无凭，说一千道一万，还得是在丹药上取胜。韦家……没记错的话，在丹药方面一直都是不入流的存在吧？”

　　王腾话锋一转，却是将战火转移了一个方向。

　　你不是牛逼吗？有本事就在丹药上斗一斗，动嘴皮子，不是君子。

　　不得不说，这一招够狠。

　　谁都知道，韦家在丹药界几乎是没有什么发言权的。而童家在丹药界，一直都很不错。

　　尤其是太渊楼这次，高调开张，所到宾客，基本上都到太渊楼那边捧场，而没有选择太渊阁。

　　这就是童家远超韦家的证据，这也是王庭大阀压过蟠龙大阀的铁证！

　　所以，王腾才会这么理直气壮。

　　童先威也是叫道：“少阀主说的对，是非公道，自在人心。看看今天的宾客，十个有九个都进我太渊楼，这就说明一切了。”

　　不得不说，这事实对韦家极为不利。

　　但也是有原因的，其一，众多宾客都听说太渊楼今天要发布一种震撼性的丹药，大家都想先睹为快。

　　其二，大家都知道太渊楼背后是王庭大阀。而太渊阁，只不过是韦家开张的一个店铺而已，背后没有其他影子。

　　其三，韦家在琉璃王城的处境不尴不尬，蟠龙大阀那里失宠，王庭大阀这里他们又不投靠效忠。没有靠山，韦家的地位就很微妙。一边是王庭大阀和童家，一边是韦家，人心趋利避害，自然都会选择太渊楼。

　　虽然这很现实，但却也是事实。

　　姬三公子也知道，造成韦家这尴尬处境的原因，他蟠龙大阀其实也有很大一方面的因素。

　　江尘目光朝韦杰瞥了一眼，韦杰顿时会意，大声道：“宾客们只是被人蒙蔽，你太渊楼口口声声说丹药厉害，说没有跟风我们，却不知道，有什么拿得出手的丹药？”

　　姬三公子见韦杰发话，也是盯着王腾：“对啊，王腾，你吹的那么厉害，你怎么证明不是你们跟风？”

　　王腾一听，乐了，冷笑道：“怎么？莫非小小韦家，还真打算在丹药上跟童家斗法不成？”

　　江尘却是淡淡道：“别扯什么童家了。光明磊落一点，就直说你王庭大阀吧。谁不知道这事是你王庭大阀一手策划啊？童家，童家算什么东西？你敢指天立誓，这太渊楼幕后老板不是你们王庭大阀？”

　　姬三公子大笑：“说的好，真是一针见血。王腾，你们王家喜欢装神弄鬼，可谓是路人皆知啊！”


第0767章 决斗提议

　　江尘连续两次揭穿王腾的虚伪画皮，这让王腾心头勃然大怒，他怎么都想不到，区区一个韦家的丹师，竟然敢连续两次冒犯自己大阀威严。

　　什么时候，区区世家的丹师，胆子也这么大了？一般的客卿丹师，哪怕是丹王，只参与丹道方面的事，彼此之间的斗争，是很少涉入的。大家都会给自己留条后路，万一所跟的家族败亡了，丹王还可以转头其他门面，谋一个生计。

　　客卿丹王，毕竟也是客卿而已。很少有人会跟着家族一起亡命。

　　而韦家这位莫名其妙的丹师，竟然连续朝自己发难，这让王腾愤怒之余，也感到不可思议。

　　目光一寒，盯着江尘，冷冷道：“大阀之间的对话，你小小丹师，也不掂量掂量自己的身份？你有资格插嘴么？”

　　说着，王腾目光犀利，射向韦家父子：“你们韦家好歹也算九级世家，最基本的礼仪都不懂么？看来，你们韦家还真得有人教教你们怎么做人啊！”

　　姬三公子一听，不乐意了：“王腾，废什么话啊？韦家是我蟠龙大阀的势力，他们怎么做人，自有我蟠龙大阀会教。这位甄丹王，姬某一向都很佩服，私下里也多次向他请教丹药之事。他那番话，话糙理不糙。你王家难道不是装神弄鬼？难道不是幕后黑手？王腾，不是姬某瞧不起你，你还真不敢指天立誓。你王家，永远不敢光明正大，大大方方站出台面来。”

　　这是激将法，虽然不高明，但却直指王腾，让王腾没有退路。

　　承认吧，王家的确不够光明磊落。

　　不承认吧，他又显得心虚。毕竟这太渊楼还真是王家的产业。童家只不过是打打下手，站到台前给他们吆喝吆喝。

　　王腾显然不想在这个话题上继续下去，冷傲一笑：“姬老三，说再多，也无法掩饰你们那边的心虚。丹药铺的生意，大家看的是丹药，不是看你们耍猴。有本事，就拿出绝品的丹药来竞争。没本事，就等着看我太渊楼发财，自己喝西北风去吧。”

　　姬三公子大笑道：“这么说你是承认太渊楼是你王家的了？”

　　“是又如何？姬老三，不是王某说你，堂堂大阀子弟，却跟一个街头无赖一般，纠缠这些细枝末节，真替你感到害臊。”

　　江尘不等姬三公子开口，却是道：“好一句看的是丹药。既然你王大公子这么有自信。今日正好宾客满座，大家不妨就在这大街上拼一拼丹药？口说无凭！”

　　拼丹药？

　　姬三公子和韦家父子闻言，心里都是一愣，齐齐朝江尘看了过来。

　　江尘自信地朝他们点点头。

　　局势发展到这一步，江尘想低调也是不行了。如果今日让太渊楼成功开张，他太渊阁以后一定会被人压制，想做大的阻力就大了。

　　既然已经撕破脸皮，与其日后被对方掐住脖子，还不如今日就放手一搏。

　　王腾闻言，冷笑连连：“拼丹药？姬老三，你这手下人，能代表你的意思吗？”

　　“王腾，我不是你。这太渊阁是韦家的产业，我不便给他们做主。”

　　王腾又嘲讽地朝韦家父子看去：“你们韦家怎么说？”

　　韦天笑也知道，走到这一步，已经没有退路。今天如果退一步，太渊阁将永远没有翻身之日。

　　“拼就拼。”韦杰率先开口，“难道我太渊阁，还怕一个跟风的货色？”

　　王腾冷笑，拍了拍手，转头对童先威道：“童家主，去把里边的宾客都请出来，咱们就在这神农大街上，摆明刀枪地干一仗。看看这太渊楼和太渊阁，到底谁是货真价实的实力派！”

　　不是王腾盲目自信，而是他的确有这个底气。

　　今日这太渊楼开张，不单单是有万寿丹作为镇店之宝，更有其他好几款丹药，都是最近几年研发的精华丹药，准备借万寿丹的东风，一起推出，顺势打入市场，将太渊楼的名气一下子做起来。

　　这番策划，不是王腾拍脑子想出来的。而是王庭大阀的智囊团，上上下下经过严密推演，经过精密计算，以团队的力量搞出来的一个方案。

　　所以，王腾非常有底气。

　　尤其是万寿丹，这种几乎颠覆丹药界秩序的丹药，一旦广泛推出，势必引起疯狂的。

　　童先威自然知道王庭大阀的底气所在，见韦家不知死活，竟然想在丹药上跟王庭大阀争斗，心中也是暗暗冷笑。

　　“好，我这就去请。”童先威满脸笑意，用一种看白痴的眼神瞥了韦家这边一眼。

　　心想你们韦家自己要丢人现眼，却怪不得别人了。现在你得意，等下要让你韦家哭都哭不得出来！

　　还有姬三公子，要跟着蹚浑水？等下连你姬三公子的脸一起打了！

　　听说太渊楼和太渊阁要在大街上公开赌赛丹药，宾客们都是兴趣满满，纷纷从太渊楼里出来。

　　江尘朝韦杰丢了个眼色，韦杰会意，也进去把进入太渊阁的宾客都叫了出来。

　　一时间，整个的大街上，挤满了人，里里外外，至少有二三千人，而且闻讯赶来的看热闹的人，也是越来越多。

　　虽然没经过邀请，也都是不请自来。

　　显然，童家和韦家的斗法就已经够吸引人了。而背后还代表着王庭大阀和蟠龙大阀，就更加有戏剧性了。

　　这几乎可以说是王庭大阀和蟠龙大阀的一次碰撞。

　　先不说结果如何，单单是那过程，就足够让人热血澎湃了。

　　同一天开张，几乎相同的店名，针锋相对地开着两对门，这一切一切的细节，都证明着，这绝对是不死不休的斗争。

　　这两家丹药势力，必定会有一家要倒下。

　　不管哪一家倒下，都意味着一种格局的变化。

　　到底是蟠龙大阀压制王庭大阀，还是王庭大阀挑翻蟠龙大阀？

　　这种琉璃王城最顶级的碰撞，可谓是非常吸引眼球。不多会儿，这两家店面附近，就已经挤满了上万人。

　　好在这神农街市的大街非常宽敞。可即便如此，还是拥挤非凡，人山人海，几乎水泼难进。

　　姬三公子心里其实也知道这事如果闹大了，很可能对蟠龙大阀形成不利的影响。

　　如果今天这太渊楼占据上风，他蟠龙大阀也会跟着丢脸。

　　可是，看到江尘那自信淡然的表情，姬三公子却没来由的多了一点点信心。心中本来有些顾虑，也索性抛开了。

　　事已至此，也没有必要再犹豫什么。现在退出，就等于认怂。

　　而且，蟠龙大阀局面已经如此，大不了就更糟糕一些，又能如何？

　　最关键的是，姬三公子对江尘，却有额外的信心。闲云小筑那一次交流，让姬三公子彻底记住了韦家这个甄丹王。

　　尤其是松鹤丹的消息，更是让姬三公子对江尘刮目相看。

　　他总觉得，这个甄丹王会给他带来一些新的惊喜。

　　“王腾，你打算怎么斗？”姬三公子既然下定决心，也就不惜公然站出来给太渊阁撑腰了。

　　“你想怎么斗？”王腾冷笑，眼神中带着一丝不屑。

　　姬三公子目光一扫，从在场那些大阀势力子弟面前扫过。

　　“口说无凭，要斗的话，也得先找出仲裁之人。姬某建议，我们要不妨几个裁判。”

　　“如此最好，免得到时候你们输不起。”王腾当然不会反对。

　　琉璃王城最强的两大阀的号召力，自然是很强的。很快，就推选出九个裁判。这九个裁判，清一色都是高阶丹王。

　　最差的，也有七级丹王。层次最高的，甚至有九级丹王。就差一步，就可以成就无上丹帝之名。

　　这些裁判，在丹药界都极享盛誉，也不用担心偏颇问题。丹道有丹道的规则，在这方面，丹王们这点职业操守还是有的。绝对不会因为亲疏关系，就偏向某一方。

　　当然，亲疏关系的因素肯定会有一些影响，但这九个丹王，基本上都是和两家关系都不算特别密切的。

　　如此一来，自也不用担心偏向哪一家的问题。

　　最关键的是，这种丹斗，大家都是明眼人。有没有偏私，其实很容易看出来。如果真的有哪一个丹王公开偏袒，在几万人的注目下，势必会公信力大降。这也是有损个人口碑的。

　　“诸位丹王，既然要斗，规则不能由我们来定。就请九位丹王大人多费心，制定一个赌斗规则出来。”姬三公子提议。

　　王腾也不落后，点头道：“诸位都是丹药界的泰斗，我们王庭大阀是绝对信服的。就有劳各位辛苦一下了。”

　　四周观战之人，也是纷纷道：“对，九位丹王都是大人物，大家都信得过，规则就该你们来定。”

　　“丹王大人，不要辜负大家的期望啊！”

　　童家和韦家，这时候也没有必要发言了。事情发展到这一步，已经不单单是他们两家之间的斗争。

　　更是蟠龙大阀和王庭大阀之间的一次交锋。

　　虽然这次交锋不至于影响最终的局势，但这一次交锋，多多少少能够代表着未来局势的走向。

　　谁都输不起，谁也不想输。

　　看王腾那胸有成竹的样子，在场一多半人，都觉得王庭大阀是有备而来，胜算应该会大一些。

　　毕竟，单单是从阵容和排场上，韦家的太渊阁，跟王庭大阀操纵的太渊楼就不是一个层次的。


第0768章 要赌就疯狂点

　　看看太渊楼那边，丹王就有好几个，最高明的一个丹王，赫然也是高阶丹王。另外两个，也是中阶丹王，一个六级丹王，一个五级丹王。

　　还有几个初阶丹王，看上去更像是打下手的存在。

　　初阶丹王只能打打下手，由此可见太渊楼的真容有多么奢侈。

　　再看看太渊阁这边，一下子就寒酸了很多了。正规丹王打扮的丹药师，竟然一个都没有！

　　韦家父子旁边站着的江尘，一身便装，在大家看来，根本都没法将他跟丹王身份结合在一起！

　　这种鲜明的对比反差，让得大家在预测胜负时，毫无意外的呈现一边倒的趋势。

　　再联系韦家这些年在丹药界的弱势，以及王庭大阀这些年的疯狂扩张。根本不需要仔细对比，哪怕是三岁小孩，也知道这胜负的天平会往那边倾斜。

　　一些稳重老成的看客，都是暗暗摇头，觉得姬三公子这次是太鲁莽了。一向风度翩翩的姬三公子，这次终于是落入王庭大阀的陷阱里了。

　　“想不到蟠龙大阀在琉璃王城第一阀的位置坐了二百年，这次终究还是要让出第一阀的宝座啊……”

　　“唉，可惜蟠龙阀主英雄迟暮，当真让人唏嘘。”

　　“蟠龙大阀虽然是第一阀，平素虽然强势一些，倒不至于横行霸道。若真是让王庭大阀坐上第一阀的宝座，只怕以后琉璃王城的局势，还不如以前呢！”

　　一些看客们，心中也在不断权衡着。

　　不少人心里，其实是不愿意琉璃王城出现剧烈的秩序更替的。必须，这种秩序更替，往往会伴随着厮杀，伴随着征伐，伴随着争斗，伴随着鲜血……

　　蟠龙大阀作为第一阀，一直以来，琉璃王城的秩序都很不错，在上八域也是任何势力都不敢挑衅的存在。

　　二百年来琉璃王城的稳定局势，也离不开蟠龙大阀这第一阀的显赫功劳。

　　若真是换成王庭大阀，不少人心里都不确定。毕竟，从王庭大阀的风格来看，王庭大阀无疑更贪婪，更重利，甚至更霸道。

　　所以，许多宾客看似选择进入太渊楼，心里却未必就真的对王庭大阀死心塌地。

　　他们之前进入太渊楼，只是在王庭大阀和韦家之间做出的有利选择，是出于本能的保护而已。

　　真论本心选择的话，在场至少有一半人，是不希望蟠龙大阀被王庭大阀所取代的。

　　九个裁判凑在一起，不多会儿，便商议出一个赌斗方案出来。

　　“姬三公子，王公子，方案我们已经有了。”一名白发萧然的九级丹王走过来说道。

　　“毓丹王，请说。”姬三公子和王腾在这毓丹王面前，也不敢摆什么架子，都是恭敬的很。

　　毓丹王道：“既然今天是两家店铺的开张仪式，这开张自然有新品的丹药，第一环节，就赌丹药。每一家拿出三种丹药，我们九个裁判共同品评。得票高者，便算赢了丹药这个环节。”

　　这个提议，倒是大家都料得到的，既然是丹药铺，你不赌丹药，那还赌什么？这个环节，是必不可少的。

　　“有第一环节，必然有第二环节，不知道这第二环节，赌什么？”王腾淡淡笑问。

　　毓丹王道：“丹药铺，除了丹药吸引人之外，人才也很重要。所以，第二环节，我们觉得应该是丹王之间的较量。人才雄厚，也是一个丹药铺实力的象征，这一点，相信大家也不会否认吧？”

　　每一个丹药铺，都会有一些强者坐镇。大的店铺，自然会有丹王坐镇。哪怕是不入流的，多多少少也会请个把丹药师来撑撑场面。

　　人才，这是丹药铺的硬实力，谁都不可否认。

　　一个丹药铺如果有一个天才丹王坐镇，这个丹药铺必定会人气很旺。甚至，一个天才的丹王，会一款好的丹药都更有吸引力。

　　丹药是人炼制出来的，就算再难炼制，顶多也就是三年五载的苦功。

　　而一个丹王的培养，三五十年都是短的，很多熬到高阶丹王，三五百年都不算夸张。

　　丹王较量？

　　众人听到这个环节的方案，都是忍俊不禁。尤其是太渊楼那边，更是各种冷嘲热讽不断传来。

　　“丹王？韦家的太渊阁，有丹王吗？”

　　“这也太难为太渊阁了吧？哈哈，丹王斗？那也得韦家有丹王才行啊。”

　　“瞧你们这话说的，说不定人家现在已经派人去蟠龙大阀请丹王过来坐镇了。”

　　“蟠龙大阀的丹王跟韦家有关系吗？”

　　倒是韦家这边，却是出人意料的平静。太渊楼这边想看到的慌乱和紧张，在韦家父子脸上，根本没有丝毫表现。

　　倒是姬三公子，忽然淡淡开口：“毓丹王，我多嘴一句。他们这太渊楼，丹王一大堆，一个个都有太渊楼的身份令牌吗？如果没有，可不可以视作帮太渊楼作弊了？如果可以作弊，那姬某是不是也可以请我蟠龙大阀的丹王来助拳啊？”

　　这个问题，倒是提的十分合理。

　　毓丹王点点头，望着王腾：“王公子，这些丹王，都能代表太渊楼吗？”

　　王腾淡淡道：“这一环节，是要指定人马呢？还是随机派遣？”

　　毓丹王看了韦家这边一眼，显然是询问韦家的意思。

　　韦天笑忙道：“当然是指定最好了，免得有人作弊。”

　　王腾不屑一笑，作弊？你区区韦家，也太瞧得起自己了吧？对你韦家还需要作弊？简直笑死人。

　　王腾一转身，对身后那群丹王问道：“你们谁愿意出场？”

　　“我！”

　　“少阀主，派我吧！”

　　“争什么争？当然是我了。”

　　这些丹王，一个个争先恐后。只有那高阶丹王没有开口。显然，作为七级丹王，这种场合，他自重身份，自然不愿意抛头露面。

　　王腾陡然灵机一动：“你们韦家有丹王吗？”

　　江尘淡淡一笑：“王腾，你似乎眼力不怎么好啊。区区不才，正是韦家的客卿丹王，太渊阁的坐镇丹王。”

　　“你？”王腾冷眼瞥了江尘一眼，他如何会不知道江尘？那般问，只是故意羞辱韦家父子而已。

　　实际上，上一次韦天通和余丹师的失手，让得王腾已经留意到了韦家这边的丹王。

　　王腾冷眼打量了一下江尘，见江尘也没有三头六臂，也不像是多么资深了不起的丹道天才，一时间也没什么提防之心。

　　对那名六级丹王道：“荣丹王，你上去，教教这小子怎么做人。”

　　那荣丹王面色一喜：“好，属下一定不辱使命。”

　　双方的人选都选定了之后，众人的视线再度回到毓丹王身上。

　　第一环节赌斗丹药，第二环节是丹王斗，那还有第三环节吗？

　　“第一环节和第二环节都有了，那自然就有第三环节吧？”

　　毓丹王点头：“如果第一环节和第二环节各胜一次，那自然有第三环节。如果前两个环节是同一方胜利，那就无需第三环节了。不过，第三环节也先说一下，是我们九大裁判亲自考核。具体考核什么，到时候再细说。”

　　三个环节，基本上规则已经明明白白了。

　　“规则你们都明白了吧？”毓丹王问道。

　　韦家父子都点点头，表示对规则已经明白了。

　　王腾却是咧嘴一笑：“规则非常明确，九位丹王都是丹药界泰斗，我们都很放心。不过既然赌斗，总得有些彩头。输了又如何？赢了又如何呢？”

　　这才是关键。

　　王腾搞出这么大的阵势，可不单单是为了好玩，为了让大家看热闹。他最终的目的，还是要太渊阁没有开张就倒闭，彻底将韦家踩在脚下，顺便将蟠龙大阀的脸也一并给打了。

　　“你想怎样？”姬三公子冷笑问道。

　　“大家都知道，一山不容二虎！何况这还是两对门，名字还差不多。我提议，赢者通吃。”王腾笑道。

　　“怎么个通吃法？”

　　“很简单，输的一方，关门，歇业，撤掉招牌，从此不得再一千米内的地方出现。”王腾显然早就想好了这些。

　　“就这也叫通吃？”没等姬三公子开口，江尘却先笑了。

　　“那你觉得怎么才通吃？”王腾冷笑起来。

　　“要通吃，自然是要什么都吃。包括这店铺的产权！”江尘这一番话，别说围观的人目瞪口呆，便是韦家父子也是微微一怔。

　　这可不在他们原先的计划之内啊。

　　见韦家父子朝他投来疑问的眼神，江尘传音道：“韦家主，如果输了，我愿以万寿丹的丹方来赔偿你韦家。”

　　万寿丹丹方，这五个字一说出来，韦天笑心里顿时就稳了。

　　而其他人，一个个表情却都精彩无比。尤其是围观的人，都愣住了。他们此时此刻，竟然生出了一种诡异的怀疑。

　　怀疑韦家这个莫名其妙的丹王，是不是王庭大阀又一次派过去的卧底啊？

　　不然，怎么会无缘无故提出这么离谱的赌注？要知道，这赌斗，大家都知道，韦家的太渊阁是必输的。

　　既然是必输的赌局，把店铺的产权也堵上，这不是赌的太大了么？

　　毕竟，这是神农街市地段最好的位置之一，而且韦家的店铺面积很大，各方面都极为优越，便是王庭大阀，也的确是虎视眈眈很久了。

　　如今，这韦家的丹王不是送肉上门吗？

　　韦家之前的那个丹王，大家就怀疑是王庭大阀安排的卧底，如今见到这种局面，围观者自然而然便往那方面去想了。

　　而且，越琢磨越觉得像这么回事。


第0769章 王腾，你赌不起？

　　江尘却不管围观之人是什么想法，目光深湛，盯着王腾，竟不让王腾的目光有任何躲闪的机会。

　　一个籍籍无名的丹师，一个是琉璃王城数一数二的少阀主。

　　在寻常人看来，两者根本不是一个级别的。可是，韦家的这个客卿丹王，竟然直视王腾，看上去没有丝毫胆怯。

　　陡然间，江尘一拍额头，笑道：“差点忘了，对面这店铺，好像不是王庭大阀的产业，王少阀主似乎做不了主啊。算了，既然王少阀主赌不起，就当我没说吧。”

　　江尘话锋一转，却让现场那些看热闹的人，心头又是一揪。

　　怎么了这是？

　　听这口气，这韦家的客卿丹王，还真是要和王庭大阀叫板？并不是什么卧底之类的？

　　这激将法不高明，但却无疑像把利剑一样，直接刺向王腾，让他想不接招都难。

　　而且，琉璃王城之大，有几个人敢对王庭大阀说一句“你赌不起”？

　　王庭大阀会是赌不起的人吗？

　　虽然这店铺不是王庭大阀的财产，可是王庭大阀有的是办法！

　　王腾虽然不断告诫自己要冷静，但还是被江尘的态度激怒，心头一股怒火窜了上来。

　　冷冷一笑，盯着韦家父子：“韦天笑，难怪你们韦家一直半死不活，原来是家教不严的缘故。什么时候，一个客卿丹王，也能代你们韦家做主了？”

　　韦天笑本来是谨小慎微的性格，但是他此刻也冷静的很，知道已经没有退路，而且王庭大阀就是要借这个机会往死里踩他韦家。

　　别说江尘有万寿丹的许诺，就算没有，他也只能硬着头皮上。

　　当下心中一横，淡淡笑道：“王少阀主，如果你赌不起，可以明说。我们韦家也不会强人所难。至于甄丹王，本家主事前已经给了他一切授权。我韦家用人不疑，疑人不用。”

　　又一句“你赌不起”。

　　这话如果换做别的对象，或许勉强能够忍了。可是王腾何等身份？被一个九级世家说成“赌不起”，这面子往哪里放？

　　王腾怒极反笑，目中尽是森冷的寒意：“好好好，你们韦家有种！既然你非要将这店铺拱手送给王某，王某自然是要笑纳的。”

　　王腾虽然对韦家父子的用意有些拿捏不定。毕竟，拿店铺开赌，这一招的确出乎王腾的意料。

　　这赌注对韦家来说，实在太大。在王腾看来，韦家应该是虚张声势，想逼他王腾退一步。

　　可是，王腾是何等样人？他怎么可能不接下这赌注？

　　江尘却是冷冷一笑：“先别急着笑纳，谁输谁赢还说不定呢。要把店铺做赌注，你王腾也得先拿到太渊楼的产权啊。不然，你拿别人的东西来跟我们赌，最后算谁的？”

　　这口气，倒成了韦家似乎是吃定了王庭大阀似的。

　　王腾火冒三丈，在琉璃王城，他还真没有遇到过这般嚣张的挑衅。这太渊楼的店面，的确不是他王庭大阀的。

　　而且，王庭大阀是通过强硬手段，最近一段时间强行租下来的。

　　目光巡视一圈，找到这店面的主人，却是另一家九级世家，不属于王庭大阀麾下，也不属于蟠龙大阀麾下。

　　“滕家主，我王腾愿意拿我王家神农街市天字路段的那家店铺抵押，若是今日输了你这店面，我王家那处店面就是你的了。那店面的位置比这里还好，面积也比这里大。”王腾也是怒了，竟拿出家族更好的店面来抵押。

　　那滕家主却是高兴不起来。他根本不想掺和这事。

　　苦着脸，这滕家主郁闷道：“王少阀主，不是滕某信不过。这种事，口说无凭啊。”

　　王腾闻言，心头大怒。这滕家主的话，摆明就是不信任他王庭大阀。堂堂王庭大阀，难道还会输给区区一个韦家？

　　所谓的赌注，所谓的抵押，也不过是借一个名头。已经有口头承诺了，还想怎样？

　　姬三公子见状，呵呵一笑：“王腾，你拿别人的店面来豪赌，慷他人之慨，这如意算盘真会打啊。万一输了，拍拍屁股走人，没凭没据的，难道你让滕家强行去你家要店面？”

　　还别说，这姬三公子很会钻空子。这一番话说的既漂亮，又主持了公道，赢得了四周喝彩一片。

　　毕竟，琉璃王城大小有二十八阀呢。

　　其他大阀势力，虽然比不上王庭大阀，但也不至于王庭大阀一手遮天。

　　王腾刚才那种态度，就有点仗势欺人的意思。单就这一点，让得大家对王庭大阀的作风就有些不满。

　　王腾本来觉得口头承诺已经很给滕家主面子，被姬三公子这么一说，他王腾立刻就显得像个仗势欺人的恶棍了。

　　心中虽然大怒，但还是极力压制住，冷冷瞥了姬三公子一眼：“姬老三，我王腾还不至于这点事都赖账。倒是你姬三公子，韦家输了店面，你到时候拿什么去哄他们啊？”

　　姬三公子悠悠笑道：“你别东拉西扯想转移话题。反正你要是没凭没据，韦家也不可能跟你赌。”

　　韦天笑闻言，大声道：“姬三公子此话有理。我韦家要赌，就赌的光明磊落。王少阀主拿别人的东西来赌，我们韦家是绝对不赌的。”

　　王腾被韦天笑和姬三公子你一言，我一语，逼得无路可退。

　　“拿纸笔来。”

　　王腾也不含糊，便要立据为证。

　　姬三公子淡淡笑道：“我辈武者，立据何须纸笔？更何况纸笔有凭有据，你要赖账，滕家也奈何不得你啊。武者有武者的规矩，天地誓约吧，这比什么字据都更有说服力。”

　　滕家家主眼睛一亮，对姬三公子投去感激的一眼，显然对这个天地誓约的提议非常赞同。

　　江尘皱眉道：“王腾，你好歹也是一阀少主，婆婆妈妈的，到底赌不赌？没有那豪气，就趁早说明。何必浪费大家的时间。”

　　王腾差点没气吐血。

　　努力平复住愤怒的心情，对韦家这边投来一种看死人一般的眼神：“韦天笑，现在图一时口舌之利，等下，王某会让你们韦家哭都哭不出来！”

　　当下又对滕家家主道：“滕家主，你要天地誓约，王某给你。不过，你马上就会知道，你的担忧是多虑的。我王庭大阀，绝对稳赢。”

　　这番话，王腾倒是豪气干云，显得自信满满。

　　当下立了天地誓约，在众目睽睽之下，王腾在天地誓约上却没玩什么文字游戏，表态如果真的把滕家的这个店面输给了韦家，他会拿王庭大阀在神农街市更好的那个店面偿还滕家。

　　赌约立定，王腾心情也是大好。

　　冷眼朝韦家这边看过来，语气轻蔑：“赌注已经定好了，现在，本少阀倒要看看，你们韦家还有什么花样能玩？”

　　“毓丹王，赌注也定好了，规则也有了。大家时间宝贵，不如现在就开始赌斗？”王腾简直是迫不及待。

　　之前言语上落了下风，王腾是憋了一肚子的气。只得赌斗胜出，狠狠将韦家踩在脚下，将韦家的店面夺为己有。

　　毓丹王又将规则和赌注重申了一遍，问道：“双方都没有疑问吧？没有疑问的话，现在赌斗立刻开始！”

　　很快，现场就让出了宽阔的位置。

　　九个裁判，一字排开。

　　赌斗双方，则分立两边。

　　论阵容，论阵势，太渊楼这边的确是有着绝对的优势。

　　“第一个环节，每一方拿出三种丹药。记住，不要拿那种珍惜丹药来糊弄人。必须是能够批量生产，能够拿出来广泛销售的丹药。这不是争奇斗艳，而是比拼你们两家的丹药供应层次。”毓丹王提出了严重警告。

　　既然是两家丹药铺的比拼，当然必须是可以拿出来销售的丹药。如果拿出那种珍惜丹药，个人收藏的丹药，那就没有意义了。

　　毕竟，这种丹药不具备代表性。

　　姬三公子本来还想把他上次从江尘这里拿的上品万寿丹偷偷给江尘撑场面，但听毓丹王这么一说，也知道万寿丹不能拿出来。

　　毕竟，在姬三公子看来，这万寿丹太渊阁没法炼制。

　　不过，江尘根本就没打算动用万寿丹。没有必要的情况下，何必暴露万寿丹？更何况，他早先准备的这些丹，都不是凡品。

　　很快，江尘就选出了三种丹。

　　渡劫用的七纹真龙丹。加强类的爆虎丹，以及解毒类的半步芝仙丹。

　　至于驻颜类的万载常青丹，江尘却没打算拿出来。毕竟这几个丹王都是男的，这种驻颜类的丹药，对男的丹王没有什么吸引力。

　　甚至反而有可能被他们看清，觉得这是旁门左道。

　　为了公平，赌斗双方并非一次性将三枚丹药拿出来的。而是一枚一枚地呈上，彼此都不知道对方会拿什么丹药出来。

　　江尘第一次拿出来的，是七纹真龙丹。装入一只玉盒中，打上太渊阁的标签，送到了九个丹王面前。

　　九个丹王纷纷开始查看考证。

　　这些丹王都是见多识广的家伙，虽然双方呈上的丹药水平都很高，倒不足以让这些高阶丹王失态。

　　大约一刻钟后，九个丹王便纷纷开始投票。

　　不多会儿，成绩便出来了。江尘的七纹真龙丹，在第一枚丹药中，以六比三的优势，取得了开门红！


第0770章 输给自己

　　“这枚丹药，名为七纹真龙丹，品质优越，实乃渡劫类丹药中不可多得的佳品，品质上佳……”毓丹王也是代表裁判发表了为什么第一枚丹药，会是七纹真龙丹获胜的理由。

　　太渊阁取得开门红，这一幕，却让现场观战之人，暗暗诧异，显得隐隐有些唏嘘之声。

　　显然，大家都没想到，太渊阁竟然还真有些底蕴。这七纹真龙丹，的确是非常不错，赢得首战，也是众望所归。

　　不过，这只是第一环节的第一局而已。要赢得这丹药赌斗，三枚丹药的比拼，至少要赢下两局才行。

　　韦家赢得一次，能赢二次吗？

　　一时间，本来以为战局会一边倒的看客们，一时间也多了几分期待。期待韦家拿出更惊人的表现，让这赌斗出现更多的戏剧性。

　　带着这样的期待，双方第二枚丹药又送了上去。

　　江尘这次拿的是爆虎丹。这爆虎丹，江尘把握不是很大。毕竟他在开张前，也没有料到会有一场丹药赌斗，所以并没有准备特别强大的丹药。这爆虎丹，他也是另辟蹊径，找到一种相对不是太热门的丹药领域，弄出来这么一种丹。

　　这爆虎丹虽然很不错，能否赢得王庭大阀，却不好说。

　　果然，王庭大阀是有备而来，他们这第二枚丹药，层次上显然比爆虎丹明显高了一个级别。

　　王庭大阀拿出来的，竟然是真皇丹！

　　真皇丹，那可是圣境巅峰冲击皇境，都可以提升一二成把握的准皇级丹药，这种丹药，名为真圣级，其实大家都是把它列为皇级丹药来看待的。而且他的价格，也是以皇级丹药来定价的。

　　这真皇丹一出，一下子就将爆虎丹给压住了。

　　“真皇丹，圣境巅峰必备丹药，层次极高，炼制不易。太渊阁的爆虎丹虽然也不错，也算另辟蹊径，但是层次上差距不可填补。此一局，太渊楼胜出。”毓丹王宣布了第二局的战局。

　　输给真皇丹，江尘倒也不算特别窝火。这真皇丹，要他炼制，他也可以炼制出来。

　　可是，他之前根本没有料到会有这场赌斗，准备的丹药，也没有那么惊天动地。

　　毕竟，太渊阁刚起步，他本来没打算一下子就搞的那么高调。

　　哪想到，这一下却暗暗吃了不小的亏。

　　第一环节，却是打成了一比一。

　　见太渊楼扳回一局，看客们多数反而有些失望。他们其实更希望太渊楼在第一环节输给韦家。

　　而第二环节，韦家这边的丹师，注定是玩不过王庭大阀麾下的丹王的，这一点，几乎没有任何疑问。

　　如今见太渊楼扳回一局，局面显然又被太渊楼掌控，被王庭大阀掌控，看客们多多少少有些失望。

　　因为大家都知道，王庭大阀还准备了压轴的丹药。

　　琉璃王城内，大家多多少少都听到了一些风声。

　　韦家父子这边，也是微微有些焦急。显然，局面发展到这一步，他们也是有些担心。

　　前面两局虽然战平，可是太渊楼那边一旦拿出万寿丹，太渊阁这边几乎就没有什么竞争力。

　　除非江尘也拿出万寿丹，可是这种可能性显然不大。

　　江尘何尝没想到这一点，他也犹豫，要不要拿出万寿丹？但转念想想，还是决定不拿万寿丹出来。

　　果然如大家所料的那样，王庭大阀的万寿丹，千呼万唤始出来。

　　万寿丹一出，所有丹王都是被这种杰出的丹药所征服，这才是独一无二的丹药，是丹药界近几百年来，唯一具有震撼性的新的丹药。

　　延年益寿的丹药，市面上不是没有，但多数效果平平。

　　可是，万寿丹一出现，立刻就填补了这个领域的空缺。虽然只针对圣境强者，但那也够惊人了。

　　江尘一见到对方拿出万寿丹，心中便知道第三局麻烦大了。

　　他拿出的是半步芝仙丹，如果对方布拿出万寿丹，江尘的赢面会非常大。可是在万寿丹的冲击下，半步芝仙丹再优越，震撼度显然是不够的。

　　这一局，根本无需对比，几个裁判的意见惊人的统一。

　　他们虽然很欣赏半步芝仙丹，但还是把票都投给了万寿丹。

　　毓丹王宣布道：“想不到，太渊楼这边，竟然拿出了万寿丹。此丹相信不用我们多介绍了，绝对是开创领域的丹药。虽然太渊阁的半步芝仙丹极为优秀，手法惊人，但跟万寿丹一比，终究还是逊色一筹。所以，此局，还是太渊楼得胜！”

　　毓丹王话音落下，韦家父子面色顿时一暗。

　　而王腾那边，则是传来一片欢呼之声，尤其是童家父子，更是得意洋洋，放声大笑。

　　便是王腾，脸上的笑意也是遮掩不住。

　　姬三公子却大声道：“且慢！”

　　毓丹王等裁判都是一愣，淡淡问道：“姬三公子难道对我裁决有疑问？”

　　姬三公子忙道：“姬某对各位丹王的判罚，没有任何疑问。不过，我对王庭大阀拿出的丹药有疑问。众所周知，上次在连山斋拍卖会上，王腾他们花了一亿二千万拍走了三枚万寿丹。而我们比赛的规则，是必须得是能够大片生产，能够拿出来大面积销售的丹药。”

　　毓丹王闻言，觉得姬三公子很有道理，转而对王腾道：“王公子，姬三公子这个疑问并非故意刁难，你们有何解释？”

　　如果违背了赌赛规则，那这一局就会被判为输家。要是这样的话，韦家的太渊阁就会在第一环节中，反过来以2：1反败为胜。

　　王腾淡淡一笑，拍了拍手：“拿一批万寿丹来，给毓丹王过过目。”

　　立刻有人上前，拿出一批万寿丹，足足拿出了近二十颗来。

　　这么一来，姬三公子却有些哑口无言了。毓丹王轻轻点头，表示认可王腾这般自证，便打算公布第一环节的胜者是太渊楼。

　　还没开口，江尘却忽然淡淡问道：“我只问一句，这万寿丹，真的是太渊楼炼制的吗？”

　　江尘却不信，太渊楼会炼制什么万寿丹。这万寿丹，多半是不灭天都得到丹方炼制后，委托王庭大阀在琉璃王城销售的。

　　王腾冷笑：“这个似乎无需向阁下证明什么吧？莫非太渊楼的丹药来源，还要向阁下汇报不成？”

　　毓丹王也点点头：“规则是说能够批量炼制，可以广泛销售的丹药即可。太渊楼提供的万寿丹数目，已经足够证明这一说法。”

　　王腾笑道：“规则直说能够批量炼制，又没说一定得是我太渊楼炼制。我太渊楼有门路，有丹药渠道，这是我们的本事！”

　　这番话，虽然有些无赖逻辑，但大体上还算说得过去。

　　毓丹王不再理会江尘，而是宣布道：“第一环节，丹药赌斗，太渊楼胜出！”

　　江尘见毓丹王已经宣布，心中虽然窝火，却也没再说什么。他之所以开口，只是因为看到万寿丹被王庭大阀利用来打压自己，心态上有些不平罢了。倒不是他江尘输不起。

　　第一环节输了，并不意味着大局上就输了。

　　输了第一局，正好给自己敲响警钟，让得后面两个环节都不要马虎大意，必须认真对待。

　　第一局输，不是江尘的丹药不行。而是输在不如王庭大阀那么深谋远虑。甚至可以说，打败他江尘的不是王庭大阀，而是江尘自己。

　　毕竟，王庭大阀能赢第一局，靠的不就是万寿丹吗？万寿丹的真正主人是谁？

　　江尘虽然知道王庭大阀赢的不够光彩，但也不想就此问题上纠缠，免得给裁判们留下不好的印象。

　　“第一环节结束，第二环节，丹王赌斗。老规矩，还是三局。三局赢够两局者，便算赢得第二环节。”

　　大赌局的三个环节，也是三局两胜；每一环节三个小局，也是三局两胜。

　　“唉，韦家终究还是道行浅了点啊。看这节奏，只怕要输的很惨。”

　　“可不是吗？只怕都撑不到第三环节。”

　　“唉，韦家这个丹王，你们听说过吗？好像年纪也不是很大啊。”

　　“我怀疑根本就是王家的卧底。不然，怎么会提出要赌店面呢？可怜的韦家，同样的错误，竟然犯了两次。”

　　“韦天笑这个人，武道实力是强，当家主还是太天真了点。”

　　“王庭大阀这边派出的是荣丹王，那可是六级丹王，只差一步，便是高阶丹王的存在。韦家这位，听说是二级丹王？”

　　“二级丹王对六级丹王……真不知道韦家是哪来的信心？难道他们已经自暴自弃了吗？”

　　一时间，四周的小声议论，此起彼伏。

　　赌赛双方，虽然紧张，反而没说什么。

　　那荣丹王走了出来，朝九个裁判一抱拳：“荣某今日要在各位前辈面前献丑了。”

　　说完，嘴角带着几分狞笑，朝江尘扫了一眼：“小子，报上名来。荣某不想欺负无名之辈。”

　　江尘淡漠一笑：“果然主子和奴才一副德性的么？要斗便痛痛快快地斗，说什么废话？”

　　荣丹王倒不发火，而是桀桀怪笑：“难怪少阀主要我教教你怎么做人，你小子，果然是嚣张。”

　　“衣冠禽兽，倒还好意思教别人怎么做人，真是笑话。”江尘骂的是荣丹王，眼神却是淡淡从王腾脸上一瞥而过。

　　朝那九位丹王一抱拳：“丹王大人，就请现在开始吧。”

　　江尘输了第一局，肚子里也是憋着一把火。


第0771章 珍珑天罡丹局

　　毓丹王虽然不知道韦家这个客卿丹王是什么来路，但从心里头，毓丹王还是比较欣赏江尘的。

　　因为江尘在第一环节拿出的三种丹药，虽然在级别上都不算特别高，但是丹药品质，丹药纯度，都不是一般人可比的。

　　而且那三种丹药，都有独特的个人风格，那种风格，毓丹王也是似曾相识，却一下子也无法判断。

　　不管是爆虎丹，还是半步芝仙丹，或者是七纹真龙丹，都有一种信手拈来的大师风范。

　　这种丹药，手笔不凡。如果不是考虑到比赛公正角度，毓丹王其实更欣赏的是太渊阁这边的三种丹药。

　　最终太渊楼这边能够取胜，靠的其实是丹药等级，说白了，就是以大欺小。拿皇级丹药来跟真圣级，甚至是圣级丹药来比。

　　虽然赢了，也赢得不够光明磊落。

　　而且，万寿丹的来历，更是众所周知。毓丹王可不信，太渊楼能够炼制这万寿丹。

　　多半是抢到万寿丹丹方的势力炼制出万寿丹，委托王庭大阀销售的。

　　当然，赌斗规则并没有说一定要是太渊楼亲自炼制，所以即便是外来委托销售，也不违背规则。

　　毓丹王虽然更欣赏太渊阁的丹药，但也不能昧着良心说万寿丹不如半步芝仙丹。

　　就算他毓丹王这么认为，其他丹王也不会这么违心。

　　此刻，见到韦家这个丹王，竟然主动求战，而且脸上完全看不到半点紧张或者怯场。

　　这种闯劲，却让毓丹王都有些吃惊。

　　不管最后胜负如何，毓丹王心里对韦家倒是有了同情心，也多了几分欣赏之意。

　　毕竟，韦家是真才实学，是真的有料。一个九级世家，面对王庭大阀的欺压，能够斗到这一步，已经很不容易。

　　至于太渊楼和太渊阁的恩恩怨怨，以毓丹王的智慧，怎么会看不出来，这分明就是王庭大阀主动搞出来打压韦家的把戏？

　　太渊阁的请柬早早就送到他毓丹王手中了，而太渊楼的请柬，却是昨天晚上才送到。

　　这说明什么？说明太渊楼压根就是冲着太渊阁去的。说白了，就是王庭大阀冲着韦家去的。

　　毓丹王是德高望重之人，虽然见多了各种阴暗，但作为一代丹王，心中基本的是非观念还是有的。

　　虽然不至于公然给韦家撑腰，但情感天平上，绝对是偏向韦家的。

　　饶有深意地瞥了江尘一眼，又看了看王庭大阀的荣丹王，毓丹王清了清嗓子，再度开口：“第二环节的第一局，是一个古局，老夫曾经在一本极为古老的典籍中看到的。说实话，这个古局，老夫也研究了数百年，一直未能全破……”

　　说到这里，毓丹王手中晃了晃：“这里有两份卷轴，里面有我们书写的两份材料。这两份材料内容完全一致。里边有三十六种灵药材料。你们要做的，便是将这三十六种材料搭配出各种丹方出来。组合出来的丹方，数目越多越好。数目多的一方，赢得此局。时限是半个时辰。记住，这些灵药材料，可以无限使用，不限定次数。你在这个丹方里用过，在其他丹方里同样可以用。”

　　说着，毓丹王袖子轻轻一抖，两份卷轴，便到了江尘和荣丹王手中。

　　荣丹王一脸兴奋，要说组合丹方，这是他荣丹王的强项啊。他毕生最爱研究的，就是各种丹方构造，丹方拆解之类的。

　　江尘倒是不动声色，拿到卷轴后，目光一扫，这三十六种灵药材料，每一样丹药的形象，便一一从他的脑海里闪过。

　　看到二三十种的时候，江尘心里便是笑了。

　　他一下子明白了毓丹王说的“古局”是什么意思了。

　　这的确是一个“古局”，很老的“古局”，因为，这个古局，在诸天时代，江尘便曾经看过。

　　这个古局，非常古老，有一个非常好听的名字，叫做“珍珑天罡丹局”。

　　为什么叫“珍珑天罡丹局”？

　　因为此局共有三十六种灵药材料，暗合那天罡三十六之数。而这三十六种灵药材料，恰好又可以循环出三十六种丹方。不会多，也不会少。

　　多一种都不可能。

　　少一种就不是完美的珍珑天罡丹局。

　　这个古局，不知道多少丹道前辈，花了多少心血推衍总结出来，可谓是一个绝妙的丹局，在诸天世界，这是一个很多丹道天才都想破的丹局。

　　不懂这个丹局的人，想破脑袋想去凑齐这三十六种丹方。

　　而懂得这个丹局的人，则想破脑袋想颠覆这个丹局，想组合出第三十七种丹方来。只可惜，无数丹道大拿，耗费无数心血，却始终无法组合出第三十七种丹方，始终无法颠覆这个珍珑天罡丹局。

　　江尘倒没想到，这毓丹王，竟然听说过珍珑天罡丹局。只是，听毓丹王这口气，似乎他还没有掌握这珍珑天罡丹局？

　　只是闻其名，知其局，而没有尽破其局？

　　江尘也懒得管那么多，拿起纸笔，刷刷刷，龙飞凤舞，开始书写起来。

　　这个珍珑天罡丹局，江尘简直是倒背如流。不到半刻钟，江尘便将整个珍珑天罡丹局的三十六种丹方，全部写了上去。

　　这个丹局，又不是什么不可泄露的核心技术。说白了，就是丹药界之间的一些风雅趣事。

　　就跟文人骚客玩对联，下棋之人研究各种古谱棋局一样。

　　“好了？”毓丹王见江尘忽然站起来，将卷轴送上来，整个人都顿住了，显然他压根没有想到，这才半刻钟时间，就好了？

　　这一局，预定的时间那可是半个时辰啊。这才过了多久，这韦家的丹王就交卷了？

　　难道这家伙，已经自暴自弃？

　　如果是这样的话，毓丹王可真要收回自己之前的那点欣赏之情了。毓丹王原本觉得韦家这个丹王非常不错，但如果是那么容易自暴自弃的人，心性不坚，恐怕在丹药领域，也很难取得太高的成就。

　　微微有些失望地接过了江尘的卷轴，毓丹王淡淡道：“先下去等着吧。赌斗时间没到，我们也不能审阅你的答案。”

　　这倒是应有的规则。毕竟另外一边，太渊楼的荣丹王还是苦思冥想呢。

　　看那荣丹王皱眉沉思的样子，又看看早早交卷的太渊阁丹王，围观的人们也是觉得愕然不解。

　　这到底是什么节奏啊？

　　堂堂六品丹王，以丹方研究著称的荣丹王，反而陷入了焦灼之中，而籍籍无名的太渊阁甄丹王，却不到半刻钟就交卷了。

　　这一幕，怎么看都觉得离奇不解，让人百思不得其解。

　　“你看，我说的吧？这太渊阁的甄丹王，一定就是王庭大阀派去韦家的卧底，这简直就是坑啊！”

　　“你还别说，一开始我还真不信。现在，我有点信了。看样子，韦家是真的被坑了。”

　　“唉，坑人也不要坑的这么明显啊。稍微带点诚意好吗？半刻钟不到就交卷，这简直就是……”

　　江尘的举动，显然是让围观之人再度严重怀疑起来。毕竟，他这举动太反常了。

　　只是，江尘回到座位上，却是不动如山，眼观鼻，鼻观心，神识偶尔朝裁判席上投去一瞥。

　　他也知道，其实无需自己操心，裁判席断然是不可能调换他的卷轴，也不可能帮荣丹王作弊的。

　　江尘越是这般镇定，对面的荣丹王也有些心神不宁，患得患失。

　　旁边人可以怀疑江尘是故意坑韦家的，可是荣丹王却知道，这太渊阁的甄丹王，根本不是王庭大阀的人。

　　既然不是王庭大阀派去坑韦家的，对方没理由自暴自弃啊。

　　没自暴自弃，这么早就交卷是什么意思？难道一下子就组合出足以压倒自己的丹方数目了吗？

　　荣丹王却不信，一个无名小卒，有这么大的本事！

　　一时间，荣丹王根本静不下心来。倒是王腾，似乎看出了一些端倪，传音道：“别乱，那小子说不定是故意扰乱你的道心，让你心神不宁。别上他的当，发挥出你的真实水平即可！”

　　荣丹王被王腾这么一点醒，全身微微一震，也是冷静了下来。再度集中精神，认真研究起来。

　　江尘却根本没看荣丹王，甚至连眼神都没往对面看。

　　荣丹王发挥的好，发挥的坏，他压根不关心。再好的发挥，除非他事先掌握了珍珑天罡丹局。

　　否则，在这一局上，对方没有任何胜算。

　　如果对方早就掌握了珍珑天罡丹局，也不至于这样抓耳挠腮，苦思冥想，也应该跟自己一样，早早就交卷了。

　　所以，江尘不动如山，其实心中早就知道，这第一局，自己是稳稳赢了。

　　既然已经稳赢，又何必操心那么多？

　　倒是韦家父子，见到江尘这般，也不知道江尘葫芦里卖什么药。好在他们早就见识过江尘的各种神奇，虽然心痒难搔，却还是没有干扰江尘。只是心中焦急之情，却是溢于言表。

　　终于，半个时辰的赌赛时间过去了。荣丹王虽然有些不情不愿，还是老老实实把卷轴交了上去。

　　顺带还恶狠狠地瞪了江尘一眼，仿佛瞪这么一眼，可以助涨士气，能够让他压倒对手似的。

　　江尘轻蔑一笑，如同看白痴一养，眼神从对方面前一扫而过。

　　毓丹王见两份卷轴都交上来了，也是迫不及待想看看江尘的答卷。他之前一直观察江尘，见江尘如此沉着，完全不像沉不住气的人。

　　那他为什么会那般早交卷呢？


第0772章 人比人，气死人

　　毓丹王简直有些迫不及待想揭晓答案，因为，韦家这个客卿丹王，让他毓丹王都有一种看之不透的感觉。

　　到底这家伙是个故作稳重的轻浮之人，还是真的胸有成竹？

　　毓丹王将荣丹王的卷轴往边上一放，先打开江尘的卷轴。

　　江尘先交卷，先看江尘的卷轴，大家倒没觉得有什么奇怪。

　　只是，奇怪的事，却发生在下一刻。

　　毓丹王眼睛朝那卷轴一扫之间，眼睛仿佛被什么东西吸引住似的，一下子就移不开了。

　　下一刻，毓丹王更是激动地站了起来，满脸震惊狂喜的表情。接下去，更是发展到眉飞色舞，如痴如醉的感觉……

　　所有的表情，所有的变化，在毓丹王这种九级丹王脸上，生动地演绎上。

　　这一幕，却是让得全场都是傻了。

　　到底那卷轴上有什么吸引人的地方，能让一个一直稳重严肃的九级丹王，变得如此古怪？

　　其他几个丹王，忍不住也凑过脑袋。

　　看了之后，所有裁判，竟然纷纷挤破脑袋地朝那卷轴看去。

　　那神情，便如争抢糖果的小孩一样，谁也不想让谁。

　　“哈哈哈……”毓丹王陡然大笑起来，笑着笑着，眼圈一红，竟然老泪纵横，伏案痛哭起来。

　　这诡异的一幕，更是让得全场都傻了眼。

　　这又是怎么回事？

　　好端端的，这毓丹王怎么就哭了？有那么感人吗？难道这太渊阁的丹王，没写什么丹方，写的却是什么狗血故事吗？

　　不然的话，怎么能让这活了不下千岁的毓丹王，忽然间如此失态，以至于老泪纵横？

　　“想不到，想不到……想不到我毓某人，竟然有朝一日，可以看到珍珑天罡丹局的全局，想不到啊，这……这是天意吗？”

　　珍珑天罡丹局？

　　这六个字一出，许多丹王都是纷纷震惊。

　　他们不少人也听过珍珑天罡丹局，但都只是闻其名，而不知其实。别说他们没见识过三十六种丹方，便连三十六种灵药材料，他们也没见识过啊。

　　但是，珍珑天罡丹局的大名，不少人还是有听说的。

　　毓丹王这种丹道前辈，见多识广，见识过三十六种灵药材料，却没见识过完整的三十六种丹方。

　　所以，当他见到江尘的卷轴后，才会如此失态，忍不住伏案啼哭。

　　因为他太激动了，研究了数百年的珍珑天罡丹局，以他毓丹王的本事，也只研究出了二三十三种丹方而已。

　　他一直以为这天罡之局是假的，是前人附庸风雅，根本凑不齐三十六种丹方的。

　　可是，今日一见，他才知道，自己虽然是九级丹王，但终究还是井底之蛙。

　　珍珑天罡丹局，万古名局，怎么可能是假的？

　　其他几个裁判，也是看的如痴如醉，好半晌，才慢慢反应过来。

　　再看荣丹王的卷轴，总共只写了九种丹方，虽然在半个时辰内，这已经很不错了。

　　但跟江尘的卷轴一比，这简直就是垃圾。

　　毓丹王努力控制住情绪，大声道：“第一局，珍珑天罡丹局，太渊阁以绝对的优势获胜！”

　　这一次，毓丹王明显加入了许多主观色彩，像“绝对的优势”这种用词，本来裁判都是不应该说的。

　　可是，毓丹王觉得，就这样还不足以表达他内心的惊艳狂喜。

　　“这珍珑天罡丹局，神渊大陆无数顶级丹王，无人可破。没想到，今日在此竟然窥得全豹，人生至此，朝闻道夕死可矣！”

　　这文绉绉的一番话，很多粗人甚至都听不到。但大致意思却是明白，这毓丹王是激动，觉得今日是大开眼见，能够看到珍珑天罡丹局的全局，就算现在就死了，那也此生无憾。

　　四周的丹王们，一个个闻言，都是大惊失色。

　　珍珑天罡丹局全局？

　　神渊大陆有人可以破解珍珑天罡丹局全局吗？

　　传说中，这是神渊大陆的无解之局啊！

　　韦家这名不经传的小小丹王，他竟然可以破解珍珑天罡丹局全局？三十六种丹方全部组合出来？

　　这爆炸性的消息，简直让得现场所有人都傻了。

　　便是王腾，也忍不住道：“毓丹王，不是王某怀疑，珍珑天罡丹局王某也听说过。此局根本就是死局，这小子不会是故弄玄虚，糊弄大家吧？”

　　毓丹王闻言，脸色顿时沉了下来。

　　“王公子，你这是怀疑我的职业操守？还是怀疑我们的业务水平？”毓丹王显然很不高兴。

　　珍珑天罡丹局在他心中，那是神局。岂容王腾亵渎？

　　毓丹王大声道：“此局老夫推衍了几百年，也只推出了二十三种。所以对此局，老夫非常有说服力。老夫推衍出来的二十三种丹方，这份答卷上全部都有。老夫没有推衍出来的十三种，这上面也有！谁要是质疑珍珑天罡丹局，谁就是亵渎这一神局！”

　　毓丹王这般态度，已经表明一切。

　　其他几个丹王裁判，也是纷纷点头。他们多多少少也是研究过这珍珑天罡丹局，也知道这卷轴答案不会造假。

　　王腾却是不甘心，淡漠道：“这我就奇怪了。毓丹王在我琉璃王城，那也是丹药界的泰斗人物。他老人家都只推衍出二十三种。区区韦家的客卿丹王，却能在半刻钟将珍珑天罡丹局破解。大家不觉得，这事透着诡异吗？”

　　一时间，王腾却将矛头指向了江尘。

　　江尘淡淡一笑，看白痴一般看了王腾一眼：“难道我如何掌握珍珑天罡丹局，也要向你王公子汇报么？”

　　以彼之道，还施彼身。

　　之前说到万寿丹的来历时，王腾还说万寿丹来源没必要向他证明，更没必要跟他汇报。

　　如今江尘用同样的言语，原封不动还给了王腾。

　　一时间，王腾面红耳赤，却是作声不得。

　　倒是毓丹王，心中既内疚，又好奇。内疚的是自己之前小看了韦家这个客卿丹王，怀疑他在自暴自弃。

　　好奇的是，这珍珑天罡丹局，这韦家的客卿丹王，到底是怎么知道的？

　　“甄丹王，老夫无意冒犯，只是纯粹好奇，珍珑天罡丹局在神渊大陆，乃是不解之局，你……是从何看到的？”

　　毓丹王倒真不是刁难江尘，而是纯粹的好奇心，口气也是用请教的口气。

　　江尘笑了笑：“其实没有什么不解之局。我少时曾遇贵人，教我十年丹药。教我丹药的那位前辈异人，曾经跟我说起过很多丹药趣事。这珍珑天罡丹局，我十岁的时候，便听过了。一直都记得很牢。”

　　此言一出，毓丹王呆若木鸡。

　　自己推衍了几百年的东西，别人十岁就知道了。

　　这……这简直是人比人，气死人啊！

　　不过，毓丹王一把年纪，显然也不至于吃醋。惊讶之余，却是更加好奇了。按这甄丹王的说法，那传授他丹道技艺的人，那该是何等丹道强者？

　　一时间，毓丹王有满心的疑问，只想和江尘秉烛夜谈，谈上个三天三夜才好。只是，他终究没忘，这是在两家赌斗。

　　自己如果融入太多主观情绪的话，终究不好，容易被人诟病。

　　当下勉强压制好奇心，缓缓点头，与其他八个裁判交流了一下眼神，最终大家都一致认定，这第一局，太渊阁这边赢得没有任何疑问。

　　王腾虽然很不服气，满肚子的疑惑，但就跟之前万寿丹一样，人家也没有跟他汇报的义务。

　　纵然心里头恨的咬牙切齿，也只能捏着鼻子认了。

　　好在，这只是一个意外。

　　“真他娘的狗屎运，这小子竟然早就知道珍珑天罡丹局，这一局，他只不过是侥幸获胜而已！”王腾心中自我安慰。

　　毓丹王那边，也慢慢控制住自己的情绪，说道：“丹王赌斗的第二局，和第一局有异曲同工之妙。不过，这第二局，不单单是考验理论水平，更要考验丹王的动手水平。”

　　说着，毓丹王一挥手，便有两个助手走上前来。

　　这两个助手，每人手里都拖着一个大大的托盘。每一个托盘里，都放着相同的四十八种材料。

　　这些材料的级别都不是很高。大多数竟然只是元境强者使用的灵药材料。

　　“你们每人手里有四十八种灵药材料。这些材料，都是丹药界里药性融合性比较强的灵药。他们之间，存在很多种组合可能。你们要做的，便是从这些灵药材料里，组合出一种丹药，并将它炼制出来。谁炼制的丹药等级越高，谁便算此局的胜者。如果丹药等级一样，就看丹药纯度和成色。极品最佳，上品次之，然后是中品下品。”

　　毓丹王详细将规则说了一遍，江尘对此倒不陌生。

　　这种比斗方式，在神渊大陆各地都非常流行，江尘之前在幻波山丹斗便经历过类似的一次。

　　接过托盘之后，两人的周遭，立刻被下了禁制，将两人的区域与外界隔绝起来。

　　“记住，这个环节的时限为一个时辰。如果你们炼制的丹药所有方面都一样，那最后胜出的人，会是先完成炼制的那一个。”

　　毓丹王提醒道。


第0773章 诡异的选材

　　随着裁判的一声令下，这一局正式开始。

　　两个参与赌赛的丹王，都被隔绝在禁制里头，外界可以看到里边，里边却不能看到外界。

　　如此一来，也就无需担心存在抄袭问题了。

　　江尘一旦前世今生，最熟悉的就是炼丹。隔绝禁制一开启，他便立刻进入状态，物我两忘。

　　四十八种灵药材料，不断在他的脑海里浮现，不断进行着组合。江尘的脑子，便如高精密的电脑一样，飞快地尝试着各种组合。

　　对江尘来说，这已经和吃饭睡觉一样寻常的事情了。

　　这四十八种材料级别都不高，只是圣级灵药而已，圣级灵药对应的只是元境武者这个级别。

　　真圣级对应的才是圣级强者。

　　而这四十八种灵药中，真圣级的，可谓是少的可怜，只有寥寥七八种。

　　而这七八种灵药材料，却显然无法组合出丹方来。

　　江尘的思路飞速运转，他两世的炼丹经验，最不缺乏的就是经验。对这些灵药简直就跟自己的手指头一样熟悉。

　　无数念头和灵感纷至沓来。

　　江尘的脑子里，瞬间就浮现出好几种丹方。

　　不过，这些丹方的层次都不高，勉勉强强能算得上准真圣级，这却不是江尘想要的结果。

　　“这一局非常苛刻，只要丹药自身层次等级高，便能获胜。所以，这次比斗，在乎的是高度，而不是精度。”

　　江尘读懂了规则，知道等级高的丹药自动获胜。如果等级相同，才会比丹药本身的炼制精度，比的是纯度和自身品质。

　　江尘的目光，再度在这些灵药上面扫过，一遍，两遍……

　　这一局总共有一个时辰，要说级别太高的丹药，也不现实。太低的话，又没有绝对的把握。

　　陡然间，江尘顺着自己的思路，灵光一现。

　　他这些日子，对诡丹流研究很多，在上面花了许多时间。而诡丹流，不就是讲究材料奇诡，丹方奇特出名的吗？

　　诡丹流最直接的追求，就是用料诡谲，用别人想不到的办法，炼制出大家都熟悉的丹药。

　　诡丹流追求的就是追求成本，同样的一种丹药，诡丹流的成本，也许会是别人的一半都不到。

　　诡丹流，神工鬼斧，往往能用低廉的材料，炼制出高端的丹药。往往有点石成金，化腐朽为神奇的手笔出现。

　　这也是诡丹流最大的魅力所在，不然，诡丹流也不可能成为丹道流派中的杰出代表，能让无数丹师为之疯狂，成为诡丹流的死忠粉丝。

　　说白了，诡丹流用药奇诡，追求与众不同，其目的还是为了用特殊的手法节约成本，最大化挖掘丹药的潜力。

　　其实很多丹王，他们技术是很好，炼丹也很厉害。但是大部分丹王，都存在一个问题，就是浪费材料的情况非常严重。

　　他们炼制高等丹药，都是用大批大批的高级灵药堆积出来的。

　　因为他们的手艺好，把握高，很少失败，所以即便存在浪费，那也是他们高于其他同行的原因。

　　而诡丹流，最讨厌的就是失败。

　　同一种丹药，如果用圣级材料可以完成，他们绝对不会用真圣级材料。这就是诡丹流的魅力。

　　他们对成本节约的追求，达到了一种疯狂的程度。

　　江尘顺着诡丹流的思路这么一想，不多会儿，便有许多灵感冒了出来。

　　陡然间，一种丹药的名字，在江尘的脑海中跳了出来。

　　三生丹！

　　这三生丹，可以在体内形成土，木，火三种丹。

　　所谓三生，乃是一种三生循环的丹药。土生木，木生火，火生土……

　　这种三生丹，和五行大循环不同，乃是一种内在的三生循环。可以让得修炼这三系神通的武者瞬间恢复真元之气。

　　任何武者，哪怕是封皇称帝级别的强者，气海之中的真元之气，也不是取之不尽，用之不竭的。

　　武者练气，气乃消耗之物。战斗中，长途跋涉中，包括练功之中，都会极大消耗真元之力。

　　哪怕是封号大帝，如果战斗剧烈，动用了强大招数神通，亦有可能出现真元枯竭的现象。

　　而是三生丹，便是一种补充真元的丹药。

　　当然，三生丹的补充对象非常特殊，便是修炼土、木、火这三系神通的武者，可谓是量身定做。

　　而且，最神奇的是，这三生丹他并没有等级限制。元境强者可以用，圣境强者可以用，皇境强者也可以用。

　　谁来用，全看这丹药自身的层次如何。

　　至于这丹药的等级，如果对圣境强者有用，那便是真圣级丹药，如果对皇境强者有用，那就是地级丹药。

　　一般来说，三生丹在圣境使用最多，基本上大家都会把它看做是一种真圣级丹药。

　　江尘看看手头的这些材料，如果用诡丹流的方法，完全可以炼制出三生丹，而且层次也绝对不会差。

　　诡丹流的手段便是这般神奇，有时候有圣级灵药材料，炼制出地级丹药都不是没有可能。

　　当然，如此夸张的越级，却也不多见。

　　一般来说，越一级还是比较常见的。连越两级，难度就比较大了。就好比用真圣级的灵药材料，炼制天级丹药，难度还是很大的。

　　即便是诡丹流丹师，一般也很难做到。

　　哪怕是诡丹流的集大成者，也得看造化，不是想做就能做到的。必须各种因素都非常巧合，才能偶尔出现一次。

　　江尘仔细推敲了一下，发现炼制这三生丹，至少有九成的把握。

　　丹师炼丹，别说有九成把握，便是有三成把握，很多丹师都会毫不犹豫地尝试起来。

　　当下江尘收了情绪，拿出偷天鼎来，开始控火热鼎……

　　偷天鼎，江尘这些日子也研究了许久，在江尘看来，这偷天鼎的取名风格，便有点像诡丹流的作品，仔细看看这鼎的风格，更像诡丹流的杰出代表。

　　偷天，顾名思义，便是偷天地之造化。

　　而诡丹流，的确是当得起这几个字。

　　江尘之前已经用偷天鼎炼制过几次丹药，效果比他想象的要好很多。

　　如今拿出偷天鼎来炼制三生丹，江尘更有一种如虎添翼的感觉。

　　一个时辰时间并不长，江尘可不愿意浪费任何一点时间。炼制三生丹的材料，被江尘挑选出来后，其他的材料，江尘直接丢在了一边。

　　江尘挑选材料的速度，却让外界的人看得有些吃惊。

　　尤其是九个裁判，更是面面相觑。他们如何看不出来，这江尘挑选的材料，竟然只有一味是真圣级的，其他都是圣级灵药。

　　毓丹王心头微微有些惊讶，那四十八种灵药材料，有八种是真圣级的。要炼制最高级别的丹药，至少也得选用其中四五种真圣级的啊。

　　为什么这韦家的丹王，只选用了其中一种真圣级的灵药材料？其他的材料，竟然都是圣级灵药而已。

　　这种取舍的举动，让得毓丹王一时间也有些理解不了江尘的思路。

　　毓丹王对江尘真的非常欣赏，之前丹斗时的爆虎丹，七纹真龙丹，还有半步芝仙丹，都让毓丹王觉得这个甄丹王年纪虽然不大，但潜力非常的足。

　　之后的珍珑天罡丹局，更让毓丹王大开眼界，深感山外有山。但此刻，看到江尘这般取舍灵药材料，一时间却有些失落了。

　　照这样选材，顶多也就是炼制出圣级高阶的丹药，就算超长发挥，最多最多也就是准真圣级。

　　什么叫准真圣级？就是勉勉强强可以达到真圣级标准，但实际上还是圣级丹药而已。

　　要求低一点，可以算它是真圣级。要求稍微严格一点，它就只能是圣级丹药了。

　　这就叫准真圣级。

　　“这甄丹王少时得到了异人传授丹道，但终究实战经验有限。也许他熟知许多高端的典故，对一些固定的丹方很是熟悉。但要他自由发挥，年纪不大，底蕴不足的劣势，或许就难以遮掩了。”

　　毓丹王心里虽然有点可惜，但对韦家这个甄丹王的欣赏之意，却没有因此下降。

　　在他看来，这甄丹王也就是吃了年龄和阅历的亏，以他的灵气和悟性，假以时日，绝对可以成就一代丹王地位的。

　　其他裁判，也是看到了江尘的选材，都是暗暗摇头。因为他们已经看到了荣丹王的选材。

　　这些裁判都是大行家，见到荣丹王的选材，大家便知道荣丹王要炼制的，是一枚真圣级中阶的丹药。

　　一个小时内，能够做到这一步，绝对是非常了不起的程度了。

　　就算是这些裁判亲自下场，也不过就是如此。

　　即便不是最高级别的丹药，那应该也有九成把握赢下这一局了。

　　毕竟，你要炼制再高级一点的丹药，就算材料凑得起，一个时辰的时间也是不允许的。

　　一个时辰内，要炼制更高级别的丹药，时间上显然是不够的。

　　这一个时辰的时间限制非常重要，也让参与赌赛的双方，注定不能挖空心思追求高级别。

　　一来时间限制，二来材料也有限制。

　　围观之人，虽然不如那九个裁判那么专业，眼光也不如九个裁判那么毒辣，可是两方的选材，大家还是可以看出一点门道的。

　　怎么看，这太渊楼的荣丹王，选材都比太渊阁那甄丹王要高端许多。


第0774章 惊艳的控火术

　　韦天笑这时候，心里头也微微有些失落。看到这样的选材，韦天笑心里也是没底。

　　他也知道，让一个二级丹王去对抗一个六级丹王，这本身就有点不公平。

　　韦天笑也知道，没有退路，哪怕是输，韦家也要输的敞亮。哪怕是输了这个大赌局，至少韦家可以向蟠龙大阀表明心迹！

　　姬三公子现在的注意力，却完全没有放在比赛本身上。他此刻的心情，完全是震惊。

　　自江尘道破珍珑天罡丹局之后，姬三公子的思维便彻底神游了。他想起当日江尘给他讲的松鹤丹。

　　他原先还有些将信将疑，觉得这松鹤丹是不是言过其实了？

　　但如今看看珍珑天罡丹局，姬三公子却深刻地意识到，韦家的这个甄丹王，来头绝对不小。

　　虽然不知道他具体是什么身份，但他肯定是得到过名师指点的。

　　而且这个名师，绝对比毓丹王这些顶级丹王还强。也就是说，韦家甄丹王的老师，极有可能是传说中的丹道大帝！

　　即便是丹道大帝，也未必掌握了珍珑天罡丹局啊！

　　能够掌握珍珑天罡丹局的丹道强者，见识能差到哪里去？

　　这种强者说世界上有松鹤丹，难道还会是信口开河？

　　如果说之前姬三公子只相信了六七成，那么此刻，他是绝对百分百相信了。

　　“这个甄丹王，绝对不是池中之物。我姬老三平生交友无数，可笑都是酒肉朋友，关键时刻，顶用的却是不多。反而是这无意中结交的一个丹王，却有这般潜力。不管这次赌局如何，一定要好好结交这个甄丹王。若将来有机会请得他的老师炼制一枚松鹤丹，绝对可以让我蟠龙大阀起死回生……”

　　想到那种美妙的可能性，姬三公子心头却是激动不已。至于现在这个赌局，他反而不是特别在意了。

　　一时的得得失失算得了什么？

　　姬三公子现在所有的精力，都放在了松鹤丹上。

　　金冠云鹤已经有了，就差千幻隐云松的松果。姬三公子坚信，天无绝人之路。天道之中，隐隐总会有一条路，可以寻找到一线光明的。

　　与姬三公子思绪神游不同的是，王庭大阀那边，一个个却是胸有成竹。王腾身边，那名七级丹王地位最高，向王腾汇报着什么。

　　“少阀主，荣丹王选的材料，资质比太渊阁那边高了一个档次。以荣丹王六级丹王的水平，赢下此局，应该是十拿九稳。就看他能否在一个时辰内，成功将这丹药炼制出来了。”

　　这七级丹王，眼光也很毒辣，跟那九个裁判一样，他也看出了荣丹王选材的高明之处。

　　王腾其实也看出了一点门道，微笑点头，脸上笑容满满，只觉得一切尽在掌握！

　　之前第一环节的丹斗，太渊楼已经取胜。

　　第二环节第一局，对手侥幸获胜。但如果第二局自己这边获胜的话，第二环节就打平了。只要第二环节的第三局赢下来，太渊楼就将取得整个赌局的胜利！

　　韦家那店铺，就将易主，成为王庭大阀的产业。

　　想一想，王腾就觉得心里乐开了花。

　　踩韦家，打蟠龙大阀的脸，顺便还能得到韦家在神农街市的店铺，这简直是一石三鸟啊！

　　如果说赌局开始之前，王腾还微微有些疑虑，觉得韦家提出赌店铺有些反常！那么此时此刻，他已经坚信，那绝对是韦家故意那般装神弄鬼，想逼他王腾让步，打压他太渊楼的士气。

　　“哼，这种装神弄鬼的伎俩，想唬住我王庭大阀？你韦家也未免太高看自己了吧？”

　　王腾心里不屑，只觉得韦家是气急败坏了。不然，脑子稍微冷静一点，也不会把韦家在神农街市唯一的店铺拿出来赌。

　　区区九级世家，跟王庭大阀赌？这不是自己找死吗？

　　王腾心中得意，胜利就在眼前，几乎是唾手可得，那种得意的成就感，便如登高远望一样，让他心情开阔。

　　得意之间，忍不住朝姬三公子瞥了一眼。

　　他很想看看姬三公子此刻是怎样的表情。只是，让王腾没有想到的是，那姬三公子此刻表情奇特，仿佛神游天外一样，竟然对赌局不闻不问！

　　“这姬老三，莫非是绝望了？”王腾看到姬三公子这副神态，一时间也是有些摸不准。

　　再看看韦家父子，尤其是韦天笑，脸色发苦，近乎发绿。这种表情，让得王腾看得非常解气。

　　“韦天笑，你这是敬酒不吃吃罚酒！我王庭大阀给过你韦家机会，你却不懂效忠，反而跟我王庭大阀对着干！当真是不识时务！”

　　王腾的得意心情，也影响了童家父子，影响了身边所有手下。显然，在太渊楼这边看来，这个赌局他们是赢定了。

　　便是所有围观之人，看到江尘那些选材后，也是暗暗叹气。大家原本还期望太渊阁这边出现什么奇迹。一举拿下第二环节的丹王斗，创造一个以弱胜强的奇迹呢！

　　如今看来，强终究是强，弱终究是弱。

　　珍珑天罡丹局，终究只是一个小小的意外罢了！

　　在众人的关注下，江尘却是根本忘了外面还有无数双眼睛正在围观，他已经彻底融入了自己的丹道世界。

　　诡丹流的手段，一般人看不懂，也根本不明所以。

　　而江尘，思路却是清晰之极。

　　一个时辰的时间比较紧迫，江尘这回却没有再隐藏什么实力，各种手段也是层出不穷。

　　控火神通，江尘掌握了不知道有多少种。

　　不过现在显然不是炫技的时候，江尘用的是九九归真火。当初他和申三火在丹乾宫比斗的时候，便用这手段，让得申三火彻底拜服。

　　这九九归真火，用的是叠加法。需要的是细微的操控力，以及清晰的构造能力。

　　江尘玩这九九归真火，前世今生却是不知道玩了多少回了。

　　如果不是考虑到时间问题，他根本不想用这九九归真火的手段。但是时间紧迫，必须加大火候。

　　而且，诡丹流也并不排斥这种控火手段，相反，诡丹流还特别欢迎这种控火术。

　　江尘这控火手段一施展，毓丹王登时眼前一亮。

　　之前还在为江尘选材感到叹息的毓丹王，一下子似乎抓到了一点不同的地方。

　　单看这控火的神通，便是毓丹王忽然间也有种惊艳之感。

　　平庸的选材，惊艳的控火手段！

　　这先后出现的场面，反差极大，让得毓丹王的心情大起大落，一时间还真不好给这个年轻丹王下定论了。

　　“难道，是我看走眼了？他这平庸的选材中，却蕴含着大智慧？”毓丹王并非那种目中无人的丹道前辈。

　　并不会因为自己已经是九级丹王，别目空一切。

　　相反，他对丹道依旧充满了热情，对新鲜的丹道知识依旧是充满了饥渴。此刻忽然看到自己之前都没见过的控火手段，毓丹王自然是眼前一亮。

　　“这个甄丹王，看来果然是有名师指点啊。这控火手段，一看便是不凡。老夫走遍上八域，与多少同行切磋过丹道，却从未见过这般控火手段。却不知道，这甄丹王的师承，到底是何人？”

　　毓丹王一时间，对江尘的出身充满好奇。徒弟依旧这么了不起，那么师傅又该多么强大？

　　毓丹王不得不承认，这韦家的甄丹王，其丹道老师，一定是比自己都更强大许多的丹道强者，绝对是丹道大帝。

　　毓丹王甚至都有些羡慕江尘了。

　　江尘的控火手段一展示，也让现场那些认定他会输的人，一下子又犹豫起来。大家虽然未必都是丹道天才，但是手段高低还是看得出来的。

　　至少，韦家这个甄丹王的控火手段，便是高阶丹王，也未必能玩到这种程度和级别。

　　“想不到，韦家竟然请到了一个控火天才！”围观的人们，也是暗暗吃惊。

　　便是韦天笑，也是顿感惊艳，一时间，却忘了去计较那些得失。

　　得意的王腾，看到江尘的控火手段，也是眉头一皱：“这小子倒不是徒有其表，看来，控火手段，的确得到了名师指点啊！”

　　王腾心里微微有些惊讶，但他却不觉得，单凭这控火手段就能赢得比赛。炼丹，终究需要综合实力。

　　控火玩的再绚烂，如果不能炼制出更高阶的丹药，这一局就必输无疑！

　　所以，王腾虽然有些吃惊，心里头还是淡定的很。

　　倒是那九大裁判，此刻都是忘了去看荣丹王的发挥。显然，荣丹王选的材料，包括炼制手法，都是常规手段，换他们这些裁判上去，也都是那么炼制。过程都差不多，差别就在于谁的手法高明一些，并没有什么值得特别期待的。

　　而韦家这个丹王，却截然不同。

　　人家选材是平庸，是不起眼。

　　可是这控火手段却惊艳的很。有这般控火手段的人，会不懂选材吗？他们觉得这不太可能。

　　所以，大家都想先睹为快，看看这韦家的丹王，到底还有没有什么新鲜、而且让人眼前一亮的玩法！


第0775章 三生丹

　　江尘在丹道方面，从来就没有让人失望过。

　　虽然眼下只是牛刀小试，但此局，却是技术含量极高。内行看门道，外行看热闹。

　　江尘选材的时候，大家都觉得平庸，那是因为大家那时候还看不出什么门道。

　　但是江尘的控火手段一出现，行家就能看出门道了。

　　而接下去，江尘的手段，更是让人有些摸不着头脑。

　　因为江尘的手法，完完全全脱离了常规的套路。材料的投放，几乎看不到什么章法，乍一看，倒更像是在随意丢掷一般。

　　看着江尘那随意的手法，便是毓丹王，一时间也是有些不解。

　　这到底是炼制什么丹药？

　　毓丹王一时之间，还真是有些看不懂。这种手法看上去简直是杂乱无章，根本看不出什么套路。

　　一般来说，炼制丹药的时候，材料什么时候投放，火候如何掌控，都有严格的步骤的。

　　时机的把握，火候的掌控，绝对是非常精密的。

　　像这般随意的手法，如果让那些性格严谨死板的丹王看到，第一印象就会非常差。

　　这哪是炼丹的态度？这简直就是儿戏。

　　不过，看了一阵之后，毓丹王在江尘那杂乱无章的手法中，似乎隐隐看懂了一些什么。

　　这些材料的投放，看起来虽然是杂乱，其实还是有讲究的，并不是真的一抓一大把地往里边丢。

　　顺序还是有的。

　　只不过一般人看不懂这个顺序。

　　“这甄丹王手法奇特，但还是有些规律的。每一次，他投放的顺序都是土属性的灵药为先，然后是木属性的灵药，然后是火属性的灵药……如此循环三次，总共九种材料……嗯？这种炼丹手段，倒是奇特。只有三种属性的材料，岂不是单调？这么单调的属性，却会怎么融合？”

　　毓丹王看的一知半解，虽然他没有错过任何一丝细节，但还是看得云里雾里，有些摸不着头绪。

　　“毓丹王，太渊阁这个甄丹王，他在炼制什么丹？”旁边一名裁判凑过脑袋，低声询问。

　　其他几个裁判，也都是一脸的好奇，显然，江尘的古怪手段，在场这些裁判，一时三刻，也有些看不透。

　　毓丹王抓了抓满头白发，苦笑道：“我也看不懂。他这手法，选材，都太有颠覆性。如果不是儿戏的话，老夫倒是想到一种近乎失传的流派……”

　　“诡丹流？”旁边一名丹王，陡然想到了什么。

　　听到“诡丹流”三个字，其他裁判也是微微变色。诡丹流？

　　这可是一个近乎传说一样的丹道流派啊。这个流派从古至今，一直都有流传，但是真正堪称诡丹流的大师，却是千年难得一见。

　　市面上也有一些诡丹流作品，但多数也只是形似而神不似。名为诡丹流，却没有得到诡丹流的精华。

　　诡丹流的追随者很多，但真正配得上这个流派的丹师，却是少的可怜。

　　很多丹师，只是借鉴诡丹流的手法，或者学到了诡丹流的一些皮毛。却根本算不上纯粹的诡丹流。

　　可是，即便如此，诡丹流作为丹道世界里的一个神秘流派，依旧在丹道世界里享有极高的声誉。

　　虽然，一些传统的丹道流派，对诡丹流不屑一顾，觉得诡丹流是旁门左道，根本不能成为主流流派。

　　这种排斥，这种不屑，倒也能够理解。

　　因为在神渊大陆，近千年来，几乎没有什么诡丹流的大师出现，真正堪称诡丹流的丹王都没有几个，更别说诡丹流的丹道大帝了。

　　所以，诡丹流在神渊大陆，一直都很有争议。

　　崇拜诡丹流的人，崇拜的不得了；讨厌诡丹流的，却将诡丹流贬的一钱不值。

　　当然，大部分丹道强者，都没有那么鲜明的立场。他们会吸收诡丹流的一些思维，但也不会盲目崇拜诡丹流，更不至于将诡丹流贬到一无是处。

　　此刻，看到江尘这般诡异的手法，又被毓丹王这么一提醒，众人心中都是恍然大悟。

　　若不是诡丹流，天下哪有这么奇葩的炼丹手段？

　　“传闻，诡丹流最擅长化腐朽为神奇，以低级灵药炼制高级丹药。不知道这个甄丹王，能否创造这种奇迹？”九个裁判中，有两个都是诡丹流的狂热粉丝，这开口的一个，却是一名八级丹王。

　　“哼，这些年来，多少丹道后辈自称诡丹流，但真正出头的，又有几个？所谓的诡丹流，终究只是旁门左道而已。”有狂热拥趸，自然也有排斥诡丹流的顽固分子。

　　“嘿嘿，赵丹王，你这想法，已经是跟不上形势了。诡丹流要么不成材，要成材，必定是名震天下的大才。”先前那个诡丹流的狂热粉，听到有人贬低诡丹流，立刻不高兴地反击。

　　“大才？”那赵丹王冷笑，“那就拭目以待，看看他能玩出什么花样。诡丹流，嘿嘿……”

　　毓丹王倒没有他们立场那么鲜明，他更多的是关注技法本身。

　　以毓丹王的角度看，韦家这个甄丹王，只怕真的是肚子里有货的天才，绝不是那种虚张声势之辈。

　　一个时辰的时间其实并不长，但是等待的过程，却是异常的艰难，让人心头焦灼。

　　包括裁判在内，都是异常希望知道结果。

　　诡丹流的炼制手法，在琉璃王城，十年难得一见。就算有些诡丹流的作品面世，但背后的丹师，也绝对不会公开炼制过程。

　　诡丹流的手段，都是敝帚自珍的，一般不可能轻易给人看。

　　像今天这样，让他们公开观看，还真是罕见之极。

　　不过，就算他们这样看，别说只看一次，就算看十次百次，也未必就能破解人家的炼制手法。毕竟，这些手法，蕴含着各种看不见的细节，没有详细的点拨，想要偷师，几乎是没有任何可能。

　　随着时间的流逝，一个时辰也是渐渐进入到尾声。

　　江尘的消耗也是极大，不过一切还算顺利，终于进入收官阶段，江尘也是不敢有丝毫放松。

　　双手的手诀非常娴熟，五指如飞，各种手诀不断。

　　“这三生丹，常规炼制时间，至少需要两三个时辰，如今压缩到一个时辰之内，的确是消耗极大。”

　　江尘也是微微有些疲倦之感，不过他心里头却轻松的很，他有一种预感，自己炼制的这一炉三生丹，应该不会差。

　　当然，他也是暗暗庆幸：“这种压缩时间的炼制方法，消耗太大，今后还是少尝试为妙。”

　　缓缓将最后一道火焰熄灭，整个偷天鼎的温度，也渐渐降了下来。三种颜色的烟雾，袅袅而起。

　　江尘看着这烟雾的颜色，顺风之耳听着鼎内的丹鸣之声，江尘知道，这一次涉险炼制，总算是成功了。

　　等偷天鼎彻底冷却下来，一个时辰的时间刚好走完。

　　江尘打开偷天鼎，六枚三生丹如同温玉一般，散发着勃勃生机。

　　江尘眼前一亮，这三生丹的级别，比他想象的还要好一些，这层次，就算评不上准地级丹药，那也至少是真圣级最巅峰的存在。

　　那边的荣丹王，也正好炼制完毕。

　　看那荣丹王一脸满意的微笑，便知道他的发挥很不错。果然，荣丹王率先走到裁判席。

　　“诸位大人，荣某侥幸炼制了几枚真圣级的玉髓丹，请诸位大人品评。”

　　荣丹王交上来的成绩，这些裁判们显然不会感到意外。他们看到荣丹王的选材之后，便猜测到荣丹王要炼制的是玉髓丹。

　　这玉髓丹，是真圣级丹药。品质差的，也至少是真圣级初阶，如果品质好点的，就能评为真圣级中阶。

　　若是能够炼制出极品纯度，毫无瑕疵，绝对可以评为真圣级高阶。

　　玉髓丹其实也是恢复元气的丹药，在世面上也比较常见。很多圣境强者都会使用。

　　对人圣境界的强者尤其适用。圣境四重到六重的地圣境界强者，也勉强可以用玉髓丹恢复元气。

　　若是天圣级别的强者，玉髓丹就显得有些不够用了。

　　当然，这玉髓丹也有进阶版本，名为玉髓金丹，玉髓金丹是玉髓丹的升级版，专门为天圣级别强者量身定制，甚至一些半步皇境强者，也完全用得上。

　　据说皇境初阶的强者，如果手头紧的话，也多半用玉髓金丹。一颗不够，同时服用两颗，效果也是不错。

　　当然，玉髓丹和玉髓金丹虽然只差一个字，但是差距还是很大的。

　　荣丹王的这一枚玉髓丹，受时间限制显然没有达到完美程度，算不上完美无瑕的极品纯度。

　　几个裁判过目之后，意见相对还是比较统一的。都觉得顶多是真圣级中阶的级别。

　　大家把意见都反馈到毓丹王那里，毓丹王觉得也没什么不妥，开口宣布：“太渊楼荣丹王，炼制出玉髓丹，评为真圣级中阶丹药。”

　　这个评价一出来，太渊楼那边一阵欢呼雀跃！

　　真圣级中阶，这已经是他们期望的最高值了。毕竟，材料有限，时间有限，荣丹王不愧是六级丹王，在短短一个时辰内，竟然可以做到这一步，当真是化腐朽为神奇。

　　一时间，太渊楼这边看向太渊阁韦家父子的眼神，一下子充满了戏谑和嘲弄。

　　真圣级中阶，你太渊阁拿什么来比？

　　虽然还没看到太渊阁丹王的作品，可是大家都觉得，太渊阁是必输无疑了！


第0776章 神乎其技诡丹流

　　别说王腾这边的人，就算是四周看热闹的人，看到荣丹王在短短一个时辰内，便炼制出这等优质丹药，一时间也是觉得太渊楼是赢定了。

　　便是韦家父子，一时间表情也是十分严峻，望着江尘。

　　江尘倒是神态自若，淡淡起身，将自己炼制的三生丹，挑选出一颗最优质的，恭恭敬敬呈送上去。

　　“丹王大人，此丹名为三生丹，三生循环，土生木，木生火，火生土，三生小循环，以圣级灵药材料，追求准地级的丹药品质。请品评！”

　　江尘不是怕这些裁判不识货，而是他可不确定，这些裁判是否认得三生丹。

　　这么简单介绍一下，至少可以让这些裁判知道这丹妙在什么地方，核心是什么。

　　果然，他这一席话说出来，毓丹王等人都是表情一变。

　　而围观之人，更是一个个惊诧莫名。

　　便是王腾，也是心中一突。下意识便觉得江尘是在吹牛皮。以圣级灵药材料，追求准地级丹药品质？

　　这牛也吹的太大了吧？

　　圣级上面是真圣级，真圣级上面才是地级！

　　用圣级的灵药，想连跨两级，炼制地级丹药？这简直就是扯淡。吹牛也不打打草稿！

　　王腾毕竟是少阀主，虽然不信，但却不好公然质疑。

　　不过童家父子，却无所顾忌，他们本来就是来给王庭大阀当枪的。这个时候，需要他们父子出来唱反调，自然不会退却。

　　童家家主童先威冷笑一声：“小子，你倒是敢吹。就算是顶级丹王大人，也不敢说一定就能以圣级灵药的材料，炼制地级丹药吧？你以为裁判大人都是三岁小孩，会被你诈唬到？”

　　童昆也是大声道：“也不知道哪来的野路子，竟敢在我们琉璃王城的丹药界撒野，当真以为我们琉璃王城丹药界无人吗？”

　　这父子一唱一和，为王庭大阀可谓是赤膊上阵了。

　　不过江尘却根本懒得跟他们斗嘴皮子，脸上始终挂着淡淡的微笑，对这父子二人直接无视。

　　脸上依旧是那不卑不亢的淡然笑容，等候这九个裁判的品评。

　　只要这些裁判不是瞎子，不是故意偏颇，自己这一枚三生丹，绝对可以压倒对方拿玉髓丹的。

　　如果对方是玉髓金丹，或许双方还有的一比。

　　可是仅仅是玉髓丹，江尘根本没将玉髓丹跟三生丹放在同一个层次上。

　　毓丹王听江尘那般说，一开始也有些错愕，但是当他眼睛停在三生丹上，眼神一下子冒出了奇怪的光辉。

　　情不自禁将那三生丹拿了起来，托在掌心中，仔细品味。

　　一颗丹药的级别高低，层次高低，在丹王眼里，基本上是一看便知。

　　尤其是他们这种高阶丹王，他们的眼睛，比任何精妙仪器都好用。什么丹药，只要他们稍微一过眼，差不多就能品评出级别。

　　即便第一眼没看清楚，仔细品味一下，也绝对不会出现太大的误差。

　　好就是好，差就是差。

　　丹药这东西，绝对造不了假。

　　毓丹王越看之下，欣赏之意越浓，问道：“你刚才说这丹名为三生丹？三生循环？”

　　“对的。”江尘微笑道。

　　“好，好啊！”毓丹王拍案惊奇，“简直是鬼斧神工，让人叹为观止。这三生丹，用材之妙，手笔之巧，丹品之高，当真让老夫都不得不佩服。敢问小友尊姓大名？”

　　江尘答道：“晚辈甄石。”

　　甄石？这个名字，九个裁判显然都没听过，一个个都面面相觑。

　　毓丹王却也知道，刨根问底是不礼貌的，当下强忍着好奇，赞道：“甄小友，老夫年过千岁，叫你一声小友应该不算托大。你这三生丹，便是老夫也是生平未见。不知道你炼制的手法，可是出自诡丹流？”

　　其他那些裁判，也是眼睛骨碌碌地看着江尘，很想知道答案。

　　江尘也知道，这似乎没有什么好隐瞒的。

　　当下点点头：“正是诡丹流手笔，诡丹流追求以低成本材料，炼制高品质丹药。追求的就是一个与众不同。”

　　“好一个与众不同！”毓丹王抚掌而笑，转头对其他几个裁判道，“诸位道友觉得此丹如何？”

　　之前那名诡丹流的狂热粉忙道：“这绝对是准地级的层次啊，以我看，便是皇境强者服用此丹，也绝对有效。其层次，甚至比玉髓金丹还要高那么半筹！”

　　“的确，玉髓金丹跟此丹一比，似乎也略逊。更别说玉髓丹了。”另一名诡丹流的狂热粉，也是点头附和。

　　那名诡丹流的反对派赵丹王，面对这三生丹的品质，虽然很想反对一下，可是却不知道该怎么反对。

　　这颗丹药，他实在没法昧着良心说它不如玉髓丹。

　　这是谁都看得出来的差距，如果他说这颗三生丹不如玉髓丹，那就太违心了，难免会落人口舌。

　　当下只能苦笑不语。

　　其他裁判对诡丹流更没有什么偏见，自然不会违心地说这三生丹不如玉髓丹，几个裁判交流了一下。

　　都是朝毓丹王点点头，显然是觉得这三生丹绝对称得上是准地级。即便不是准地级，哪怕降一格，那也是真圣级高阶，可以稳稳压制玉髓丹。

　　王腾那边所有人，看着毓丹王亲切地和韦家的丹王交谈，显然很是推崇太渊阁的这个甄丹王。

　　一时间，太渊楼那边所有人都傻眼了。

　　怎么会这样？

　　那小子明明选材很平庸，怎么会忽然事态就发生了一百八十度大转折？连毓丹王都赞不绝口。

　　这节奏，难道这丹王斗要输？

　　一时间，王腾的表情阴沉下来，他实在有点接受不能。这变化来的太突然，根本毫无征兆啊。

　　如果这一局输了，那第二环节的丹王斗，太渊楼这边就等于输掉了。

　　两个环节的总比分，也就打成了平手。

　　如此一来，便要进入第三个环节。虽然王腾还觉得他们不会输，可是一旦进入第三个环节，难免又会出现变数。

　　一时间，王腾的面色变得极不好看。目光望向本方那名高阶丹王，显然是有询问之意。

　　那名高阶丹王苦笑叹道：“少阀主，看情况局势不妙。这一战很是诡异。就算是我上场，也无非就是做到荣丹王这一步。韦家这个丹王，有些诡异……”

　　王腾听了这话，心头更是不爽。

　　他这次来，根本没把家族最强的丹王带来，却不想，在丹王斗这个环节，竟然出现了这么大的意外。

　　虽然现在结果还没有公布，但情况显然对他这边很不利。

　　果然，几个裁判很快就达成了一致，毓丹王开口道：“太渊阁这边的甄丹王，炼制出三生丹，品质极高，技艺精湛，更是诡丹流少有的杰作，让人叹为观止。大家一致认定，此丹达到了准地级水准！”

　　准地级！

　　这三个字从毓丹王嘴里说出来，却是极有分量的。一时间，现场一片悄然，显然都被这个消息给震住了。

　　所有人的表情都精彩无比，好像雕塑一样定格在那里。

　　太渊阁甄丹王，准地级？

　　这听上去怎么那么荒诞，跟大家猜想的走势完全截然相反？

　　足足愣神了许久，太渊阁这边的人先反应过来，一片欢呼雀跃，一个个喜极而泣，显然是激动的难以自持。

　　这意外的胜利，意外的惊喜，显然是太渊阁这边的人，也是事先都没有料到的。

　　当然荣丹王那边被评为真圣级中阶的时候，太渊阁这边几乎都绝望了。一个时辰内，那样的材料限制下，能炼制出真圣级中阶，这在他们看来已经是极限的发挥了。

　　可是，江尘却硬生生地从绝境中杀了出来，力挽狂澜，反败为胜！

　　一时间，几万的围观之人，竟然也被太渊阁这种情绪所感染，也纷纷鼓起掌来，掌声如雷如潮。

　　王腾那俊俏的脸蛋，一下子也是满头黑线。

　　显然，这个意外的打击，让得王腾心理大起大落，一下子也是难以接受。

　　而现场几万人一起鼓掌，虽然未必是针对他王庭大阀，但毫无疑问，却多多少少代表着围观群众的心情。

　　在太渊楼和太渊阁之间，中立之人，未必就更喜欢他们太渊楼！

　　不管这些人是同情弱者也好，还是被眼前的精彩丹斗折服也好，这些掌声，无疑是打他王腾的脸，他太渊楼的脸！

　　掌声慢慢停歇之后，毓丹王又开口道：“第二环节，太渊阁连胜两局，成为第二环节的胜者。前面两个环节，双方斗成一比一。看来，第三环节还是免不了啊！”

　　姬三公子也被江尘的精彩表现给震惊了，心中更是乐开花。这甄丹王，简直就是天赐奇才啊！

　　尤其看到王腾那副表情，姬三公子只觉得解气极了。

　　悠悠笑道：“这第二环节，可比第一环节精彩多了。第一环节，太渊楼只不过是借鸡生蛋，靠一枚来路不明的万寿丹取胜。这第二环节，甄丹王可是真才实学获胜的啊！我看这第三环节，甄丹王会一鼓作气拿下，大家说是不是啊？”

　　姬三公子声音极具鼓动性，亲蟠龙大阀的势力，都是轰然答应。

　　而一些中立党，显然是看热闹不怕事大的，也是跟着起哄。一时间，听上去王庭大阀这边，倒成了失道寡助的一方！


第0777章 王腾凌乱了

　　这等情形，对王腾而言简直是煎熬，他万万没有想到，盛极一时的王庭大阀，似乎并没有他自己想象的那么受欢迎。

　　那些宾客们之所以选择进入太渊楼，不是因为有多尊重他们，而是因为惧怕王庭大阀而已。

　　这种感觉，让王腾跟吃了苍蝇一样恶心。

　　今天的走势，已经越来越偏离他之前设想的轨迹。

　　而他一直认为必胜的赌局，竟然也因此蒙上了一层阴影。

　　不行，绝对不能输掉这赌局。王腾比谁都清楚，这赌局一旦输了，王庭大阀这么久的布局，就会尽付流水，而且还将陪上神农街市的一处上好店面。

　　不但输了面子，还输了里子。

　　“寒竹丹王，这第三环节，恐怕还得你亲自出马。”王腾一念至此，转头对身边那名高阶丹王说道。

　　寒竹丹王在王庭大阀的阵营中，那也是前五级别的。虽然不是王庭大阀最强的丹王，但也是其中之一了。

　　现在的局势，看荣丹王的样子，显然锐气已失，这第三环节，不管是从水平上，还是从士气上，都不宜再让荣丹王出战。

　　王腾绝对不愿意眼睁睁看到自己输掉这赌局。

　　所以，寒竹丹王必须出马。这也是王庭大阀这边目前能打出的最好一张牌。

　　寒竹丹王看到战局如此，心里头其实也挺抗拒的出战的。

　　毕竟，这一次出战，风险极大。万一自己第三环节之战稍微有些疏忽，就会成为输掉赌局的罪人，成为替罪羊。

　　虽然王腾点名要他出马，寒竹丹王心里头却极为不乐意。强者都有一种预感，看到第二环节的丹王斗之后，寒竹丹王总觉得韦家的这个甄丹王十分诡异，路子很野。就算是他寒竹丹王亲自出马，也未必就一定能赢得了。

　　倒不是说他害怕对手，而是他对诡丹流有种天生的畏惧。这韦家的甄丹王，显然是诡丹流的杰出代表。

　　从他之前表现出来的实力，显然是具备很强的丹道实力。寒竹丹王是个谨慎之人，他不愿意出战这种没有把握的战局。

　　想到这里，寒竹丹王却道：“少阀主，我们之前定了规则，已经指定了出战人马，如果临阵换人，裁判不同意，这些看热闹的人，恐怕更要起哄。若被对手以此为借口，却是大大不妙。”

　　王腾面色一寒，深深滴瞥了寒竹丹王一眼。

　　寒竹丹王效忠的是王庭大阀，对王腾他虽然不失礼数，但真正能让寒竹丹王恐惧的，绝对不是王腾，还是王庭阀主。

　　眼下的战局这么尴尬，要他寒竹丹王出场，他是一万个不愿意。赢了不一定会有多光彩。

　　输了不但个人丢面子，还会成为替罪羊。

　　裁判席那边，却根本没留意王腾这边的小插曲。毓丹王看了看两边的人，说道：“第三环节，是我们这些裁判亲自考核。考核也是三局。赢够两局之人，获得第三环节胜利。尔等可有异议？”

　　毓丹王顿了顿，又道：“有异议可以提前说明。此一环节决出胜负，赌局就不可更改了。事后说什么，也是于事无补。”

　　丑话说在前头。

　　韦家父子这边看了看江尘，此刻他们对江尘已经死心塌地，百分百信服了。当江尘拿出三生丹力压玉髓丹的时候，韦家父子再也没有任何一丝担忧。

　　他们自然是没有任何异议的。

　　战局发展到这一步，他们已经无所谓输赢了。

　　就算韦家最后不幸输了，韦家的名气，韦家的声誉，也在这一赌局中，彻底赢了回来。

　　所以，韦天笑心态坦然，笑道：“我们没有异议。”

　　王腾那边，却是道：“我要申请更换丹王。”

　　此话一出，全场一片哗然。那寒竹丹王更是面色发苦，脸色阴晴不定，显然对王腾这强行派遣感到极为不满。

　　姬三公子冷笑起来：“王腾，你是在说梦话吗？开赌之前，就已经指定了出战的丹王。你临阵换将，当是在儿戏么？再说了，你不是说要派这位荣丹王教教甄丹王怎么做人吗？这还没教呢，难道你打算把他换下去教教你怎么做人？”

　　姬三公子也有一条毒舌，这番话十分犀利，比任何打脸还凶残。

　　韦天笑也是淡淡笑道：“王公子，赌局是你提议的，规则也是大家定的。你现在提出换将，你是在告诉整个琉璃王城，你们王庭大阀玩不起？”

　　又是一句“玩不起”。

　　王腾简直无地自容，无数双眼睛从四面八方朝他望过来，大多数都是充满了嘲弄之意。

　　显然，大家对他的这个提议，也是嗤之以鼻。

　　毓丹王和几个裁判交流了一下眼神，却是毅然摇头：“规则一定，不容更改。若要挑战规则，只能判你们太渊楼输掉赌局了。”

　　一番话，彻底剿灭了王腾临阵换将的意图。

　　那寒竹丹王闻言，竟然暗暗松了一口气，暗暗欢喜——终于不用上场了。

　　荣丹王闻言，却是微微有些沮丧。他沮丧的是王腾这换将的提议，对他是一种莫大的侮辱。

　　同时，他对这战局，也微微有些没有底。

　　原本以为砍瓜切菜一样的赌局，到头来，竟然蒙上了浓浓的阴影，鹿死谁手，现在显然谁也没法预测。

　　甚至，从士气上看，他荣丹王甚至还是被看衰的一方。

　　不然的话，王腾也不至于提出临阵换将。

　　“好了，既然双方没有异议，第三环节考核开始。”

　　说是第三环节考核，其实还是和第二环节差不多，比的还是丹王之间的水平。程序上其实是差不多的。

　　“第三环节第一局，请赌斗双方炼制一下你们第一环节的赌斗丹药。三种丹药都要炼制，谁先完成三颗丹药的炼制，谁赢得第一局胜利。”

　　毓丹王这一题一出来，王腾顿时火了。

　　“毓丹王，我有异议！”王腾再也顾不得面子了。

　　毓丹王淡淡笑道：“王公子请讲！”

　　“这个环节，有针对我们太渊楼的嫌疑！”王腾叫道。万寿丹根本不是他们太渊楼的产品，他怎么可能炼制得了？

　　这一局的内容一出来，岂不等于他太渊楼没赌就输掉一局？

　　“针对？”毓丹王苦笑道：“王公子是不是多心了。以本心发誓，我们没有任何针对谁的意思。”

　　“那为何要炼制第一环节的丹药？”王腾不悦，按按压制内心的怒火。

　　“丹药是你们各自提供的，让你们炼制，现场考核，也算对之前丹斗内容的审核。这是裁判们一致认定的。况且，这些丹药如此特点鲜明，大家也是先睹为快，并无不可。既然你们选了我们几个做裁判，自当应该遵守我们制定的规则！”毓丹王可没必要卖王腾面子。

　　其他裁判，都是中立党，跟王庭大阀也没有什么利益瓜葛。自然不可能偏袒王庭大阀。

　　这些裁判提议这个考核内容，显然也是有私心的。他们也想见识一下，这万寿丹是怎么炼制的。

　　就算偷师不了，观摩一下也是好的。

　　“王腾，你玩不起就趁早关门认输，在这唧唧歪歪，你不嫌丢人，我们还嫌丢人呢！”

　　姬三公子却不客气。

　　痛打落水狗的机会，他自然不会放过。

　　围观的人也是劝道：“这个考核天经地义啊。又不是让你们炼制对方的丹药，各自炼制自己的丹药，公平的很。如果自己提供的丹药都不会炼制，那之前的丹斗，就很有可能作弊啊。”

　　“确实如此，这个考核内容，无可挑剔。”

　　“王公子，你不会想阻挠赌局吧？难道真的怕输？”

　　这几万人，几万张嘴巴，王腾也根本不知道这些声音从哪里发出来的，可是这些声音，无疑是对他施加压力。

　　你赌不起，之前还那么嚣张做什么？

　　现在发现形势不妙，就想缩卵耍浑？想把赌局搅乱？

　　围观群众可不答应！

　　一时间，现场声音此起彼伏，纷纷斥责起来。

　　王腾真是骑虎难下，整个人都感到凌乱无比。他忽然有种搬石头砸自己脚的感觉。

　　毓丹王淡淡道：“比赛开始，太渊楼这边如果不比，本局可以视为弃权，太渊阁自动获胜。”

　　规则如此，倒不是裁判故意针对谁。

　　如果规则可以随便挑战，那就等于说他们几个裁判没有公信力，没有威信，可以随便挑战。

　　这种局面，显然是毓丹王他们无法接受的。

　　所以不管王腾愿意不愿意，这赌局的内容都不会更改！

　　寒竹丹王传音劝道：“少阀主，让荣丹王全力以赴吧。万寿丹他不会炼制，其他两种他是会炼制的。抓紧时间，把那两种丹药炼制出来。万一那太渊阁提供的三种丹药，这甄丹王也有不会炼制的呢？我们的赢面还是有的。如果这么放弃，不赌自输，岂不是可惜？”

　　王腾总算还没有失去理智，虽然对寒竹丹王临阵退却有点不满，但也知道这个提议是对的。

　　当下对荣丹王道：“荣丹王，你全力以赴，发挥你自己的水平即可！”

　　事到如今，王腾也只能期待韦家的这个狗屁丹王，也有不会炼制的丹药。这样的话，他们就有一线获胜的希望。


第0778章 诡丹流的偶像

　　现场九大裁判监督，想作弊自然是没有任何可能。

　　毓丹王道：“赌斗双方，速速准备材料。时间有限，不要蹉跎。”

　　江尘自然无需准备什么材料，这些丹药都是他炼制的，材料他身上自然备得很足。

　　爆虎丹，半步芝仙丹，还有七品真龙丹，这三种丹药都是江尘之前精挑细选，打算拿出来作为太渊阁主打丹药的。

　　如果不是太渊楼搅局，江尘完全有信心，凭借这些丹药，打开琉璃王城的丹药市场，在神农街市获得一席之位。

　　哪想到，王庭大阀半路杀出，直接将他的计划打乱。这才逼得江尘忍无可忍，不得不出手反击。

　　“事到如今，与王庭大阀注定要结下死仇。今日这赌局，必须要赢。必须将太渊楼镇压下去！”

　　江尘也很清楚，只有自己赢得这个赌局，太渊阁才能顺顺利利开张。

　　至于和王庭大阀结仇，这些事，暂时已经顾不得考虑那么多了。反正韦家和王庭大阀注定是不可能和平共处的。

　　只要王庭大阀不要在对面开张，今日的势头被打压下去，就算是王庭大阀，颜面受损之下，一时三刻想恢复元气，也是很难的。

　　一念至此，江尘不再犹豫。

　　这三种丹，都是江尘通过诡丹流的手段炼制出来，选材别具一格。

　　见过了之前江尘的三生丹，大家也就见怪不怪了。

　　与江尘这边胸有成竹不同的是，荣丹王那边，显然心中还是有些阴影的。毕竟，万寿丹他炼制不了。

　　万寿丹炼制不了，这一局他的胜算就微乎其微。这一点，荣丹王心知肚明。

　　王腾见荣丹王这种状态，忍不住再度传音：“荣丹王，不要分心。就算这一局赢不了，后面还有两局的机会！你若这般自暴自弃，就是王庭大阀的罪人！”

　　荣丹王浑身一震，全身冷汗直冒，不敢再胡思乱想，努力集中精力，全力以赴地炼制起来。

　　不过，这一局荣丹王的确是没有任何胜算。

　　此刻的江尘，已经完全沉浸在自己的意境中，控火，热鼎，炼丹……

　　整个过程，可谓是如同行云流水，一气呵成。

　　那种娴熟的手段，那种让人惊艳的技艺，当真是让得现场所有人大开眼界。

　　神乎其技！

　　大家一直都听说诡丹流很厉害，但是真正诡丹流的代表，他们也没见过几个。

　　而今天，江尘向世人证明了诡丹流，绝对不是浪得虚名。

　　诡丹流之所以能够赢得这么多拥趸，绝对是有它的道理。诡丹流也绝对不是很多人贬斥的旁门左道！

　　不管是不是诡丹流的粉丝，这一刻，大家几乎没有人去关注荣丹王在干什么。

　　几乎所有人的注意力，都在江尘那边。

　　是的，诡丹流的狂热粉丝，此刻自然是身心愉悦，享受着这种美妙的视觉盛宴。

　　而中立党，则惊叹于诡丹流的手段和技艺，绝对是神工鬼斧，让人叹为观止。

　　甚至是原来那些诡丹流的反对者，看到这般技艺，也是哑口无言。很想找点素材来抨击一下，却发现根本无懈可击。

　　丹道如海，海纳百川。

　　炼丹流派很多，但诡丹流为什么能够吸引那么多粉丝，今日一见，大家终于知道了原因。

　　围观的很多人，心中都是激动不已。尤其是那些狂热的诡丹流粉丝，都恨不得对江尘顶礼膜拜。

　　这些人一直都是诡丹流的狂热粉丝，他们也一直致力于诡丹流的研究。只是，诡丹流这个标签好贴，但真正要进入诡丹流的大门，却是很难。

　　现在市面上很多的诡丹流作品，诡丹流丹师，其实大多数只是挂羊头卖狗肉而已。

　　他们只是打着诡丹流的招牌，实际上却只是粗通皮毛，有些甚至是狗屁不通。

　　真正集大成者的诡丹流，几乎没有。

　　近几百年来，诡丹流这一块，各种牛鬼蛇神有很多，但真正可以让人信服，让所有人都不得不承认膜拜的诡丹流代表人物，一个都没有！

　　而今天的江尘，却是填补了这个空白。

　　诡丹流的粉丝们都隐隐约约发现，诡丹流的代表人物，终于浮出水面了！

　　时间在一分一秒地流逝。

　　本来，比斗的过程是很枯燥的。大家都更期待比斗的结果。

　　可是，此时此刻，大家却非常享受这种比斗的过程，只恨不得时间能够走慢一些，能够让他们更清楚，更详细地观看诡丹流的炼制过程。

　　是的，江尘的技艺，的确征服了很多人。

　　虽然这三种丹药在等级上，的确不出众，算不得什么顶级丹药。

　　可是，诡丹流的手段和技术，却是真真实实的。

　　在大家看来，就凭这一点，这韦家的甄丹王或许称不上顶级丹王，但绝对称得上一代宗师。

　　宗师是什么？

　　宗师就是一个流派的杰出代表。只要他代表的这个流派被认可，而他本人也被认可，那就是宗师。

　　快乐的时光总是很短暂的。江尘炼制三颗丹药的速度，显然比大家想象的要快很多。

　　在限定时间走完之前的一刻钟，江尘便将三枚新炼制出来的丹药上交到九个裁判面前。

　　而此刻的荣丹王，第二枚丹药还在收尾阶段。

　　毓丹王等人接过丹药，验明了真身，确定这丹药是新鲜炼制出来的成品，也是赞不绝口。

　　再看看荣丹王那边，胜负已经尽在不言中了。

　　王腾虽然已经早早就猜测到这一幕，但胸口还是如遭重锤一样，脸色阴晴不定。

　　赌局发展到这一步，即便他不想承认，处于不利局面的，绝对是他王庭大阀，绝对是太渊楼。

　　因为，太渊阁那边，已经出现了赛点。

　　对方只要再赢下一局，整个大赌局，最后的赢家就会属于太渊阁！

　　而他谋算了这么久，策划了这么久的太渊楼，将会成为笑柄，将会全部成为对方的产业！

　　而他王庭大阀，也将成为太渊阁崛起的踏脚石，还会成为街头巷尾的谈资笑柄。

　　作为裁判，毓丹王却没打算照顾王腾的心情，中气十足地宣布：“第三环节，第一局，太渊阁胜出！”

　　这没有任何偏向性的一番话，却如一柄利刃直接刺入王腾的胸口，让他简直有暴起杀人的冲动。

　　毓丹王笑了笑，目光温和，带着几分试探性的意味问向江尘：“甄丹王，老夫有个不情之请。”

　　“毓丹王但说无妨。”江尘倒没有装逼，人家对他客客气气的，江尘自然也没有理由黑着脸。

　　“这些丹药，当真是鬼斧神工，让老夫深感佩服。不知道老夫可有幸得赠一枚，回去之后，好好观摩把玩？”

　　江尘笑道：“长者问，不敢辞。”

　　他刚才炼制了三炉，每一炉都有好几颗。当下拿出九颗，每个裁判都兼顾到了。

　　这般周到的做法，也让其他丹王裁判对江尘的观感大为提升。

　　不管怎么样，这任何一颗丹药，价格都是不菲。随随便便就送出九颗，可见这韦家的年轻丹王，的确不是一般之人。

　　江尘这般举动，外面围观的人，倒没觉得他是在贿赂裁判。毕竟，这只是丹王之间的友好交流而已。

　　如果是行贿的话，断然不至于就拿这么一颗。而且更不可能公然行贿。

　　但是，王腾却不这么觉得，阴着脸，冷冷笑道：“诸位大人，这小子公然赠送丹药，这似乎有点不妥吧？”

　　毓丹王似乎早就猜到了王腾会这么说，淡淡一笑，手中抛出一枚储物戒指：“甄丹王，这九颗丹药的钱，老夫出了。公平买卖，免得授人话柄。”

　　王腾的脸顿时绿了。

　　心里暗恨，只觉得今天诸事不顺，好像整个琉璃王城，整个神农街市都跟他王庭大阀过不去似的。

　　这几个裁判，平素都是中立的人，与他王家也没有翻脸，怎么今天一个个都好像跟王庭大阀有仇似的？

　　他哪里知道，这些中立裁判，其实是被他一次又一次的举动和言语所激怒的。

　　姬三公子见到王腾这般失态，悠悠笑道：“王腾，每一次都是你话最多。要说这赌斗的风度，你堂堂大阀子弟，还真得跟韦家学一学啊。你看人家韦家，多沉得住气？”

　　四周围观之人闻言，都是哄堂大笑。

　　的确，韦家父子一直都没怎么说话。相比之下，倒真是王腾上蹿下跳，说的话最多。

　　几乎每一小局，他都有说不完的话。

　　这么一比，倒还真显得他王庭大阀最缺乏风度。

　　“少阀主，沉住气。”寒竹丹王传音劝道。

　　那童家家主童先威，也是暗暗传音：“少阀主，不要中了对方的诡计。他们是故意激怒咱们，让咱们心浮气躁，影响荣丹王的发挥。下面还有两局，只要正常发挥，荣丹王六级丹王，还会斗不过一个二级丹王？这小子只不过是运气好，诡丹流的手段占了些优势而已。”

　　王腾闻言，也是暗暗吃惊，努力让自己沉住气。

　　赌局到这一步，也没有退路。

　　几个裁判凑在一起商量了一会儿，嘀嘀咕咕了许久，终于商议出了下一局的赌斗方法。

　　毓丹王道：“第三环节第二局，经过我们九个裁判的商议，决定每人拿出一种丹药，总共九种丹药。每种丹药一人一颗，分到赌斗丹王手中，各有九颗。而你们要做的，便是在规定时间内，分解这些丹药，将丹药的原材料写出来。在规定时间内，分解的丹药数目更多的人，赢得此局。”


第0779章 江尘的全力发挥

　　荣丹王闻言，精神顿时一振。

　　之前第二环节的第一局，是给灵药材料组合丹方的。那一局，荣丹王本以为自己是必胜的。毕竟他最喜欢的，最擅长的，就是分解丹方，组合丹方这个领域。

　　无奈，那一局他发挥的很好，却碰到一个珍珑天罡丹局。被对方瞎猫撞到死耗子，赢了自己。

　　如今，给丹药，分解丹药材料。这其实跟第二环节的第二局是逆向而行。

　　那一局，是给很多材料，让他们组合出级别最高的丹药。

　　而这一局，给丹药，拆解丹药，分解出丹药的原材料。

　　不管是顺逆，这都是荣丹王最擅长之道。

　　而且，这一局，却不是某一个裁判制定的局，而是每一个裁判都参与其中的。这就极大程度上，减少了碰巧的可能性。

　　你能碰巧之道其中一种丹药，难道能碰巧两次，三次？

　　总共有九种丹药，碰巧的概率就会小很多。

　　荣丹王觉得，这对自己是一个绝佳的机会！这也是他发挥才华的机会！

　　自从他出场之后，第二环节两局连输，而第三环节的第一局又输了，局面已经到了岌岌可危的地步。

　　若再输一起，就是四连输，整个大赌局也就输了。

　　“哼，那小子仗着诡丹流的一些旁门左道，侥幸赢了三局。这一次，看他还能走什么狗屎运？”

　　荣丹王其实心里头是很不服的。

　　他觉得，自己六级丹王的才华和底蕴，绝对不是一个二级丹王可以比的。之前输的连续三小局，都很憋屈。

　　除了对方用三生丹赢他的玉髓丹他输的无话可说，其他两局，他都输的不是很服气。

　　珍珑天罡丹局，他觉得自己是输给运气。

　　而之前那炼自己的丹，那一局是输给裁判的规则。

　　“这一局，我一定要拿下！必须得让这小子知道，二级丹王跟六级丹王终究不是一个层次的！”

　　毓丹王将十八枚丹药分发给二人，每人九枚。

　　“你们仔细看看，你们各自九枚丹药都是一样的。记住，还有一个规则。为了保证比赛的公正性和精彩程度。你们所分析的每一颗丹，只要写对了六种材料，就算合格。当然，这六种材料都必须要写对。如果有一个是错的，那这一颗丹药的分解就不能通过。如果你们最后分解成功的丹药数目一样，那就要比分解成功的材料，谁的材料总数更多，谁就是获胜方。”

　　一颗丹药，一般至少都有七八种原材料，多的有十几种。

　　每一颗丹药只要分析对六种就算通过，这倒是在一定程度上降低了一点难度。

　　不过，任何一枚丹药的分解，都绝对不能有错误的材料。

　　一旦出现错误，那这枚丹药的分解就没通过。

　　这也叫让得他们不能胡乱分析，为求速度而轻质量。

　　你可以少，但绝对不能错。

　　“规则你们都明白了吧？”毓丹王目光深邃，望着这赌赛双方。他必须让他们确定是否明白了规则。

　　一旦比赛开始，不管有没有明白规则，都必须按这个规则走了。

　　“明白了。”荣丹王斗志倍增，这是他最擅长的领域，这一局，绝对是自己翻身的好机会。

　　所以，荣丹王容光焕发，精神抖擞。

　　江尘淡淡一笑，点了点头，瞥了一眼斗志昂扬的荣丹王，心里却是冷笑。

　　“这荣丹王得意洋洋，看来是擅长此道。不过，在我江某面前玩弄丹药，这神渊大陆谁有资格？”

　　不是江尘自大，玩丹药理论，别说神渊大陆，就算是前世的诸天世界，能和他坐而论道的，又有几个？

　　见双方都认定了规则，毓丹王一挥手：“各回比赛区域，开始吧。”

　　作为裁判，毓丹王虽然欣赏江尘，但在规则上，确实不会偏私。这一局的比赛内容，也充分证明了这一点。

　　九枚丹药一起分解，这在一定程度上也是减少了运气因素，加强了底蕴方面的考核。

　　对此，便是王腾也是找不出任何话来。甚至，从表面上看，这一题，都有些偏向他们太渊楼了。

　　不过，王腾便是那种卖乖的性格。得了便宜的时候，他默不作声，装聋作哑，在一旁闷声发财。

　　如果稍微觉得自己有点吃亏，或者规则对自己不利，他就会大喊大叫，仿佛受了天大委屈似的。

　　这种只赢不输的风格，也是王庭大阀的生动写照。

　　“荣丹王，这一局，本少阀看好你。全力以赴，反败为胜，记你首功。只要你拿下赌局，太渊阁赢过来，以后你就是太渊阁的首席丹王！”

　　不得不说，王腾非常善于鼓动士气，非常善于驾驭手下。

　　果然，这个许诺一给出，荣丹王顿时斗志大增，一扫之前连败的颓废。

　　王腾看到这第三环节的第二局，是这样的内容，心情也愉快了不少。

　　只是，让他不爽的是，在韦家父子脸上，王腾却没看到应有的担忧或者不悦，仿佛真如姬三公子说的那样，韦家父子更沉得住气，更有风度！

　　这让王腾很不爽，你韦家父子难道就真的那么有信心？这一局，荣丹王可以说是稳拿，难道韦家父子就没有一点担心？

　　王腾不信，他觉得这是韦家父子在强撑，在演戏。

　　已经进入赌斗区的江尘，却根本不关注外界的各种反应。

　　江尘此刻只有一个念头，就是干脆利落赢下此局，结束这场赌局，彻底击垮太渊楼，狠狠打王腾的脸！

　　为了这个目标，江尘决定不遗余力。

　　能让江尘在丹药方面全力以赴的场合，绝对不多。

　　而江尘一旦全力以赴，神渊大陆能够招架得住的人，也更是不多。

　　丹药在手，江尘神识全开，分解，再分解……

　　江尘几乎不停手，每一颗丹药到他手中，先过过眼，再把玩片刻，基本上这颗丹药什么路数，便猜得七七八八了。

　　毕竟，前世百万年的光阴，他几乎每天都在干这些事。

　　相比之下，神渊大陆的这些丹王，毓丹王号称活过一千岁，便已经是老资格了。

　　跟江尘的前世的寿数和经验一比，那又算什么？

　　何况，这种普通位面的丹药，就算再深奥，也不可能比诸天级别的丹药更深奥的。

　　江尘前世学习丹药，也是先从普通位面入手，慢慢进阶，百万年的光阴才能够玩转诸天丹药界。

　　一颗颗丹药在江尘的手中一过，江尘便大致知道该怎么分解这枚丹药，心中大致便有谱了。

　　更何况，这比赛规则，还只要求每颗丹药分解出六种材料就行。

　　这对江尘来说，简直就是入门级的发挥。

　　前面五颗丹药，江尘一眼就认出来的，就有三颗。既然认得，这材料自然也就无需过多分析，稍微过一下脑子，便可以轻松写出来。

　　另外两颗，江尘虽然一下子没认出来，但仔细一分析，也很轻松地分解出来。

　　第六颗，江尘还是一眼就认出来了。

　　第七颗，第八颗……

　　在规定时间进行到一半的时候，江尘已经完成了所有九枚丹药的分解。

　　他倒没有急于交上去，而是仔仔细细又检查了一遍。确保无误之后，这才慢条斯理地走了出来。

　　他这举动，却是惊呆了现场所有人。

　　这比赛时间才进行了一半，他忽然走出来是什么意思？

　　难道不知道比赛期间，是不能离开赌赛区的吗？一旦离开，就将视为作弊。

　　他们的赌赛区，都是有禁制隔绝的，外面可以看到里面，里面绝对不能看到外面，而且绝对无法和外界交流的。

　　你一旦走出来，就可以和外界交流，就有可能作弊。

　　“难道，他已经完成了？”不少围观的人，都是暗暗吃惊。

　　韦家父子对望一眼，显然也被江尘的举动搞得有点震惊，不过他们旋即想到，也许江尘真的已经完成了呢？

　　江尘浑然不顾四周诧异的眼神，走向裁判席。

　　九个裁判都是面面相觑，略带狐疑地看着江尘。如果说这么短的时间就完成九颗丹药的分解，那也太逆天了。

　　就算是他们几个高阶丹王，也未必敢说能做到。

　　王腾更是瞪大眼睛，死死盯住江尘，满脸的不可思议。脸色阴沉似水，双眼几乎要滴出血来。

　　陡然间，有一种极为不好的预感，如同毒蛇一样咬啮他的全身，让他全身毛骨悚然。

　　如果……

　　如果对方赢下这一局，他王庭大阀就将在这次赌局中落败！

　　太渊楼还没开张，就将成为对方的产业。

　　最要命的是，他王庭大阀，还将输掉神农街市的一家上好店面！

　　目光深沉，死死盯住江尘的一举一动。

　　“各位大人，甄某已经完成所有丹药的分解，请查收。”江尘将自己的答案卷轴恭敬递上。

　　此言一出，全场一片哗然。

　　真的完成了？

　　比赛时间进行到一半的时候，就完成所有的丹药分解？这是什么速度？这速度，简直要突破天际啊！

　　王腾闻言，如遭电击，整个人瞬间石化，一时间简直是懵了。

　　能够提前交卷，这么快完成，还这么自信，答案能差到哪里去？

　　如果没有绝对把握，怎么会在比赛进行到一半时间的时候，就提前交卷？

　　韦家父子一脸狂喜，显然，他们已经嗅到了赌局胜利的味道。

　　姬三公子这般有风度的人，此刻也是震惊莫名，心中涌起一股狂喜之意。眼中望着江尘的眼神，也是闪过一道热切的光芒。

　　此时此刻，他竟然有一种极为奇怪的预感，他预感，这个韦家的神秘丹王，将会是他蟠龙大阀命运的一个转机！


第0780章 分出胜负

　　荣丹王此刻倒是专心致志，完全不知道外界的变故，此时此刻，他内心自信狂涌，因为前面的时间里，他的发挥非常顺利，大有势如破竹的气势。

　　“九颗丹药，以我现在的速度，完成七颗是绝对可以的。能完成七枚丹药的分解，哪怕是高阶丹王，也绝对不可能胜我。除非是那些最顶尖的九级丹王，或许可以在这方面压我一投。韦家那二级丹王，不过是投机取巧之辈，没有底蕴，这下必定要将他打回原形！”

　　荣丹王自信满满，发挥的状态也是非常好。

　　只是，他哪里知道，外面已经是洪水滔天。

　　好在，比赛时间没有结束，荣丹王没有主动出来，根据规则其他人也没法打搅他。而且，裁判没有收到荣丹王的答案之前，也不能先审阅江尘的答案。

　　所以此时此刻，外界虽然反应剧烈，但是最终的悬念，倒是没有揭晓。

　　不过，大家看到江尘这般淡定自如的表情，结合他之前的发挥，大家基本上已经确认，韦家这个丹王，这下要成为琉璃王城丹药界的黑马了。

　　一战成名！

　　这四个字，他绝对担当得起，而且当之无愧！

　　“少阀主，怎么办？”童先威此刻，也是心中有些直打鼓，看这架势，这赌局是要输的节奏啊。

　　而童昆一向是不怕事大的家伙，此刻表情也没有了最初的嚣张，那白俊的脸上，此刻也蒙上了一层阴霾。

　　王腾从来都没有遇到过这种被动的局面，一时间也是心乱如麻。

　　他万万没想到，自己苦心孤诣营造的赌局，自己满心想用来打压太渊阁，打压韦家的赌局，最后竟然成了自己的陷阱。

　　对头没有坑害到，反而把自己给坑了！

　　剩下的时间，便成了垃圾时间。本来很有悬念的赌斗，一下子也变得毫无意义。

　　尤其大家从外面可以看到荣丹王依旧在里边眉飞色舞地拼搏着，那表情，时而眉开眼笑，时而咬牙切齿，俨然一副大局在握的样子。

　　荣丹王越是这般，外面的人越觉得好笑。

　　而王腾等人看在眼里，更是觉得满心苍凉。

　　王腾很想把责任推给荣丹王，可是平心而论，荣丹王的发挥能算差吗？显然不能。

　　就算换做寒竹丹王这个七级丹王上去，结果也无非这样了。

　　甚至，就算换一个八级丹王上去，恐怕还是难免一败。

　　王腾满心苦涩，如果是平常其他场合，他肯定会当场发飙，甚至死不认账，直接翻脸，用权势镇压。

　　可是，今天这场合，他还真没有撒野的资本。

　　别说韦家有蟠龙大阀撑腰，就是这九个裁判，哪一个是好对付的？

　　如果他翻脸不认账，那就是藐视裁判权威，那就是不给裁判面子。必然会成为众矢之的。

　　王腾虽然霸道，也知道这时候赖账绝对不是最明智的选择。

　　倒是那童家父子，有种蠢蠢欲动的感觉。

　　而姬三公子，反应比谁都快，见到江尘提前交卷之后，便预感到太渊阁要取得胜利。

　　而他也是非常坚决，立刻暗中部署，叫来一些心腹之人，不断调动人马，确保现场安全。

　　如此一来，哪怕是王腾想赖账，也有绝对的把握应付。

　　更何况，姬三公子根本不怕王腾赖账，相反的，他甚至有些期待王腾赖账！

　　一旦王腾赖账撒野，这事就彻底闹大了。只要韦家占住了道理，加上蟠龙大阀在后面撑腰，这官司就是打到七大帝跟前，王庭大阀也只能是丢人现眼，而且会丢的更大。

　　七大帝虽然不过问琉璃王城的俗务，但是不代表他们对琉璃王城的所有事都置之不理。

　　如果有人公然破坏规则，那显然是不行的。

　　哪怕是王庭大阀，也绝对不行。

　　琉璃王城能够成为上八域的一方霸主，靠的就是这一套规则。

　　大阀虽然有特权，但特权不代表就可以随意践踏规则。

　　王腾显然也留意到了姬三公子的布局，一时间，心中是又怒又急。

　　而这时候，比赛的时间，也终于是到了。

　　那荣丹王十分愉快地走赌斗区走了出来，一脸的精神焕发，步伐也是非常轻快，脸上写满了喜悦。

　　只是，当他满脸喜悦看向王腾，想借此邀功的时候，发现王腾的表情，并没有他想象中的期许和赞可。

　　反而是一脸的阴沉。

　　荣丹王心中突的一下，忽然间生出一种不妙的感觉，脑门凉飕飕的。

　　再朝裁判席看去，却发现江尘站在裁判席边上，一副恭候多时的表情。

　　荣丹王心中一沉，怎么回事？这小子怎么就出来了？

　　“荣丹王，就等你了。”毓丹王笑了笑，“把卷轴交上来吧。”

　　荣丹王忽然间双脚如同灌了铅一样沉重，美好的心情一下子一落千丈。隐隐约约的，他也预感到了，似乎情况不大对劲。

　　可是，荣丹王却不信邪。这一关，自己发挥的这么好，为什么王腾少阀主还这么垂头丧气？

　　难道就一定觉得我荣某人会输？

　　这小子交卷早？那又怎样？交卷早就一定能赢？

　　荣丹王不信邪，大声道：“请各位丹王大人过目，这一关，荣某自信发挥的极好。”

　　这话，与其是说给裁判听的，还不如说是说给王腾听的。

　　毓丹王微笑点头，将卷轴接了过去。

　　几个裁判凑在一起，开始审阅卷轴答案。

　　虽然大家都觉得没有什么悬念了，但最终结果没有揭晓，大家还是想知道，到底这韦家的丹王，为什么会那么早交卷？

　　他的答案真的就都正确的么？那么有自信？

　　老规矩，毓丹王等人，还是先打开江尘的卷轴。九种丹药，所有的分析，所有的材料构成，写的一目了然。

　　裁判们眼睛往那上面一扫，眼神便是一凝。

　　过不多时，那毓丹王脸上露出惊叹之意：“天才啊，天才啊！想不到，我们琉璃王城竟然隐藏着这样的天才。”

　　听到毓丹王这情不自禁的赞叹，荣丹王整个人如坠冰窟。他自然知道，这夸奖的对象绝对不可能是他。

　　他的答卷虽然很不错，但绝对当不起毓丹王这般夸奖的。

　　能让毓丹王这般夸奖的，绝对不是一般的发挥！

　　其他裁判也是纷纷赞叹。

　　“确实天才，九枚丹药，竟然全部分解出来！这么短的时间内，就算是我们这些老家伙，也未必做得到啊。”这还是矜持的说法，其实他们比谁都清楚，换他们上，也根本做不到。

　　“虽然还不算完美，但至少九枚丹药全部分解对了。”

　　所为的不完美，并非江尘做不到，而是他故意留了一手，没有太过张扬。有些丹药，他明明分解出来了，却没有把材料写全，只写了其中的六种材料，能够通过便可。

　　如果江尘不留手，他完全可以原原本本将所有材料写的清清楚楚，绝对不会有任何差错。

　　只是，他也知道，凡事过犹不及。他也不想太吓人。

　　写到如今这程度，赢那荣丹王是绝对没问题的。

　　荣丹王呆若木鸡，他的答案，应该有七枚丹药是对的。这份成绩，他觉得已经可以稳赢了。

　　却哪里想到，最后还是输，输的彻彻底底，毫无脾气。

　　九枚丹药全部分解正确，这哪里是一个二级丹王的水平？就算是毓丹王，老牌的九级丹王，也未必能够办到啊！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　王腾那边，童先威终于是忍不住了。他也知道，王少阀主这时候是不方便出来赖账的。

　　而他童先威，却无需考虑这么多。这个时候不出来冲锋陷阵，更待何时？

　　“诸位裁判大人，不是童某人怀疑你们的操守。可是，这小子的表现也太夸张了吧？九枚丹药全部分解成功？我想请问一下，在座丹王不少，你们谁能在时间过到一半的时候，就完成这不可能完成的任务？”

　　童先威此刻也顾不得什么面子，顾不得什么九级世家家主的体面。

　　他的想法只有一个，就是搅局，一定要把这个局搅乱，如果可以趁机把赌局搅和掉，那是最好。

　　毓丹王面色一沉：“童先威，你好歹也是世家之主。说话能不能过一下脑子？你们请我们当裁判，便是认可了我们九个人。如果你有怀疑，早为什么还请我们做这裁判？输了就怪裁判，这就是所谓的世家风度？”

　　毓丹王在琉璃王城地位颇高，可不一定要看谁的脸色。

　　另外几个裁判，也是纷纷呵斥起来。

　　“童先威，输不起，你们之前就不要玩什么赌局。”

　　“质疑裁判？这么说，我们几个是吃力不讨好？”

　　“别理他，一个冲锋陷阵的马前卒，何必理会？”

　　毓丹王一摆手，其他丹王都纷纷停了下来。

　　毓丹王神态淡然，目光深邃看着王腾：“王公子，赌局已经分出胜负，太渊阁胜出。王公子怎么说？”

　　跟童先威的确没必要废话，王腾才是赌局一方的主角。

　　王腾心中恨意滔天，他其实也很想把这帐赖到裁判头上，可理智告诉他，这样绝对不妥。

　　除了让王庭大阀成为大笑柄外，没有半分好处。

　　可是，就这么认输，他真的不甘心啊！


第0781章 豪胜赌局

　　不过，王腾不愧是一阀少主，心中纵然不甘，愤怒，到了爆发的边缘，但还是没有失去理智。

　　尤其是看到姬三公子暗中的一些布置，他知道，姬三公子出人意料的没有发话，显然是在等他王腾翻脸。

　　只要他王腾一翻脸，姬三公子一定会抓住这个机会，对他穷追猛打。

　　这样一来，自己反而会落入对方的陷阱之中。

　　虽然很不甘，但王腾还是黑着脸，语气淡漠道：“愿赌服输，只是，刚才童家主的话，也不无几分道理。本少阀倒不是怀疑几位裁判，而是怀疑这韦家的丹王。此人来路不明，却忽然在我琉璃王城搞风搞雨，大家不觉得很奇怪么？本少阀怀疑，他很有可能是敌对势力派到我琉璃王城的卧底。否则，这般丹道天才，为什么会在之前籍籍无名？”

　　这一盆脏水，其实泼得不怎么高明。

　　不过，他攀咬江尘，却比得罪裁判要好很多。

　　一直按兵不动的姬三公子闻言，却是放声大笑：“这是我这几年听过最好笑的一个笑话了！王腾，你说这么多，其实无非还是气急败坏而已。早知道你输不起，果然大家都没看错嘛。”

　　姬三公子心里也觉得暗暗可惜，他还想这王腾大闹一番，甚至反悔。却没想到这小子狡猾的很，竟然最终还是没有赖账。

　　“姬老三，这里似乎没你什么事吧？”王腾强忍不悦。

　　“怎么没我的事？这甄丹王和我是朋友，韦家是我蟠龙大阀麾下的世家，我不给他们主持公道，难道让你随便欺压？”

　　姬三公子现在是稳占上风，语气却是悠然的很。

　　韦天笑也忍不住发作了：“王少阀主，既然你说了愿赌服输，就别在扯东扯西。甄丹王的来历，跟这赌局完全没有关系。琉璃王城屹立神渊大陆几千几万年，各方势力一直都在这里厮混，也没见琉璃王城就怎么样了。你要危言耸听，我们却没兴趣在这你听你废话。”

　　姬三公子笑着对那几个裁判道：“诸位都是丹道高人，赌局胜负已分，太渊楼应该可以兑现赌注了吧？”

　　毓丹王淡淡点头，目光望向王腾。

　　“王公子，赌局已定。如果你们认可我们几个裁判，立刻交接赌注。如果你不认可我们裁判，此事我们也只能秉公处理。吾辈武者行事，问心无愧，自当快意恩仇，不要扯那些无关紧要的事吧！”

　　毓丹王这番话，却是带着些警告和敲打了。

　　他实在有些看不起王腾这般作为，更何况，毓丹王对江尘很是欣赏，从情感上，他也是偏向江尘这边了。

　　“对，愿赌服输，何必扯淡？”

　　“别废话了吧？输不起为什么还要赌？没记错的话，一开始是太渊楼提出赌局的吧？”

　　“好像是啊，堂堂大阀势力，输了就翻脸，这也太没风度了！”

　　围观的人有好几万，这一哄闹起来，到处都是斥责声一片，根本分不清是谁口里说出来的。

　　大家看热闹没错，但是大多数都是中立武者。中立的人心里也是是非观念的。眼看王庭大阀从头到尾就那么嚣张，一开始闹事的是他们，挑衅的是他们，提出赌注的也是他们。

　　明明是想欺压人家太渊阁，现在被韦家的丹王翻盘，偷鸡不成反蚀把米。就想赖账？就想搅混水？

　　这些围观的人却是不答应。

　　你可以嚣张，你可以横行霸道，但你不可以公然践踏民意，不能公然侮辱大家都认可的规则。

　　愿赌服输，如果这基本的一点规则都不能遵守，那是任谁都看不过去的。

　　倒不是大家同情弱者，如果输的是太渊阁，他们同样认为应该愿赌服输。

　　群情激奋，声讨的声音一浪盖过一浪。

　　一时间，王腾纵然有满腹怒火，也是无处发泄。

　　黑着脸，转身吩咐道：“整理一下，把我们的人马撤走，给他们！”

　　这太渊楼的店面主人，也就是滕家家主，一下子慌了：“王少阀，这店面给了他们，我滕家……”

　　王腾黑着脸，眼睛死死盯着滕家家主。

　　滕家家主却是寸步不让，这可不是小事。店面是他滕家的心头肉，如果王腾拍拍屁股走人，他滕家损失就大了。

　　这神农街市的店铺，寸土寸金，是他滕家的核心资源之一。如果就这么没了，就算王腾应了天地誓约，遭到天谴，对他滕家也没有任何好处啊！

　　所以，无论如何，必须要王腾给个具体的说法。

　　哪怕王腾的眼神要吃人，他也不得不硬着头皮面对。

　　“滕家主，你觉得我王腾是赖账之人么？”王腾尽量压制自己的火气，让自己不要爆发出来。

　　“王腾，看样子你似乎不怕天地裁决，莫非真要赖账？”姬三公子笑呵呵问道，“趁着现在人多，何必欺负人家滕家主？痛痛快快的把店面赔给人家，大家还觉得你王少阀主是个痛快人。”

　　“是啊，你这拍屁股一走，滕家主还能跑到你王庭大阀去讨要店面啊？欺负人不带这么欺负的！”

　　“王腾，咱们大阀势力，可不能这么丢人。”

　　这些敢于开口说话的，基本上都是大阀子弟，虽然王庭大阀很嚣张，但其他大阀势力也不是吃素的。

　　在一片呵斥声中，王腾无奈，只能让人去把那一处店铺处理一下，让给滕家。

　　做完这一切，王腾的眼中都快滴出血来。

　　太渊楼的人马，也已经撤得干干净净。刚刚开业的盛况，一下子变得狼狈不堪，灰溜溜的撤退。

　　这对王腾来说，简直是平生大辱。

　　凛然的杀意，毫不掩饰，王腾死死盯着韦家父子和江尘：“韦家，很好，王某记住你们了。”

　　说完，一挥手：“走！”

　　所有人马跟在王腾身后，灰溜溜，一个个都跟斗败的公鸡似的。

　　江尘忽然道：“且慢！”

　　王腾正没处发泄，冷笑停住脚步：“怎样？”

　　江尘指了指牌匾：“忘了东西吧！”

　　外围又是一阵哄笑，王腾面色一寒，对童先威道：“摘下来。”

　　童先威纵身一跃，将那牌匾摘了下来，恨恨瞪了江尘一眼：“小子，眼睛放亮一点。有些势力，注定是没前途的。别走错了路，小心回不了头。”

　　这话也不知道是说韦家，还是暗指蟠龙大阀。

　　江尘淡然一笑，却是不屑一辩。他和王腾作对，却不是因为帮助韦家，而是因为王腾触到了他的底线！

　　“丢脸还嫌丢的不够么？”姬三公子冷笑道。

　　童先威在姬三公子面前，却不敢撒野，黑着脸跟在王腾身后，灰溜溜的走了。

　　等王腾等人彻底离开后，毓丹王这才走过来，对江尘道：“甄丹王，今日老夫真是大开眼界。有时间到我那里坐坐。”

　　“甄丹王，一战成名啊。想不到，诡丹流一脉，终于出现天才了。现在，看谁还敢说诡丹流是旁门左道！”这位却是诡丹流的狂热粉。

　　其他那些丹王，也都纷纷上前道贺。

　　姬三公子也是笑道：“诸位，今日甄丹王一战成名，太渊阁也借此机会正式开张，大家聚在这里这么久，何不进去共饮一杯？大家畅谈丹道轶事，岂不开心？”

　　姬三公子很会调节气氛，当下也是招呼起来。

　　他是韦家的上司，这般开口，倒不会显得太突兀。

　　韦家父子也是纷纷招呼着，对着人群四周抱拳：“诸位，太渊阁开张，以后还要请大家多多关照。”

　　“韦家主，让甄丹王跟我们讲两句啊。”

　　“是啊，韦家主，我们可都是诡丹流的忠实信徒，让甄丹王跟我们讲讲诡丹流的心得呗。”

　　“韦家主……”

　　现场诡丹流的粉丝很多，一个个都是非常激切，疯狂地涌上来，现场的气氛一下子也变得极为狂热。

　　江尘见此情形，笑着压了压双手。

　　现场那些诡丹流的狂热死忠，此刻对江尘却是敬若神明，纷纷静了下来。

　　“诸位，今日天色不早，我太渊阁的开张仪式，总需先完成的。明天开始，我会来太渊阁开坛讲课，连讲三天，诸位有兴趣的，都可以来听一听。”

　　听到江尘这般说，现场一片欢声雷动。

　　韦家父子也是暗暗欢喜，见到这般狂热的气氛，他们心中也是百感交集。

　　太渊阁这次开张，虽然一波三折，但绝对没有比这更成功的开张仪式了。

　　有王庭大阀免费当背景，此次太渊阁的开张，必定会成为琉璃王城近期内最热门的话题。

　　这样的开张效果，还有什么能比这更好的么？

　　他们一开始和江尘合作，多多少少有些赌博的性质。如今看来，这一赌，不但是赌对了，简直就是赌中了头奖！

　　很多人虽然没有请柬，但还是不肯离去，守在太渊阁门口。

　　而有请柬的，都是毫不犹豫地进了太渊阁。

　　之前他们进太渊楼，那是因为形势所逼。而此刻，大家都很好奇韦家的这个神奇丹王，多少都有些结交的想法。

　　即便没有这想法的，也不想因此得罪韦家，更何况，现场还有一个姬三公子。这时候如果推辞不进去，岂不是给姬三公子上眼药？

　　得罪姬三公子，显然是不智的。

　　“甄丹王，这次姬某一定要好好陪你喝一杯。看到王腾那气急败坏的样子，真是太痛快了，哈哈哈。”姬三公子亲热地拍了拍江尘的肩膀，拉着江尘，便往里边走去。


第0782章 众星捧月

　　韦家父子一时间，倒成了配角。姬三公子和江尘，反倒成了主角。

　　尤其是江尘，所到的宾客，几乎每个人都要上来跟他打声招呼，自我介绍一番。

　　好在江尘记性也好，虽然宾客足足有一二千人，但每过来一个人，只要介绍一下，他就立刻能够记住。

　　江尘前世见过无数大场面，对这种场面，自然不存在什么怯场，甚至是游刃有余。

　　这一幕，也是看的韦家父子暗暗吃惊。

　　他们都知道江尘是小地方万象疆域的子弟，还以为江尘在这种场合也许会有些露怯。

　　却没想到，江尘处理的非常完美。不卑不亢，既不让客人觉得他难以接近，又不会给人一种虚浮的感觉。

　　这种举重若轻，恰到好处的交际手段，便是韦家父子，也是很难做到。

　　一时间，场面非常和谐。

　　几个裁判丹王，加上姬三公子，以及江尘和韦天笑，以及其他一些少阀子弟，大家坐在一起。

　　便是韦家父子，也只能在一旁陪侍。

　　席间，毓丹王和江尘交流了许多丹道心得，江尘有问有答，和毓丹王交流起来，也竟然没有丝毫吃力。

　　这等情形，也是让得现场那些丹道大能，一个个都是吃惊不已。

　　“韦家主，你们韦家，这次真是捡到宝了啊。”毓丹王苦笑道，“便是老夫，都生了爱才之心，想挖墙脚了。”

　　韦家父子都是矜持而笑，却没有接口。

　　倒是姬三公子借着酒劲，笑道：“不行，不行。韦家这么多年在丹药领域一直半死不活。难得时来运转，毓丹王你可不能挖这墙脚啊。”

　　毓丹王笑道：“三公子说不行，老夫哪敢动手？甄丹王，以你的真实实力，应该不止二级丹王这么低啊。”

　　江尘笑道：“我对这些头衔，一直不是特别在意。我老师当初教导我，也是要我不要太过在意世俗的虚名。我虽然不是特别在意，但还是有些没看破。不然的话，恐怕也不会再红尘世俗中打滚，早该找个偏僻的地方，修炼证道。”

　　众人都是大笑。

　　毓丹王叹道：“令师一定世外高人，不然何以教出这般天才的弟子？”

　　所谓的老师，一直都是江尘拿来当挡箭牌的虚拟人物，这时候听毓丹王夸奖，他也是顺着杆子往上爬，点头叹道：“只可惜，他老人家只传了我十年丹道。若是可以跟他学个百年技艺，那该有多好？”

　　十年，就已经这般了不起，要是百年，那简直不敢想。

　　那名诡丹流的丹王，是八级丹王吕丰子，人称吕丰丹王。他此刻，抓耳挠腮，满脸的殷切：“甄丹王，不知道可否联系到令师？”

　　江尘笑道：“吕丰丹王有何指教？”

　　“我也想拜他老人家为师啊。哪怕学个三五年也好。三五年不行，三五个月也好啊！”吕丰子绝对是诡丹流的死忠。

　　自从发现江尘是诡丹流的代表，整个人都有点坐不住了。

　　众人都是大笑，吕丰子却是一脸正经，满心期待地看着江尘。显然不是随便说说而已。

　　江尘略有些歉意地道：“吕丰丹王，我也已经很久没有见到他老人家了。他如今身在何方，我也搞不清楚。”

　　姬三公子却忽然问道：“他老人家没有留下联系方式给你么？”

　　江尘见姬三公子目光热情，不由笑道：“姬三公子，难道也要找我老师学艺么？”

　　姬三公子嘿嘿一笑：“我这点丹道资质，令师也瞧不上啊。排队轮也轮不到姬某啊。”

　　他关切这个问题，是因为一直惦记着松鹤丹。因为江尘之前曾说，他的老师会炼制松鹤丹。

　　姬三公子一直记挂着这件事。

　　江尘见大家的目光都是充满好奇，也知道自己这个杜撰捏造的老师，恐怕是吊起大家胃口了。

　　不过事到如今，就算是硬着头皮，也得把这个谎话圆下去。

　　“联系方式是有，只是我一直不曾用过。他老人家也警告过我，不到最危急的时候，不要联系他。而且，他老人家还说，我只能联系他一次。如果这次机会用过了，以后就不能再找他。所以，这次联系的方式，我一直没有用它，也不敢用。留着这次机会，至少一直都能有个念想。”

　　这番话，却是十分逼真，让人无法怀疑。

　　吕丰子一听这话，却是有些垂头丧气：“照这么说，我老吕岂不是没有什么机会了？”

　　江尘笑道：“武道世界，便如那天道，总会留那么一线机会的。来，诸位，喝酒。”

　　大家举杯。

　　经过今天一战，谁也无法忽略江尘的存在。谁也不敢轻视他的存在。更何况，他还有个那么神秘强大的老师。

　　照这推算，他的老师，绝对不是丹王级别的。至少那也是丹道大帝。说不定，比那封号大帝还更强。

　　毓丹王这般活了千年以上的老牌丹王，也是神往之极：“神渊大陆，浩如烟海，我们人类各域，恐怕也只是神渊大陆十分之一的版图都不到。像甄丹王的老师，恐怕是那种隐世不出的超级强者。至少也是封号大帝。甚至，还有可能是那种比封号大帝还要厉害的强者。”

　　封号大帝，已经是上八域最顶级的人物。

　　琉璃王城最强大的七个人，也就是七大帝，都是封号大帝。

　　比封号大帝还更强？那就有点夸张了啊。

　　神渊大陆，真有那么强大的强者么？

　　在场一个个，可都是琉璃王城有头有脸的上层人物，说到这个话题时，众人也是讳莫如深。

　　“毓丹王，封号大帝，不是神渊大陆最顶级的存在么？”有一名丹王却是好奇问道。

　　毓丹王苦笑道：“这些说法，老夫也是不得而知。但是老夫也曾听人说起，神渊大陆，封号大帝，并非极限。”

　　“封号大帝上面，那还会有什么？再往上，就必须是突破天道，获得天道认可才行。”

　　“那是天位强者！听说神渊大陆上古时代，天位强者多的很，几乎很多大势力都有不少天位强者的。”

　　众人你一言，我一语，都是纷纷议论着。

　　毓丹王笑眯眯看着江尘：“甄丹王，令师可曾跟你提过这些事？”

　　在毓丹王看来，这甄丹王的老师，连珍珑天罡丹局都知道，肯定不会是普通之辈。

　　很有可能，就是那传说中的隐世天位强者。

　　所有目光都是望向江尘，显然，对这个话题，大家也都是好奇的很。

　　江尘摸了摸鼻子，苦笑道：“诸位，大家莫忘了，我家师尊也只是教了我十年而已。这些事，我当初年幼，也不是很关心。只不过，他也提到，神渊大陆很大，大的我难以想象。很多隐世强者，也的确神秘之极。至于他老人家是什么修为，我那时也是不懂。”

　　他这番话含含糊糊，也没有个固定的说法，让人挑不出毛病。

　　毓丹王道：“别的不说，令师的丹道，绝对是我们这些丹王都要仰视的存在。不说别的，甄丹王破解我们那些丹药，换做我们当中的任何一个，恐怕都无法做到那么轻松。”

　　吕丰丹王也是点头：“的确，换我上去，比那荣丹王要强一点，但也不会强太多。甄丹王，你到底是怎么做到的？”

　　江尘见又一个问题抛过来，心头也是苦笑。

　　他之前已经压制了自己的发挥，不过还是让大家的好奇心爆棚。

　　当下只得继续编造：“我跟随老师学丹十年，几乎每天都要背丹方，各种丹方，十年来，他老人家至少让我背了十万个丹方都不止。你们给的那些丹药，大部分我都学习过。”

　　此言一出，全场一片哗然。

　　丹道世界，大部分丹师虽然都有传承，但丹师之间的传承，终究还是比较慎重的。

　　各种丹方，是绝对不会泛滥流传的。

　　即便是丹王，胸中的丹方虽然记得不少，但真正能够完完全全掌握的，也不会超过一万。

　　而且，大多数都是那种大家都知道的丹方。

　　真正独家私有，独一无二的丹方，绝对不会超过一百个。

　　可是，这甄丹王，一开口就是十万，这听起来也太过骇人听闻了。

　　江尘见大家表情愕然，便知道自己这个数字太过吓人了。实际上，他脑海里的丹方，诸天位面，包括诸天位面下面的世俗位面，百万年光阴，记得的丹方绝对不下百万个。

　　他其实已经说的很少了，但一说出来，还是让得全场一片死静。

　　显然，大家都被震住了。

　　十万丹方，那是什么概念啊？这简直就是一个丹方宝库啊。就算是丹方宝库，也没有这么丰富的存储量啊。

　　江尘此刻也有点后悔了，苦笑道：“大家也别这么看我，其实师尊他老人家告诉我，我背诵的这些丹方，大多数都是大路货，让我背诵，只是为了让我更好的掌握基础丹药原理。那些丹方，绝大多数，都是没什么实际意义的。”

　　尽管他全力解释，但大家并没有因此就好受一些。

　　反而，一个个都是苦笑摇头，一个个都是五味杂陈。


第0783章 我要拜你为师

　　的确，江尘的这番话，让大家心中都是感慨万千。有人羡慕，有人嫉妒，甚至有人心理不免产生一些阴暗心思。

　　人比人，气死人。

　　这甄丹王看年纪，应该不会超过百岁。可是，他却有这么大的造化，竟然得到那般丹道大能的青睐。

　　可以一下子传授十万丹方的丹道大能，那绝对不是一般的丹王。

　　九级丹王？恐怕连拜人家为师的资格都没有！

　　而韦家父子，却是有种被幸福包围的感觉。他们知道江尘厉害，却没想到，江尘年幼时竟然有这样的造化。

　　江尘以前就跟他们讲过，他年幼时曾得到过异人传授丹道。

　　韦家父子对此也是深信不疑。如果没有丹道异人传授技艺，江尘区区万象疆域出身，也不可能有这般逆天的丹道手段。

　　如今，他们才真正意识到，这江尘幼时得到的奇遇，有多么的了不起。

　　毓丹王轻叹，又看了韦家父子一眼：“韦家主，老夫都忍不住想再对你说句恭喜了。”

　　姬三公子笑道：“韦家这次的确是捡到宝了。”

　　吕丰丹王更是激动的不断往嘴里灌酒，显然，他比谁都激动。

　　“甄丹王的老师，一定是诡丹流的绝代宗师。”吕丰丹王一边喝着酒，一边感叹。

　　众人都是纷纷点头，对吕丰丹王的这个判断，倒是非常认可。

　　席间，江尘又讲了一些丹道典故，又引得一众丹王感叹不已。

　　这宴席，足足过了一个多时辰，这才慢慢散去。

　　这些丹王们，离开的时候，也是一个个给江尘留下了联系方式，再三跟江尘叮嘱，有时间，一定要去他们那里坐一坐。

　　江尘都客气地应承着，将这些人一一送了出去。

　　其他宾客，见丹王们都纷纷离开了，也自然不好逗留太久，也跟着提出告辞。

　　至于丹药，首日推出的那些丹药，早就被抢售一空了。

　　很多宾客宴席之后想去购买一些太渊阁的丹药，却发现根本没有断货了。

　　大家都知道这是诡丹流的丹药，都想买回去研究一下。更何况，大家现场都是看过江尘炼制的。

　　一个个多少都有些侥幸心理，想通过一次观摩，就研究出炼制方式。

　　这要是研究出来，那就成了自己的东西，以后就发达了。

　　当然，这些心思，江尘多少也知道一些。只是江尘却很清楚，哪怕是那些丹王，也不可能偷师得了。

　　如果诡丹流的手段是这么容易被偷师的，那就不叫诡丹流了。

　　再说，江尘炼制过程中，也做了一些掩人耳目的手段，岂会那么容易被人偷师？

　　宾客渐渐散去之后，江尘走出门外，却发现太渊阁门口，至少还有几百人，一个个都是不肯离开。

　　见到江尘，这些人都是疯狂地叫了起来。

　　“甄丹王，是要开坛讲课了吗？”

　　“是啊，甄丹王，现在人少，要不今天就先讲一会儿吧！”

　　“甄丹王，你们太渊阁还收伙计吗？”

　　“甄丹王，我要拜你为师，请你收下我的膝盖吧。”

　　“我也想拜师！甄丹王，我很年轻，资质很好，请你务必考虑考虑我……”

　　这些人，显然都是诡丹流的最死忠的信徒，一个个留在这里不肯走，心思都差不多，就是想拜师。

　　韦家父子见此情形，也是无语。

　　他们很高兴，但又有些心酸。

　　这么多年，韦家在丹药界一直无人问津，几乎是被人遗忘的存在。如今，一天之内，却是咸鱼翻身。

　　这么多人在太渊阁的门口，久久不肯散去。

　　而这一切，都是江尘带来的福音。

　　江尘见他们一个个表情热情，却是笑了笑：“诸位，今天天色也不早了，太渊阁还有许多事务要处理。今天开讲却是来不及了。明日辰时，大家再过来吧。”

　　“我们不走。就算等到明天，我们也要在这里等！”

　　“对，我们要让甄丹王看到我们的诚意。别说等一晚上，就算等三年，我也绝对不走！”

　　“对，我已经立志了，无论如何，一定要进太渊阁。哪怕当个小小学徒也可以，只要能每天看到甄丹王，我就心满意足。”

　　这些人倒还算文明，并没有强迫江尘开讲。不然的话，江尘倒是有些作难了。

　　毕竟，人家是想听课，也是给太渊阁捧场。

　　忽然眼神往向对面，江尘心中有了主意：“你们能够等到现在，甄某也是非常感动。对面的店铺，如今也是我们太渊阁的。我们会在对面办一个分店。到时候，也的确会招一批人。诸位若真的有兴趣，到时候可以前来应聘。不过，丑话说在前头，能不能进，那得看真才实学。我们自有一套招人的标准。”

　　众人闻言，都是大喜过望。

　　“太好了，甄丹王，请相信我们，我们一定会成为诡丹流的杰出传人！”

　　“诡丹流万岁！”

　　江尘看到这种狂热的场面，也是苦笑。他选择诡丹流，当初只是心血来潮，却没想到，这诡丹流竟然在琉璃王城有这么多死忠。

　　这倒是他意料之外的事。

　　朝人群中摆了摆手，江尘便往太渊阁里边走。

　　回到太渊阁内，里边忽然撞出一个人，赫然是那吕丰丹王，这家伙一脸老顽童的模样，蹑手蹑脚地拉着江尘的袖子。

　　“甄丹王，借一步说话。”

　　江尘见他的目光闪烁，一副鬼鬼祟祟的样子。但看上去，又似乎没有什么恶意。

　　江尘一时猜测不到对方的用意，却又不便得罪这么一个八级丹王，当下只能顺着对方，跟着他走到某个角落。

　　吕丰丹王抓耳挠腮，嘴唇动了动，却好像又有些不好意思。

　　“吕丰丹王，有什么事，你直接说吧。”江尘笑道，“如果是丹药的话，你看上什么丹药，送你几颗也是无妨的。”

　　吕丰丹王忙摇摇头：“我不要丹药。”

　　“那是？”江尘有些狐疑。

　　吕丰丹王猛然一拍脑袋，眼神中仿佛下了天大决心似的，语出惊人：“甄丹王，我想拜你为师。”

　　此言一出，江尘只觉得满脑子小星星在闪耀，他几乎以为自己是不是听错了。拜师？

　　一个胡子白花花，活了不下千岁的老头，竟然要拜自己为师？

　　这吕丰丹王虽然不如毓丹王那么老资格，但绝对也是不下一千岁的老牌丹王。

　　收一个白胡子徒弟，这事江尘想想便觉得搞笑。

　　看吕丰丹王的样子，却似乎不像是在开玩笑。

　　这老头虽然有些抓耳挠腮，但那表情，却是真诚的很。

　　“甄丹王，达者为师。我老吕别的本事没有，却是最虚心好学。我一直都是诡丹流的死忠，你就收下我这个老不成器的徒弟吧！”

　　江尘忙道：“你老千万别这么说，丹道切磋，却是可以，拜师万万不可。那岂不是折我的寿？”

　　吕丰丹王一听，急了：“这有什么折寿的？你手段比我强，丹道技艺比我高明。拜你为师，不是天经地义吗？难道拜师一定要看年龄吗？”

　　这老头，理论也是一套一套的。

　　江尘不想收徒，倒不是因为年龄问题。而是他根本不知道这吕丰丹王是什么来路。

　　尽管这老头性格有些老顽童，带着一些天真，应该是那种痴迷丹道，但却不怎么通人情世故的那种。

　　可是，即便如此，江尘也不想接受一个素不相识的人做徒弟。

　　江尘还是喜欢知根知底。

　　“吕丰丹王，甄某在琉璃王城都还没立足，收你老为徒，只怕会成为琉璃王城的笑柄啊？而且，以你老的地位，拜我为师，对你的声誉也是极为不利的。请你老三思。”

　　吕丰丹王白胡子一翘：“就跟你刚才说的那样，虚名算不了什么。我老吕从来就不介意这些。甄丹王，你是不是怕我老吕对你不忠？怕我老吕坑害你啊？你放心，一日为师，终身为父。我老吕要是出卖老师，让我遭遇天地裁决而已，百世不得超生！”

　　这老头，看来是铁了心要拜师。连天地誓约都立下了。

　　而且，老头发完天地誓约后，却是嘿嘿一笑：“反正，我老吕已经下定决心，就算留在太渊阁当一个伙计，也得留着。外面那些家伙，我都看到了。他们的心思跟我一样，都想拜你为师。嘿嘿，还是我老吕聪明，捷足先登，哈哈哈。”

　　吕丰丹王一脸得意洋洋，那神情，却好像江尘已经答应了似的。

　　江尘无语，这老头这么执着，而且脸皮这么厚，看这架势，似乎自己不答应，他就不打算走啊。

　　这种牛皮糖一样的拜师方式，江尘还是头一次见到。

　　一时间，江尘简直无言以对。

　　正僵持时，外面传来姬三公子的呼唤声：“甄丹王，躲到哪里去了？姬某还想再跟你喝几杯呢。”

　　听到姬三公子的声音由远及近，江尘无奈：“吕丰丹王，这件事我们以后慢慢说。”

　　吕丰丹王却是不以为意，嘻嘻一笑：“怕什么？姬三公子又不是外人。他过来正好，让他替我说说情。”

　　这老头声音很大，一点都不避讳。仿佛拜江尘为师，是一件很光荣的事，根本无需掩饰什么。

　　姬三公子闻声而来，见到江尘和吕丰丹王两个人在这角落里，不由得好奇：“二位丹王，你们怎么躲到这里来了？”

　　吕丰丹王笑道：“姬三公子，你来的正好。我老吕想拜甄丹王为师，他死都不肯答应，你帮我劝他两句？只要劝得他点头，我老吕欠你一个天大的人情！”


第0784章 警戒升级

　　吕丰丹王这突如其来的一番话，让得姬三公子也是一下子愣住了。

　　“拜师？”姬三公子一脸的狐疑。

　　“是啊！瞧你那是什么表情啊？难道我老吕就不能拜师了？”吕丰丹王有点不高兴了。

　　姬三公子苦笑道：“不是不能拜师，而是……”

　　后面的话，姬三公子却没有说下去，话锋一转，望向江尘：“甄丹王，吕丰丹王这个人，还是比较单纯的。他一向在琉璃王城独来独往，做的也是自己的生意，倒不是其他势力的附庸。”

　　姬三公子虽然没有明着开口求情，但也算是为吕丰丹王说清了。

　　吕丰丹王闻言，眼睛一亮，对吕三公子投去赞许的目光，也是道：“姬三公子可以为我作证，我老吕绝对没有任何恶意的。再说了，你们太渊阁刚成立，也需要人手啊。我老吕是个炼丹狂，给师尊你打打下手，当当炼丹工具，也是好的嘛！你要是不放心，先免费使唤我老吕十年八年的。等师尊您考察完毕了，我老吕再行拜师礼也可以。”

　　为了拜师，这老头也是豁出去了。

　　这话要是传出去，恐怕琉璃王城有一半人都要惊掉下巴。

　　堂堂八级丹王，整个琉璃王城的丹药界足可排进前五十的吕丰丹王，竟然愿意给人当免费学徒！

　　要知道，八级丹王，那绝对是琉璃王城翻云覆雨的人物啊！这种人，就算是九级世家，也未必请得动他。

　　只有大阀势力，才有资格让八级丹王投靠！而且这投靠，还是合作关系居多，一般情况下，大阀势力，也不会像指挥下属一样，对八级丹王颐指气使。

　　八级丹王，那绝对是丹药界的巨头，有着极高的地位和荣耀的。

　　而吕丰丹王，更是八级丹王中比较突出的存在。

　　“师尊，我老吕在神农街市也有一家店铺，地段没有这里好，但生意一直很火爆。只要师尊点个头，那个店铺，以后就归师尊接管了。就当是我这当徒弟的一份拜师礼。”

　　老头为了拜师，也是豁出去了。

　　便是连姬三公子闻言，也是咂舌不已。他知道吕丰丹王的那家店铺，那可是生意极为火爆的一家店铺，在琉璃王城即便算不上顶级一流，也是介乎一流和二流之间的大铺子了。

　　不是他的实力没有资格竞争一流，而是吕丰丹王性格狂野不羁，很少服人，也没投靠什么大势力。

　　没有大靠山，单靠自己本事，想要在琉璃王城走向最顶级，难度自然是极大的。

　　这也是吕丰丹王虽然名气大，但一直未能成为最顶级行列的原因。

　　其实蟠龙大阀也曾招揽过吕丰丹王，但却被吕丰丹王拒绝了。

　　“甄丹王，按理说，这事姬某不能干涉。不过，这琉璃王城，能让吕丰丹王心甘情愿拜服的人，姬某这还是第一次看到。照姬某看，吕丰丹王诚意十足，此事倒是可以考虑考虑。当然，这是姬某从一个朋友的角度给的建议。收不收吕丰丹王为徒，还得你自己拿主意。”

　　姬三公子再度开口为吕丰丹王求情。现在姬三公子已经将江尘归为蟠龙大阀的阵营。

　　既然吕丰丹王要拜师，那以后也就自动归为蟠龙大阀的阵营。这对蟠龙大阀自然不会是坏事。

　　江尘轻叹一声，见吕丰丹王这般架势，也知道不答应怕是不成了。

　　倒不是江尘觉得自己没有资格收他为徒。让江尘犹豫的，的确还是忠诚可靠的问题。

　　如果这吕丰丹王真的可靠，那么收他为徒又何妨？

　　太渊阁新成立，有强者加盟，自然是好事。

　　念头一转，江尘微微点头：“吕丰丹王，收徒之事，的确有些荒诞。不过难得你老这么有诚意，那便先算个记名弟子。我们彼此观察一下。如果时间久了，你想反悔，尽管开口。如果我觉得不合适，那咱们此事也休再提。你觉得怎样？”

　　江尘也不把话说满，留了一个口子，也好彼此以后万一不合拍，也好有个退路。

　　吕丰丹王闻言大喜：“好，就这么说定了。我是绝对不会反悔的。我老吕看人眼光极准，我觉得，你一定有资格当我的老师。至少在诡丹流领域中，你当我老吕的老师，绰绰有余。”

　　江尘也是苦笑，其实他也知道，这吕丰丹王拜自己为师，多半也是冲着自己那个“神秘师尊”去的。

　　与其说是拜师，还不如说是拜“师公”。

　　只是，那神秘师尊压根就是江尘杜撰的，如果吕丰丹王知道没有那么一个人存在，会否拜师的这么坚定，那就难说了。

　　只是，这些事江尘自然不会说破。

　　“三公子，你做个见证。师尊可是答应了，你可得监督监督他，不能让他反悔啊。”吕丰丹王还有点不放心，打算把姬三公子也拉下水。

　　姬三公子笑道：“放心，只要你不生异心，甄丹王是厚道之人，长久以往，必定会被你诚意打动。”

　　吕丰丹王得意笑道：“那老吕不是朝三暮四之人，这辈子，我老吕只作诡丹流的忠实信徒，绝对不会变。刀架在我脖子上，也不会变！”

　　说着，转身对江尘拜道：“师尊在上，请受我老吕三拜九叩！”

　　江尘忙道：“吕丰丹王……”

　　“别，师尊你快别这么叫。以后你叫我老吕就可以。叫丹王，那是折煞我老吕啊。在师尊面前，我可不敢自称丹王。”

　　“呃……”江尘无语。

　　一场荒诞的拜师仪式，在姬三公子的见证下完成。吕丰丹王兴高采烈，厚着脸皮凑上前：“师尊，您有什么吩咐，尽管让我老吕去做。对了，王腾那个小子，今天吃了大亏，以后一定会来闹事，师尊你一定要提防着点才行。”

　　既然拜师了，老头也是觉悟很高，立刻就站在江尘的角度，替江尘着想起来。

　　姬三公子也是点头道：“吕丰丹王，既然你拜了甄丹王为师，确实应该多替他分分忧。尤其是王腾那边，这次吃瘪，他一定会变本加厉来报复。”

　　“他敢！”吕丰丹王勃然大怒，骂骂咧咧道，“以前的事我不管，以后师尊的事，那就是我老吕的事，他敢跟师尊叫板，我就敢揍他个生活不能自理！”

　　吕丰丹王武道实力在琉璃王城虽然算不上顶级，但好歹也是皇境强者，比王腾这年轻一辈的子弟，自然是要强不上的。

　　只是，要说吕丰丹王能揍王腾，那显然是夸张。王腾身边那些亲卫，可都不是吃素的主儿。

　　“甄丹王，你这次粉碎了王庭大阀的阴谋，对蟠龙大阀也算是帮助巨大。我回去之后，会申请一下，争取派几个皇境强者来照应一下。免得那王腾又搞出什么幺蛾子。”

　　姬三公子是琉璃王城的纨绔，自然知道纨绔子弟的那一套手段。

　　王腾今天吃了亏，绝不可能咽下这口气的。随之而来的，必然是疯狂的报复。

　　丹道上暂时奈何不得，但不代表就没有其他阴暗手段。

　　说不好听点，派个厉害的刺客，把甄丹王干掉，今日的失利挫折，他们就能连本带利讨回去。

　　姬三公子正因为明白这一点，所以一直迟迟没有离开。

　　事到如今，姬三公子比谁都清楚，太渊阁这个甄丹王，以后必定是他蟠龙大阀与王庭大阀对抗的一大臂助。

　　吕丰丹王也是点头：“姬三公子这话没错，王庭大阀一向心胸狭窄，他们肯定是输不起的。蟠龙大阀派些高手来照应一下，倒也是好的。”

　　江尘虽然自信，却也知道这些豪强势力的风格。便如那不灭天都和九阳天宗一样，根本就是肆无忌惮。

　　偌大的万象疆域，那么多宗门，说灭还不就灭了？

　　更何况区区一个刚开业的太渊阁？

　　以王腾的霸道风格，江尘也可以想象，以后的报复必定是源源不断的。

　　不过，江尘一路走到现在这一步，也不是被吓大的。

　　在万象疆域的时候，他没法放开手脚大干，那是因为他投鼠忌器，怕连累宗门之人。

　　如今宗门破碎了，他反而无牵无挂，心中反而没有那么多担忧了。

　　王庭大阀又如何？

　　用我的万寿丹，踩我的太渊阁，难道还要对你笑脸相向不成？

　　江尘脾气再好，也不可能这么好说话的。

　　“姬三公子，这边有劳你照应一下，我也需做点准备，今后三天，还需开坛讲课。”

　　吕丰丹王闻言，眼睛一亮：“对，对，还要讲课呢。真是让人期待啊。师尊，到时候你要讲点什么？不如提前跟我透露透露，让弟子来代替你讲，怎么样？正所谓，师有事，弟子服其劳。”

　　姬三公子点点头，对江尘道：“甄丹王，太渊阁的安全问题，不必担心，此事包在姬某身上。”

　　这却不是夸海口。蟠龙大阀的子弟，这点自信和能量还是有的。

　　太渊阁对抗王庭大阀，立下汗马功劳。单就这一点，姬三公子就有足够充分的理由去向家族申请强者出面。

　　果然如姬三公子所说的那样，蟠龙大阀高层得知太渊阁的事，第一时间，便派了一批队伍前来驻扎，一名皇级八重的家族族老亲自坐镇，可谓是给足了太渊阁面子。

　　“三公子，这件事，家族高层都知道了。你办的很不错，族中很多前辈，都夸你。”这名族老，名叫姬天涯，在族中地位虽然算不上最顶级的那几个，但也是非常有分量的人物。

　　有他来太渊阁坐镇，就算王庭大阀派出顶尖刺客，也绝不可能得手。

　　毕竟，这是琉璃王城。

　　玩阴谋，也得有个底线。

　　超过了底线，就会引起七大帝这些规则制定者的反感和不悦。


第0785章 结为兄弟

　　在蟠龙大阀的强势保护下，王庭大阀暗中策划的几次阴谋，都未能得逞。

　　开坛讲课，江尘也做了充分的准备。整理了许多诡丹流的案例和素材。

　　每天讲课两个时辰，连讲三天。

　　头一天，听课的人也只有一二千人，到了第二天，便有三四千人。一传十，十传百。

　　到了第三天，听课的人足足有上万。

　　看到这种火爆的场面，太渊阁这边也是顺势做了许多推广，所推出的丹药，也是抢售一空，便是订货的订单，都已经下到半年之后了。

　　这种火爆的场面，让得韦家父子笑得合不拢嘴。

　　看着讲坛上的江尘坐而论道，侃侃而谈，韦家父子也是感慨万千。他们万万想不到，偶然的一个机缘，竟然可以让韦家发生如此翻天覆地的变化。

　　因为江尘的出现，韦家顺利镇压内乱。

　　因为江尘的出现，韦家再度挽回了蟠龙大阀的好感。

　　因为江尘的出现，韦家终于成为神农街市丹药势力一股新的力量。

　　这一切，在几个月前，他们根本连想都不敢想，连做梦都梦不到这样的情节发生。

　　“诸位，时间有限，今天甄某就讲到这里了。”讲坛上，江尘的三天讲课，也终于是到了尾声。

　　下方的听众们，却是高呼起来。

　　“甄丹王，求你了，再讲几天吧！”

　　“甄丹王，琉璃王城已经很多年没有听过这么精彩的讲课了！”

　　“甄丹王，以后我就是你的死忠铁杆！”

　　“甄丹王，收下我吧，你们刚赢下太渊楼，需要大批人马，我就算做个伙计也可以的。”

　　“甄丹王，我不要俸禄，免费打工！”

　　不得不说，诡丹流的魅力极大，而经过江尘的三天讲课，诡丹流作为一个古老而神秘的流派，一下子在琉璃王城引发的轰动，吸引了许许多多的铁杆死忠。

　　这些人显然都已经把江尘视为偶像。

　　江尘笑道：“诸位，人我们是要招的。但是听课的人这么多，我们显然也要不了这么多人。明天开始，我们会公开招聘一批人。到时候人人都有机会。没有选中也没关系，以后有的是机会。至于讲课，甄某有许多俗务缠身，每天讲课，显然也是不太现实。他日若有机缘，或许还会开坛讲几天。”

　　天天讲课，江尘显然没有那么多时间。

　　如果不是为了打响太渊阁的名头，江尘哪有心思讲课？

　　这种出风头的事，江尘其实并不是很喜欢。

　　树大招风，表明上太渊阁得罪的只是王庭大阀，可是这些天太渊阁大出风头，神农街市那么多丹药巨头，也难保没有人吃味。

　　所以，经过完美的开张之后，江尘还是决定低调一段时间。将这几天的成果好好消化一下。

　　太渊阁现在的速度，其实已经远超预期。步子没必要太快。

　　一个势力的崛起，如果步子迈得太快，必定会引起各方的弹压。江尘可不想被人当出头鸟打压下去。

　　从讲坛上走下来，韦家父子早就迎了上去。现在，江尘就是他们的福星，是韦家必须供着的活菩萨。

　　“甄丹王，这几天，真是辛苦你了。太渊阁能有今天，甄丹王居功至伟啊！”韦天笑由衷赞叹。

　　“甄丹王，三少爷今天又来了，在里边等你。”韦杰说道。

　　这几天，那姬三公子几乎是每天都泡在太渊阁。

　　江尘自然知道姬三公子的意思，笑了笑，走了进去。韦家父子也陪着走了进去。

　　这几天，韦家和蟠龙大阀的关系得到了修复，蟠龙大阀也派了一些高层来，找了韦家父子谈话，给韦家父子吃了定心丸。韦家又再度成了蟠龙大阀的心腹势力。

　　几个人回到屋里，姬三公子对韦天笑道：“韦家主，安排一间密室。”

　　韦天笑连忙点头，亲自去操办了。

　　过不多时，密室就准备好了。姬三公子笑道：“甄丹王，可否移驾一叙？”

　　江尘大概知道这姬三公子的想法，也不推脱，点点头，做了一个请的手势，跟在姬三公子身后。

　　姬三公子看了韦家父子一眼：“你们也不是外人，一起进去吧。”

　　韦天笑受宠若惊，小心翼翼地跟在后面。

　　进入密室之后，姬三公子表情凝重，开口道：“甄丹王，本来，姬某不应该这么冒昧的。不过昨天阀主亲自召见了我。问起了太渊阁的事。我也替太渊阁说了许多好话。阀主主动问起万寿丹的事……”

　　“你没把万寿丹给阀主大人吧？”江尘闻言动容。

　　姬三公子叹道：“我很想给，但最终还是忍住了。我怕阀主受不住诱惑。我看他老人家的情况，已经岌岌可危。最后他老人家也没有瞒着我，说他散功的日期已经推算到了，顶多是一年时间。快则可能半年。”

　　“这么快？”韦天笑愣住了，表情刷的一下就白了。

　　江尘却默不作声，只是微微点头。

　　“甄丹王，这里没有外人。我也不想拐弯抹角。上次你跟我提到松鹤丹，让我看到了一线机会。我也知道，此丹虚无缥缈。可是再虚无缥缈，总是一线生机。我想请问，令师真的会炼制松鹤丹吗？”

　　这一点，上次江尘在闲云小筑的时候，就已经提到过的。所以他也不否认，郑重地点点头：“听他老人家的口气，他应该是会炼制的。”

　　“那你……可以联系一下令师吗？”姬三公子语气有些试探的意味，随后又强调道，“我知道令师只给了你一次联系他的机会。让你用掉这次机会，肯定很可惜的。不过，我蟠龙大阀愿意给你补偿。只要你开口，只要我蟠龙大阀拿得出来，什么补偿都不是问题！”

　　姬三公子语气郑重，绝不像是开玩笑的样子。

　　江尘沉吟不语，却是装作在沉思的样子。

　　什么老师，什么一次机会，都是他之前编造的，只是为了让那些丹王死心，别缠着他要他介绍老师给大家认识。

　　不过，江尘也不打算推翻自己这个说法。

　　见江尘沉吟不语，姬三公子也是急道：“甄丹王，我家阀主，若能延寿千年，必定可以证道封号大帝。成为琉璃王城的第八大帝。到时候，你要在琉璃王城建立势力，哪怕许你一个九级世家的位置，也是没有任何问题。”

　　韦家父子都是动容，这般许诺，可谓是非常丰厚的报酬了。

　　在琉璃王城，千金易得，但是地位难求。多少有钱人，想谋求一个地位，却不可得。

　　琉璃王城从一个没有根基的人，要混到九级世家，没有几百年上千年的积淀，几乎是没有任何可能。

　　而真正能够白手起家混到这一步的，几乎是没有。

　　哪一个世家大阀，不是世代传承下来的？哪个不是一步一个脚印，慢慢爬上来的？

　　韦家父子倒是很想为姬三公子求个情，不过他们也知道这事他们没有什么发言权。

　　三双眼睛，骨碌碌看着江尘。

　　江尘轻叹一声：“姬三公子，你能找到千幻隐云松果么？如果找不到此物，说一千，道一万，那也是浮云啊。”

　　“我已经悬赏下去，能找到此果的人，我蟠龙大阀愿以一亿圣灵石酬谢。重赏之下，总有希望的。”姬三公子眼中，透着坚决之意。

　　江尘却不觉得千幻隐云松有那么容易找到，即便是一亿圣灵石的悬赏，也未必能找到。

　　毕竟是天级灵药，可遇不可求。

　　当然，千幻隐云松，江尘现在就有。只是他和姬三公子还没熟到那一步，自然不会拿出来。

　　而且，现在拿出来，瓜田李下的，总觉得不好处理。

　　当下江尘只能道：“姬三公子，这些日子，你也对太渊阁照应不少。此事虽然为难，但我也不好拒绝你。等你找到两种材料，我便联系我家老师。”

　　他也不提什么报酬之类的事情。

　　姬三公子闻言大喜：“甄丹王，这个人情，我蟠龙大阀一定不会忘。姬某以天地誓约保证，不管此事成与不成，我蟠龙大阀都欠你一个天大的人情。”

　　江尘笑了笑：“姬三公子豪气干云，甄某欣赏的是姬三公子为人。人情什么的，倒在其次。”

　　姬三公子叹道：“难怪别人总说白发如新，倾盖如故。有些人，交往一辈子，也很难交心。有些人，哪怕是初识，也足以让人掏心掏肺。甄丹王便是这种可以让姬某掏心掏肺的人。甄丹王，姬某有个不情之请。”

　　“三公子请说。”

　　姬三公子笑道：“我与你一见如故，有心与甄丹王义结金兰，成为兄弟之好。不知道姬某可有这个荣幸？”

　　韦家父子闻言动容，姬三公子虽然不是蟠龙大阀指定的下一代蟠龙阀主，但也是最有利的候选人之一。

　　在琉璃王城，能够进入姬三公子法眼的人，可谓少之又少。便是他们韦家父子，也只是属下而已，并未有资格和姬三公子平辈论交。

　　而能让姬三公子结交为兄弟之好的人，纵观整个琉璃王城，还就没有出现过。

　　有这种资格的人，只能从七大帝的势力中寻找了。

　　江尘倒没想到姬三公子提出这般要求。看着姬三公子那诚意十足的样子，江尘也是豪情顿生。

　　笑道：“这是甄某的荣幸才对。”

　　“好，好！哈哈哈！我姬老三平生交友无数，终于找到一个可以肝胆相照的兄弟了！韦家主，借你的宝地，准备一下，我要和甄丹王焚香为证，祭天拜地，以天地为证，结为金兰兄弟！”


第0786章 帝临御甲符

　　韦天笑见到这般情形，也是暗暗高兴。江尘是他们韦家的客卿丹师，与姬三公子结为兄弟，对韦家来说自然是好事。

　　无形之中，就拉近了和蟠龙大阀的距离。这种情况，他自然是喜闻乐见的。

　　忙道：“我这就去准备，杰儿，随为父一起去。甄丹王和三少爷结为兄弟，定有许多兄弟之间的话要讲。”

　　韦杰忙点头，跟着父亲退出密室。

　　看着这父子如此贴心，江尘也是暗暗点头。这韦天笑能做到九级世家的家主位置，也不是一般的人。

　　他知道自己和姬三公子结为兄弟，身份必定不会再隐瞒。所以主动退开，给自己制造空间，可以单独和姬三公子说明。

　　如此一来，他们父子不再，也免得尴尬。

　　姬三公子倒没想那么多，而是眉飞色舞道：“甄兄弟，我姬老三为人洒脱不羁，在琉璃王城也是出了名的爱交朋友。不过这些年，朋友是交了不少。但真正可以托生死，推心置腹的朋友，还真是不多。能成为兄弟的，更是绝无仅有。也不知道为什么，对你一个外乡人，我反而可以推心置腹。这大概就是合眼缘？兄弟，我发誓，绝对不是因为令师的缘故才和你结拜……”

　　姬三公子显然也是怕江尘误解他。

　　江尘笑了笑，实际上，他对姬三公子这种豪爽的性格，还是比较欣赏的。与王腾那种阴森冷傲的性格一比，至少这姬三公子为人方面，的确更为光明磊落。

　　江尘两世为人，这点识人之术还是有的。姬三公子这种人，可以当兄弟来结交。

　　“三公子，你这般说，我倒是惭愧了。既然你我结拜为兄弟，有些事也不能瞒你。”江尘叹道。

　　“什么？”姬三公子一愣。

　　“其实我不姓甄，我姓江，名叫江尘。”

　　姬三公子微微一怔：“江尘？这个名字，很是耳熟啊……什么，你是江尘？那个被不灭天都高价悬赏追杀的江尘？”

　　江尘苦笑道：“想不到，我的名气还有这么大？连大阀子弟，都听过我的名头？”

　　姬三公子一脸诧异：“兄弟，你……你不会真的是江尘吧？这可不是开玩笑的？”

　　江尘正色道：“千真万确。只因形势所逼，不得不以这般面目示人。”

　　“想不到，真是想不到！就算打破我的脑袋，也想不到这样的事情啊。江尘？哈哈，太有意思了。”

　　说着，姬三公子大声道：“我不管你是甄石，还是江尘，都是我姬老三的兄弟。以后，在琉璃王城，你就是我蟠龙大阀保护的人。不灭天都敢到我琉璃王城撒野，我就让他们有来无回！”

　　这倒不是姬三公子吹牛皮，作为第一大阀，虽然这几年蟠龙大阀很是低调，但不代表他们就没有这个能量！

　　江尘见姬三公子这般，心中也是颇为感动。不管姬三公子是出于什么原因，至少在姬三公子身上，江尘看到了他的诚意，看到了他与人结交的那份赤诚之心。这却是王腾那种寡情薄意的人，绝对做不到的。

　　“兄弟，你别担心。在琉璃王城的地盘里，还轮不到他不灭天都来撒野！”姬三公子仿佛生怕江尘不信，又安慰道。

　　江尘点点头：“琉璃王城名声在外，不灭天都必然不敢公开来撒野的。暗中的话，事实上他们已经进来了。”

　　“哦？”姬三公子有些惊讶，面带询问之色。

　　“这次王庭大阀开张太渊楼，将万寿丹作为主打丹药，背后定然是和不灭天都勾结的结果。万寿丹，是不灭天都从我丹乾宫掠夺去的。却是臭不要脸，用我丹乾宫的东西，来欺压我这个丹乾宫的弟子。”

　　姬三公子对丹乾宫的事，自然知道一二，也是骂道：“不灭天都这次入侵万象疆域，在上八域也引起了一些非议。兄弟，以你的资质，只要韬光养晦，几百年后，未必就没有复兴宗门的希望。却万万不要气馁！”

　　“姬兄放心，小弟绝不会气馁。不灭天都如何对我丹乾宫，他日我会双倍奉还。”

　　江尘语气将定，让人不容置疑。

　　“好兄弟，有志气！他日我若能成为蟠龙阀主，必定会助你一臂之力，以全兄弟之义。若违今日之言，教我不得好死！”

　　姬三公子也是表态。

　　“如此，我就先谢过姬兄了。不过，这件事牵涉重大，若没有十分必要，我还是不愿意将你牵涉进去。君子报仇，十年不晚。先让他不灭天都嚣张一段时间，时日一到，我会连本带利讨回来。”

　　不单单是不灭天都，还有直接凶手赤鼎中域。

　　姬三公子点点头：“兄弟，那你来琉璃王城，投靠韦家，又是怎么回事？”

　　江尘苦笑，将过往经历说了一遍。

　　姬三公子听完之后，也是叹道：“这真是缘分啊。想不到韦家无意之中，却走了这般鸿运。我蟠龙大阀，也跟着收益。这应当是天意安排。对了，兄弟，你说还有几个同门没有找到，此事我会帮你留意一下。”

　　江尘点点头：“当日同一批的同门，都被我救出来了。只有两个，不知道被司寇世家弄到什么地方去了。”

　　姬三公子没好气道：“司寇世家，也是王庭大阀的死忠。这些年，贩卖奴隶，走私各种修炼资源，也算是大发横财。司寇世家跟童家，是王庭大阀的左臂右膀，总有一天，要把他们给敲掉！”

　　显然，姬三公子对司寇世家也极为不满。

　　“姬兄，此事不急于一时。千幻隐云松，你也加紧搜寻。只要你找到此物，我必定能够联系到我家老师，请他老人家出手炼制松鹤丹。”

　　姬三公子闻言大喜：“兄弟，你真是我姬老三的福将。上次在连山斋拍卖，如果不是你好心提醒我，我被那王腾等人戏弄，只怕也不好收场。当时我被万寿丹迷了心窍，已经失去理智。幸好你一语点破，让我得以全身而退。”

　　其实就是那一次，姬三公子便对江尘另眼相看了。

　　而之后一次又一次，江尘给姬三公子带去的心里震撼，也是彻底征服了姬三公子。

　　只是，姬三公子万没想到，这样一个神工鬼斧的丹王，竟然是万象疆域的一个年轻弟子。

　　江尘笑道：“我当时与姬兄你也是初次相识，并非是有意帮你。只是因为看不惯王腾拿我的万寿丹撒野。本着‘敌人的敌人就是朋友’的原则，这才仗义出手的。”

　　“哈哈，好一个‘敌人的敌人就是朋友’，这话倒是新鲜。所以说，这是上天注定我们的兄弟缘分！”姬三公子大喜，“兄弟，你这身份，却不可再暴露了。不灭天都虽然不敢在琉璃王城撒野，但是明枪易躲，暗箭难防。你在这太渊阁，终究还是无法保证安全。你若不弃，随我去阀主府里？”

　　姬三公子这算是发出邀请了。

　　江尘却是一笑：“多谢姬兄的美意。不过我若是躲在阀主府里，安逸日子过的太久，只怕没了锐气。我便是要在这种环境下，逼迫自己，激发自己的潜力，告诉自己身上的血海深仇。更何况，我还有一批同门需要照应。”

　　江尘自然不可能去阀主府寻找庇佑，这不是他的性格。更何况，他的性格不喜拘束。

　　进了阀主府，必然有许多条条框框，想做什么事，也需要考虑阀主府的规矩。这却不是江尘喜欢的生活。

　　姬三公子想了想，大概也猜到了江尘的顾虑，当下也没有强求，而是伸手摸出一物。

　　放在江尘跟前：“兄弟，这是一枚‘帝临御甲符’，是阀主大人给我的保命之符，紧急情况下，催动此符，相当于封号大帝的一次防御。此符本来可以用三次，我之前已经用过一次，还有两次机会。你在琉璃王城，不但要提防不灭天都，还得提防王庭大阀，哥哥我却不放心。这枚符箓，你先收着防身之用。”

　　江尘大惊：“这可如何使得？这是姬兄你的保命之物，我如何能掠人之美？更何况这是阀主亲赐之物？”

　　“没事没事，大不了我回去再问阀主求一枚，我听说他总共有五枚。给出了三枚，现在他还有两枚。如果我给他立一个大功，别说一枚‘帝临御甲符’，便是要更多的东西，他老人家也不会拒绝的。”

　　姬三公子根本不容江尘拒绝，硬塞给江尘。

　　江尘见推脱不过，只得收下。这东西，可绝对是好东西。比那些遁空符都要好用。

　　遁空符遇到皇境领域的封锁，有时候也会破不开。

　　而这帝临御甲符，相当于大帝级的一次防御，关键时刻，却是可以保住性命，哪怕遇到皇境强者的偷袭，也足以从容应对。

　　配合江尘身上的那许多装备和手段，这一枚帝临御甲符在手，绝对可以让他如虎添翼。

　　“姬兄，这份人情我记下了。”江尘点点头，收下这枚帝临御甲符。

　　“自家兄弟，说这个就见外了。说实话，若不是兄弟你给了我蟠龙大阀一线生机，恐怕一年之后，蟠龙大阀树倒猢狲散，我姬老三说不定哪一天，就横尸街头了。”

　　姬三公子叹道：“这绝对不是危言耸听，琉璃王城的明争暗斗，远比表明上看起来疯狂十倍。”

　　身为大阀子弟，姬三公子对此自然是深有体会。


第0787章 两情相悦，篁儿身世

　　姬三公子和韦家的客卿丹王甄石结拜为兄弟的消息，便如长了脚一样，疯狂地在琉璃王城传播出去。

　　当事人之一的江尘，却是神秘无比，仿佛直接从太渊阁消失了一般。

　　实际上，江尘却在韦家的秘密基地中，闭关修炼。

　　十天的闭关，江尘顺利冲破圣境三重的桎梏，成功踏入圣境四重，成为名副其实的地圣境强者。

　　别看只是圣境中跨出了一小步，但是从人圣境跨入地圣境，江尘明显感觉到自己的实力提升了许多。

　　感受着突破后带来的勃勃生机，江尘却并不满足：“还是不够啊，圣境四重，或许可以和圣境巅峰一战，甚至还有胜机。但若是遇到皇境强者，终究还是吃力。”

　　进入琉璃王城后，江尘深深认识到了自己武力上的不足。

　　这里随便冒出一个人来，实力放到万象疆域去，都是了不得的存在。

　　“江公子，武道修炼，你也别太逼迫自己。想想你出道才几年，走到如今这一步，多少人一辈子都走不到。以你的天赋，十年二十年后，必定可以名震天下，却无需焦灼。”

　　篁儿见到江尘眉头微皱，似乎有些不开心的样子，当下开口劝道。

　　江尘每次听到篁儿的声音，便有一种听到《仙籁妙音》的感觉，哪怕再浮躁的心情，也会慢慢冷静下来。

　　这些日子，和篁儿相处，两人谁也没有说破，但是一个动作，一个眼神，一句言语，都有一种朦胧的默契。

　　这种感觉，朦朦胧胧，花非花，雾非雾，却是让人甜蜜陶醉。

　　“篁儿，谢谢你。”江尘看着篁儿那精致的面庞，心情也是好转。

　　“谢我什么？”篁儿轻轻一笑，“你老是谢来谢去的，你救我一命，却难道是要我天天把谢字挂在嘴边么？”

　　篁儿一笑，仿佛有一种神奇的力量，便是这天地万物，也要跟着沉醉一般。

　　江尘一时间，也是看的痴了。

　　陡然间，他有一种将篁儿拥入怀抱的冲动，这不是男人的生理反应，而是一种发自肺腑的情感爆发。

　　踏前一步，江尘双手已经抓住篁儿那柔若无骨的精致小手。

　　篁儿轻轻一笑，却是不扭捏作态，轻声呢喃：“江公子，你知道么？篁儿等你这轻轻一握，已经等了半年啦！”

　　啊？

　　江尘闻言，浑身一震。

　　“篁儿你……”

　　篁儿盈盈一笑，绝美无暇的面庞轻轻靠在江尘宽厚的胸前，听着江尘的心跳，感受着江尘的气息。

　　此时此刻，篁儿只觉得天大地大，却是无所畏惧。

　　哪怕病魔缠身，哪怕身世凄迷，她也一无所惧。

　　“江公子，你救我肉身性命，篁儿当时并未倾心；你救了我濒临绝望的灵魂，却叫我此生如何离得开你？”

　　篁儿声音轻柔，如那百灵鸟婉转啼鸣。柔而不腻，虽是诉衷情，却和一般的小女儿大不一样。

　　这是属于篁儿独有的告白。

　　陡然间，江尘心头涌起无限爱意。眼前的这个少女，一直陪伴着他，跋涉千山万水，历经万千波折。

　　一路上江尘还没太多的感触，此时忽然回想起来，才意识到，他们二人共同走过的这段路程，有多么的不容易。

　　而这一段路程，无形中，却将他们的距离不断缩小，不断缩小。

　　此时此刻，最后一层纱被揭开，两人心心相印，却发现彼此竟然已经无法分离。

　　一时间，江尘被无尽的幸福包围。所有的烦恼心事，都抵不住这瞬间的柔情似水。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　“篁儿，是我愚钝，一直被宗门之事所困，让你陪我受苦了。”江尘心头也是涌起一丝丝歉意。

　　篁儿轻笑道：“你当我是那种娇滴滴的大小姐么？我从十一岁陪舜老出门漂泊，到东方王国已经漂泊好几年。舜老总说东方王国有一桩机缘，可以治好我的病。却没想到，竟然一语成谶。我那时也曾想过，这莫非是上天赐予篁儿的一桩姻缘？江尘……嘻嘻，篁儿此生，却要粘着你了。你却不能嫌弃篁儿。”

　　江尘最喜欢的，便是篁儿这种性格。

　　落落大方，又善解人意，时而也会有些女孩子的娇俏，但又不失大家闺秀的气度。

　　篁儿身上的任何一点特质，都是江尘前世今生最欣赏的。

　　“这个世界，有谁能嫌弃篁儿？”江尘叹道。

　　“别人嫌弃却不打紧。”篁儿微微一笑，忽然正色道，“这么看来，以后可不能再叫你江公子了，篁儿该怎么叫你好呢？你的年纪，好像比我大了几个月，那我就跟他们那般，叫你尘哥吧。”

　　江尘点点头，此刻被幸福包围，他很喜欢此时此刻的感觉，至于叫什么称呼，反而是其次了。

　　“尘哥，篁儿的身世，一直没有告诉你。不是因为要瞒你，而是怕因此而连累你。可是现在，篁儿觉得，不能再瞒着你了。”

　　篁儿说到这件事，语气微微有些沉重，黛眉微蹙，显然也是有些犹豫，有些烦恼。

　　江尘道：“篁儿，你若不方便说，以后告诉我也行。”

　　“我要说。”篁儿这次，却出人意料的语气坚定，没有顺着江尘的口气，而是道，“我怕我不说，将来以后有一天，我忽然不见了，你都不知道去哪里找我。”

　　江尘大惊失色：“这话从何说起？”

　　篁儿轻轻将手掌摁在江尘的嘴唇上：“尘哥，你听篁儿说。”

　　江尘感受着篁儿手掌的温度，心中柔情顿生，点了点头。

　　“尘哥，篁儿的出生之地，叫做万渊岛，万渊岛永恒神国。你记住这个地方，如果篁儿有朝一日忽然不见了，你要找我，只有去这个地方。”

　　“万渊岛，永恒神国？”江尘喃喃道，“这是什么地方？是上八域吗？还是在什么地方？”

　　“不是上八域，也不是任何人类疆域。也不是在其他族群的领地。永恒神国，是神渊大陆真正的核心之地。哪怕是上八域，也没有多少人知道这个地方。因为，即便是上八域，也没有多少人有资格进入万渊岛！”

　　“难道是跨越位面了？”江尘吃惊，篁儿这个说法，可是给了他灵感，让他不由得想起前世的天帝父亲。

　　“没有跨越位面，还是神渊大陆。但是，神渊大陆之大，很少有人知道。上八域，还有那些中域下域，加在一起，在神渊大陆的版图中，恐怕也不及千分之一。”

　　“什么？”江尘彻底呆住了。

　　“以上八域为核心之地的这些疆域，只不过是人族居住之地。人族居住之地，习惯将其他种族居住的区域称为荒蛮之地。其实那些地方，起码有几十几百个像人类疆域这么大的地方。那里居住着大大小小几百个种族。有的种族，甚至比人族还强大！”

　　“看来，我还真是有些井底之蛙了啊。”江尘自嘲。他来到这个世界，也有很多年了。

　　但对于神渊大陆，一直了解不多。

　　不是他不想了解，而是资料有些，认知程度被极大的遏制。哪怕他前世见识冠绝诸天，但对神渊大陆，硬是没有办法深入了解。

　　如今听篁儿这么一说，江尘才知道自己所居住的地方有多么渺小，什么东方王国，简直就是渺沧海之一粟。

　　哪怕是万象疆域，那也只是无足轻重的一个小地方而已。

　　被称为核心之地的上八域，在偌大神渊大陆中，也不过是无数种族中，人族的一个核心之地罢了。

　　这种核心之地，听篁儿这般说，至少有几十几百个。

　　“尘哥，以你的见识气度，绝不会是井底之蛙。你说你幼时曾得异人相授，篁儿猜测，曾经教你的那个异人，也绝对不是一般的人。只不过，他可能没有时间教你这些东西……”

　　江尘汗颜，他一直以这个借口来掩饰自己前世的身份。当初对舜老，他也是这么说的。

　　如今，倒是有些难以把谎话圆回来了。

　　不过，如今与篁儿两两倾心，却不能再用这个借口了。

　　“篁儿，其实，所为的异人相授，是我找的一个借口。那个异人，并不存在的。”

　　“啊？”篁儿轻呼一声，“那……”

　　江尘见篁儿眼中满是不解之色，苦笑道：“只因此事太过荒诞，当初我在东方王国被东方国君毒打一顿后，魂魄晃晃悠悠，却忽然醒来。脑子里却多出了许许多多奇怪的记忆，远远超出了神渊大陆范畴当中的记忆。”

　　江尘虽然没法说出自己前世的事，但却用这种委婉的说法来解释，也算不上是撒谎了。

　　如果站在东方王国小诸侯那个江尘的角度，的确就是这么回事。

　　篁儿半晌，才露出智慧的笑意：“竟然还有这般稀奇的事，尘哥，你这算是因祸得福。或许你前世便是超越神渊大陆位面的强者。因为轮回之力运转，让你觉醒了前世的记忆，也说不定。”

　　女人的直觉，的确夸张。篁儿只是一句无心的分析，却是完完全全切中了要害。

　　不就是这么回事吗？

　　江尘点点头：“我猜测也可能是这么回事，正因为这事太过匪夷所思，所以我一直假托一个神秘异人传授。”

　　篁儿很能理解，语气温婉：“的确应该如此，不然的话，只怕无数恶人都会盯着你，抢夺你的记忆。”

　　篁儿说到这里，眼中也是洋溢着幸福。江尘分享的这个秘密，让她体会到了江尘对她的信赖，让她既感到骄傲，又感到幸福。


第0788章 万渊岛，永恒神国

　　“篁儿，那万渊岛，永恒神国到底是什么地方？”江尘又问。

　　“万渊岛，是神渊大陆真正的核心之地。相传在上古时代，来自异域大陆的入侵者，侵入神渊大陆，发生了上古时代的大战。那一场大战之后，改变了神渊大陆的局势。神渊大陆的强大势力，十不存一。各地的强者，纷纷隐遁。有些留下传承，有些甚至连传承都没有在外面留下。而这些强者所去的地方，便是万渊岛。”

　　“上古强者，全部去了万渊岛？为什么？”江尘一怔，猛然想起幻波山的丹霄古派。

　　“万渊岛是一片无垠渊海，无边无际，却有神渊之伟力包裹，将此地封锁，让得外界基本发现不了此地的存在。据说，进入万渊岛后，异域位面的入侵者，便发现不了万渊岛。只要发现不了万渊岛，神渊大陆便没有多大的吸引力，或许还不足以吸引强大异域位面入侵。”

　　江尘闻言皱眉：“上古域外强敌入侵，一战之下，神渊大陆的强者便连勇气和血性都战没了？这般躲避，却并非最好的自保之道吧？”

　　篁儿轻叹一声：“这些传闻，篁儿亦是听舜老讲过一些。具体原因是否如此，篁儿也不确定。”

　　江尘顿了一顿，却没再说什么。

　　他刚才也是一时激愤之语。前世诸天破碎，也是因为诸天浩劫来临。但是天帝父亲，并没有因为浩劫来临，便选择龟缩不出。

　　看到神渊大陆的上古强者竟然因为异域入侵，便隐居万渊岛不出，这让江尘既感到惊讶，又觉得无语。

　　但随即想到，篁儿也是万渊岛出身，自己那番话，或许无意中会让她感到难堪，当下略带歉意道：“篁儿，我一时激愤之语，你千万别往心里去。”

　　篁儿嫣然一笑：“你说的也是事实，篁儿怎会多心？况且，篁儿对万渊岛的生活也没有什么怀念的。反而是离开那里之后，这些年的日子，过的十分惬意。让我远离那些烦恼，忘却恶疾缠身。”

　　“既然篁儿你不喜欢那里，那我们便永远不回万渊岛。”江尘劝慰道。

　　篁儿眼中，闪过一丝暗淡之色，仿佛想起了什么不好的事情，那精致的面庞上，隐隐有一丝阴霾笼罩。

　　“篁儿？”

　　篁儿轻叹一声：“尘哥，篁儿一点都不想回去。可是，万渊岛，永恒神国，那里有我的宿命。我也不知道，能不能摆脱那宿命的羁绊。”

　　“宿命？”江尘淡淡一笑，他前世乃是天帝之子，眼界冠绝诸天，虽然知道天道循环，自有一种惯性，但还真没有什么宿命是不可摆脱的。

　　天道运行，总会留有一线生机，让人摆脱天道桎梏。

　　强者，修炼武道，努力摆脱这种宿命的束缚；而弱者，则被命运束缚，永远在命运的苦海中沉沦。

　　强者前世不能修炼，这种惨淡的宿命，却被天帝父亲硬生生扭转，以一个凡人之躯，活了百万年岁月。

　　这其实就是摆脱命运束缚的一个典型。

　　所以，江尘根本不相信，区区神渊大陆，有什么摆脱不了的宿命。

　　“篁儿，所谓宿命，只不过是命运的一道考验。没有永恒不破的宿命，万渊岛又如何？永恒神国又如何？在天道面前，永恒神国都未必永恒，更何况永恒神国能强加给你什么宿命？你倒说说看，是什么宿命？”

　　篁儿的美眸中，微微有些伤感之色。

　　“尘哥，当初你诊断我身中百世同心咒，便猜测到我父母那一辈发生的事。不知你还记得？”

　　江尘点点头，百世同心咒，是情痴之咒。是篁儿父母之外的一个女子，苦恋篁儿之父而不可得，将魂魄燃烧来施展此咒，让得篁儿在娘胎里，便带着此咒出生，因此一直被这恶咒纠缠。

　　“我父当年，便是和那施咒的女子有婚约在身。但是我父少年时性格不羁，不愿受婚约束缚，游离万渊岛，结识我母亲，两人私定终身。后来有了身孕之后，回到家族后，各方势力大怒。我父母因此被囚禁于万渊岛无尽牢狱中，日日受那炼狱之苦。而我，一出生后，便被视为孽种，为了补偿与我父亲有婚约的那个家族，从小便许给那个家族的某个天才作为双修炉鼎……自幼，我在家族便受尽歧视，遭人冷眼。唯一疼我爱我的，只有舜老……”

　　说到这里，篁儿这般淡定的性子，眼圈也是微微泛红。显然，说到自己遭遇的命运不公，篁儿亦是难以自持。

　　这些年，她与舜老相依为命，逃离了万渊岛，固然是为了解决身上的恶疾，但是归根结底，又何尝不是在逃避这命运的束缚？

　　在外面漂泊这么些年，虽然四处奔波，但篁儿的心情，却远比在万渊岛的时候要开朗许多。

　　可是，篁儿心中终究清楚，这种逃避的生活，总有一天会破灭，总有一天会到头。

　　一旦万渊岛那边派人来追查，便是自己斩断俗缘的时间，所有的幸福，所有对美好生活的憧憬，也都将成为浮云。

　　因为，万渊岛的强大，远非人类疆域所能想象的。

　　上八域的强者，放在万渊岛强者面前，还是不够看。

　　江尘闻言，久久难语。他一直猜测篁儿应该是大家闺秀，因为她身上那种气质，那种谈吐，绝非一般人家能够培养出来的。

　　可是，他万万没有想到，这个温文尔雅，落落大方的少女，竟然有如此坎坷的身世。

　　所遭受的命运诅咒，完全不输给自己前世。

　　自己前世固然被太阴之体诅咒，但终究只是没法修炼。可是自己有一个无限溺爱自己的父亲，延长自己的寿命，让自己过着人上人的生活，可以享受无数资源，诸天典籍，随便翻阅。诸天强者，任由自己差遣。

　　说白了，除了不能修炼之外，天帝之子的其他待遇，他应有尽有。

　　可是，篁儿不但身遭诅咒之外，本身还有这么悲惨的命运。一出生，便被定为练功炉鼎。

　　这般不公的人生际遇，不但没有让这个冰雪聪明的少女自甘堕落，反而培养了他这般冰清玉洁，落落大方的性格。

　　这绝对当得起“出淤泥而不染”的评价。

　　江尘深吸一口气，问道：“篁儿，你的家族，到底有多么强大。而你父亲有婚约的家族，又有多强大？竟然可以让你的家族不惜拿自家的嫡亲小姐去给他们当练功炉鼎？”

　　这种事，江尘实在是有些想不通。不管篁儿是什么样的家族，竟然舍得把自家儿子投入到无尽牢狱中，而把孙女许给别人当练功炉鼎。这得是多么铁石心肠的家族？

　　这样的家族，纵然再强大，又有何用？

　　篁儿显然也不打算隐瞒江尘，睫毛上挂着一丝朦胧的水珠，却还是道：“我的家族，在万渊岛大概相当于韦家在琉璃王城的地位。而对方那个家族，相当于大阀势力在万渊岛的地位。在那之上，万渊岛还有几个顶级的统治者。他们也被誉为是神渊大陆真正的掌控者。”

　　“真正掌控者？他们有多强？天位强者？”

　　篁儿点点头：“听说是那几个真正掌控者，据说都是大天位强者。也有人说他们是神阶强者！”

　　江尘闻言，微微吃惊：“神渊大陆不是普通世俗位面么？怎么会有神阶强者？”

　　江尘有些意外，前世诸天世界，才是神阶强者的舞台。

　　神阶有九阶，九阶之上，便是诸天之主，也就是界主。一个诸天世界，代表一界。

　　一界之主，就是诸天天帝。江尘前世的父亲，便是太渊界主，也就是太渊天帝。掌控太渊界。

　　太渊界下面世俗位面无数。这些世俗位面最强的，也无非就是大天位强者。

　　天位强者，是获得天道认可的强者，永远很久很久的寿命，拥有天位符诏，受天道认可。

　　但天位，只是神阶的预备役。天位也被称为半步神阶。

　　可是，天位强者，跟真正的神阶，却有着天壤之别。神阶，是真正通过了天道审核，与天地齐寿，与日月同辉的存在。

　　只有神阶，才算真正摆脱了世俗的束缚。

　　而天位强者，只是刚刚获得了这样一个资格，说白了，就是神阶的见习生，预备役。

　　一般大的世俗位面，天位强者是不少的。但是神阶绝不可能有。

　　神阶一旦出现，就会造成位面不稳，影响位面运转，必须飞升到诸天世界。

　　当然，诸天世界也有许多小天界，小天界和普通的世俗位面不同。

　　小天界的位面规则，能够容纳神阶强者。但是，小天界也只能是诸天世界下面的一个小世界。绝对没有资格和诸天世界抗衡。

　　因为，一个诸天世界，只能有一个诸天界主。

　　小天界的统治者，必须听命于诸天界主。

　　很多世俗位面的强者，突破神阶之后，都会选择先去小天界过渡一下，等实力稳固之后，才会去诸天大世界闯荡。

　　但是，像神渊大陆，江尘一直认为是世俗位面。世俗位面，是绝对容不下神阶强者的。

　　这一点，对江尘前世而言，那是基本常识！


第0789章 舜老的消息

　　所以，篁儿一席话，倒是让江尘感到惊讶无比。对这神渊大陆也是越发的好奇。

　　从东方王国开始，一步一步，接触到十六国联盟的四大宗门，然后知道了万象疆域。

　　进入万象疆域的丹乾宫后，才知道万象疆域只不过是人类疆域的一个边缘地区。

　　也知道了上八域是人类疆域最强大的核心区域。

　　如今，篁儿的一番话，又颠覆了江尘对神渊大陆的认知。原来人类疆域在整个神渊大陆，竟然也不过就是如此。

　　虽然不能说是微不足道，但跟万渊岛一比，显然也算不上核心区域。

　　见江尘似乎有些异样，篁儿有些担心自己的这些话，挫伤了江尘的积极性，却是安慰道：“尘哥，你的天赋惊人，神渊大陆没有你的极限。就算是万渊岛的掌控者，有朝一日，你也未必不能和他们一争高下。”

　　这倒不是篁儿故意安慰江尘，篁儿出身在万渊岛，见多识广，也见过无数惊才绝艳之辈。

　　可是，真正像江尘这样，让她印象深刻的，却是绝无仅有。

　　发生在江尘身上的一幕幕，便如神话一般，冲击着篁儿的少女情怀，再加上江尘的时不时来的一些神来之笔，便是来自万渊岛的篁儿，也是难免一次一次被冲击。

　　毕竟，江尘前世的那些记忆，便是万渊岛，也是远远不及的。

　　江尘闻言，却是洒然一笑：“篁儿，你不必担心我，万渊岛也好，永恒神国也好，谁也休想从我身边，将你夺走。”

　　这般气概，换做另外的人，篁儿或许会置之一笑。但是从江尘嘴里说出这番话，篁儿却是深信不疑。

　　不过，篁儿的美眸中，喜悦之情闪过之后，却认认真真道：“尘哥，篁儿希望你答应我一件事。”

　　“你说。”

　　“假若有一天，我忽然失踪，被人带回万渊岛，你一定要答应我，在你实力没有突破封号大帝前，千万不要去万渊岛！”

　　“封号大帝？”江尘一怔。

　　“是的，万渊岛强者如云。年轻一辈强者，唯有晋升帝境，才算崭头露角。在万渊岛，帝境只是一个境界而已。根本没有资格叫什么大帝。大帝，只是人类疆域强者的伟大封号。”

　　篁儿揭开了万渊岛的神秘面纱，却是让得江尘对万渊岛，反而隐隐有一种期待之感了。

　　他一直都有一种困扰，那就是哪一天自己实力达到封号大帝时，又该何去何从？

　　江尘的眼光，却没有局限在区区人类疆域中。

　　他的目光，直指诸天世界。

　　如今，听到神渊大陆有万渊岛这么一个地方，他不但没有觉得挫败感，反而隐隐十分期待。

　　“尘哥，篁儿从来不求你承诺什么。这件事，你一定要答应篁儿。”

　　篁儿难得这般执着，明眸望着江尘，却是认真无比。

　　“篁儿……”

　　江尘还想说什么，但是却被篁儿的纤纤素手封住双唇。篁儿轻轻摇头：“答应篁儿。”

　　江尘见她如此执着，知道执拗不过，轻叹一声：“篁儿，我答应你。”

　　篁儿松了一口气：“尘哥，这个承诺，你一定要坚守。”

　　“篁儿，你放心。与其到时候我去找你，还不如不让他们带走你。等以后我治好了你的百世同心咒，我们再一起闯荡万渊岛，将那万渊岛搅个天翻地覆！你说可好？”

　　江尘意气风发，这种情绪也是感染了篁儿。

　　两人正说话间，密室外却传来了一道传音符，却是申三火。

　　“师兄，吕丰丹王来访。”

　　江尘听说吕丰丹王来访，也是点点头，与篁儿走了出去。

　　吕丰丹王最近心情很好，见到江尘后，眉飞色舞道：“师尊，前些日子你给我的这些丹道心得，我参悟了半个月，收获很大。师尊啊，我现在是跃跃欲试，还请师尊给我一些实战演练的机会啊。”

　　这是问江尘讨要丹方来着。

　　诡丹流的丹方，外界流传的不多。高明的诡丹流丹方，更是少得可怜。

　　像太渊阁主打的这些丹药，半步芝仙丹也好，七纹真龙丹也好，还有爆虎丹，万载常青丹也好，都是诡丹流的代表作。

　　吕丰丹王心痒难挠，求战心情很迫切。

　　江尘笑道：“我可以传你一个丹方，如果你炼制的好，也可以作为本店的主打丹药之一。”

　　“什么？师尊你快说快说，不要掉老吕胃口嘛。”吕丰丹王急不可耐。

　　“天心涅槃丹。”江尘淡淡道。

　　这天心涅槃丹，当初江尘在幻波山丹斗中遇到过，这种丹药，级别不算高，但流行也很广。

　　“太好了，师尊，我老吕一定好好炼制，不给诡丹流丢人！”吕丰丹王兴高采烈，就跟拿到了糖果的小孩一样。

　　“先别高兴的太早。还有一件事，你帮我留意一下。”

　　“什么事？”吕丰丹王一愣。

　　“动用你的渠道，帮我留意一下安魂木这种东西。如果有安魂木的消息，我另外再传授你两种丹方，比天心涅槃丹只高不低。”

　　“安魂木？”吕丰丹王一呆，“这东西可不好找啊。”

　　“你知道安魂木？”江尘一惊，这东西非常冷僻，他也是碰碰运气，可没想过吕丰丹王能够遇到。

　　“四五年前年，上八域出现了一个至高悬赏，也是寻找安魂木。悬赏之人明言，如果可以找到安魂木的人，可以得到一个大帝舍利！此事，曾经在上八域轰动一时，寻找安魂木，几乎成了上八域最热门的任务之一。”

　　吕丰丹王这番话，却是让得江尘心中翻江倒海。

　　四五年前，不正是舜老离开万象疆域的日子么？当时江尘在十六国联盟，身在不灭灵山，与舜老和篁儿第一次相遇。

　　自那之后，舜老将篁儿托付给自己，便带着紫阳宗弃徒楚星汉云游四方，探访安魂木。

　　推算时间，这安魂木的悬赏，应该是舜老发布的。

　　站在江尘身边的篁儿，也是微微一怔，与江尘对望一眼，显然都想到了一块去了。

　　吕丰丹王这时候，才注意到江尘身边还站着一个绝色少女，一时间，也是呆了一呆，显然是被篁儿的惊世容颜和气质所震惊。

　　瞠目结舌看了篁儿一眼，吃吃道：“师尊，这位……是师娘吗？”

　　“师娘你个头，不得粗鲁。”江尘呵斥。

　　吕丰丹王嘿嘿直笑，抓了抓脑袋，却是朝篁儿施礼道：“师娘在上，老吕粗鲁，冲撞的地方，您可千万别往心里去啊。”

　　篁儿淡淡一笑：“吕丹王，当年悬赏安魂木的人，你见过么？”

　　吕丰丹王一愣，叹道：“我也没有见过，那样的前辈高人，我哪有资格见啊？能够给出大帝舍利的人，恐怕咱们琉璃王城的七大帝，也要……”

　　吕丰丹王说到后面，却没有说下去。显然，这种事，已经超出了他的理解范畴之外。

　　“老吕，安魂木的事，你暗中留意一下。记住，有消息，一定要第一时间通知我。”

　　吕丰丹王嘿嘿笑道：“师尊放心，我对那大帝舍利，也没多大兴趣。我辈丹王，丹道才是无上大道。”

　　“放心吧，你若真拿到安魂木，那悬赏，你也一定拿得到。”江尘随意一摆手，一枚玉简射向吕丰丹王，“这是天心涅槃丹的丹方，你拿去好好研究。记住，一旦你接下了这份传承，此生此世，绝对不能背叛。若是背叛传承，天道不诛你，我也必诛你！”

　　“师尊，你这也太小瞧我老吕的节操了。我辈丹王，忠于丹道，忠于传承，怎可能背叛？我老吕如果背叛师尊，背叛传承，教我粉身碎骨，天打雷劈！”吕丰丹王大声表态。

　　“好，只要你忠诚不二，以后会有更多你想象不到的惊喜。”江尘警告过后，也不忘给点许诺。

　　果然，吕丰丹王屁颠屁颠，乐呵呵地走了，那表情，比喝了蜜还甜。

　　“是舜老？”江尘望着篁儿。

　　篁儿点点头：“一定是舜老，只不知他老人家如今去了何处？”

　　江尘笑道：“能够给出大帝舍利，舜老他老人家的修为，只怕不止大帝级别这么简单吧？”

　　篁儿点点头：“舜老是我父亲的养父，亦是我父亲的武道启蒙老师。他老人家早千年之前，就已经突破了帝境束缚，获得了天位符诏。”

　　“天位强者？”江尘动容。

　　“嗯。”篁儿点点头，“天位强者，在万渊岛所在皆是。只是，这些人基本上不会外出。对他们来说，万渊岛永恒神国之外的地方，那都是世俗之地。他们基本不愿意出来，怕沾染了红尘业障，影响修行。”

　　江尘淡淡一笑：“装神弄鬼。”

　　他对这种现象，其实是不屑的。

　　篁儿轻轻一笑，也是点点头。她其实也这么觉得，舜老带着她，在人类疆域漂泊十年，也没见沾染什么红尘业障，也没有因此而修为大降。

　　说白了，其实就是一种阶层的隔阂，万渊岛的人，压根瞧不上万渊岛之外的世界。

　　“篁儿，你说舜老会不会又潜回万渊岛？”江尘陡然闪过这么一个念头。

　　在人类疆域要找安魂木，绝对不容易。可是万渊岛，比人类疆域强大那么多，也许能找到安魂木，也说不定！


第0790章 木高棋的下落

　　江尘的这番话，倒是提醒了篁儿。

　　让得篁儿面上微微有些隐忧之色闪过，以篁儿对舜老的了解，他如果在人类疆域找不到安魂木，要么就是去其他各族的疆域寻找，要么就是潜回万渊岛寻找，一切都有可能。

　　“希望他老人家没有回万渊岛。”篁儿的语气很是担忧。

　　“回万渊岛怎么？”

　　“他当初带我离开万渊岛，必定会被视为家族叛徒。一旦被家族抓到，下场会比我父亲母亲还惨。我父亲母亲只是被投入无尽牢狱。可是舜老……必定会被处以极刑。”说到这里，篁儿的声音微微有些颤抖，那清丽的面庞，也微微有些发白。

　　与舜老相依为命的她，显然是接受不了舜老被家族抓到的结果。

　　江尘轻轻握住篁儿的手，柔声安慰：“放心，舜老那般大智慧的人，什么可为，什么不可为，他心里有底的。”

　　篁儿也怕江尘担心自己，努力平复心情，轻轻点头。

　　“尘哥，我一直以为我身上的恶疾，不可能好。直到你告诉我百世同心咒，告诉我安魂木可以医治。你放心，篁儿会好好的。等百世同心咒解除，篁儿还要去无尽牢狱，救我父母脱离苦海。”

　　篁儿语气很认真，眼中也是充满坚定之色。

　　江尘点点头：“正是，为人子女，岂能坐视父母沦陷苦海？篁儿放心，有朝一日，我定陪你去解救伯父伯母。”

　　说到这里，江尘心中也是一阵揪痛。

　　前世今生，两个父亲都是下落不明。这件事，也一直是他的心病。前世的天帝父亲，暂时自己实力还达不到那种层次，想了也是徒劳。

　　可是今生的父亲江枫，江尘与他，同样有血浓于水的情感。这具躯体，传承了江枫的血脉，这种父子之情，又岂能割断？

　　更何况，当初在东方王国，父亲江枫对他的种种照顾，让得江尘前世今生的父爱，得到了延续。

　　也是他最初能够支撑下来的重要因素。

　　如果没有江枫这个父亲，自己能不能挺过转世后的第一劫，都是个问题。

　　想到当初父亲留书而走，说要到上八域寻找母亲。

　　如今几年过去，却是音讯全无。而自己一路被辗转追杀，来到上八域，这段时间，一直忙于立足琉璃王城，也无暇去打听。

　　如今太渊阁步入正轨，寻找父亲的事，也应当加紧了。

　　几年过去，江尘每次一想起这件事，心中就担忧无比。自己从万象疆域来到琉璃王城，都花了那么大的代价。

　　想象父亲以区区灵境的实力，闯上八域，简直就是三岁幼童闯那龙潭虎穴一样，危机重重。

　　别说灵境，就算是元境，乃至圣境，在上八域的地界里，一天当中也不知道会陨落多少。

　　见江尘神情异样，篁儿忙问究竟。

　　江尘轻叹一声：“篁儿，你当初在东方王国，应该知道我父亲江瀚侯吧？他当初随我去了天桂王国，留书一封，便离开了。只说到上八域寻找我的母亲。最关键的是，他没有留下任何信物。我如今到了上八域，要想找他，却如大海捞针。”

　　当下，江尘将当天父亲留下的书信，也跟篁儿说了一遍。

　　篁儿自然知道江尘的出身，她一直以为，江尘的父亲还在天桂王国，却没想到，江尘的父亲已经离开。

　　“尘哥，你与你父亲一脉传承，都是性情中人。伯父对伯母这般思念，必定感动上天，相信他吉人自有天相。既然知道伯母是上八域的人，花点时间，总会找到的。”

　　篁儿也是安慰起江尘来。

　　一时间，两人却发现，他们之间的命运，竟然有这么多相似的地方。

　　父母的婚姻，竟然都同样被人为破坏。

　　相似的命运，相似的劫难，让得江尘和篁儿之间，却又多了几分共鸣之意。

　　“甄丹王，姬三公子派人来太渊阁，说要接你去一趟蟠龙大阀府。好像是有什么紧急的事。”便在这时，一名随从走了过来。

　　江尘上次从那批奴隶中挑选了十名，定了契约，为太渊阁效劳二十年。如今，这十个圣境随从，都成了江尘的心腹。

　　听说姬三公子有紧急的事，江尘也不敢怠慢。

　　毕竟，两人现在是结义兄弟，姬三公子的事，他已经不能坐视不理。

　　“尘哥，琉璃王城局势复杂，你一切小心。”篁儿叮嘱。

　　江尘答应了，走到太渊阁大厅，与几个姬三公子的心腹随从，一起朝蟠龙大阀的府邸走去。

　　这还是他第一次拜访大阀府邸。

　　不过江尘倒没有什么怯场，前世见惯了大阵仗的他，区区阀主府，放在前世的诸天世界，根本排不上号。江尘自然没有理由怯场。

　　蟠龙大阀的府邸，在琉璃王城最显赫的地段，深宫大院，地势如同一头蟠龙一般，给人一种威武之感。

　　虽然外界认为蟠龙大阀岌岌可危，但是从表面上看，蟠龙大阀依旧是有条不紊，看不出任何衰败的迹象。

　　内内外外，守御森严，跟九级世家的府邸，果然不可容日耳语。

　　“甄丹王，三公子说了，以后你到蟠龙阀主府，无需通传，直接凭令牌出入。只要不进入那些禁地，可以一路畅通无阻。”

　　姬三公子的那名随从首领，却是一名皇境六重强者，他显然知道这甄丹王是姬三公子的结拜兄弟，所以对江尘格外的客气尊重。

　　江尘笑道：“莫统领，多谢厚意。”

　　“呵呵，这是三公子的厚意。在下只是代传一句话而已。况且以甄丹王如今的地位，也当得起这般荣耀。”

　　莫统领言谈间，也充满客气。显然对江尘很是推崇，颇有结交之意。

　　果然，一路畅通无阻，来到了姬三公子的居所。

　　偌大蟠龙阀主府，便如迷宫一样。但是姬三公子地位显然不一般，居住的区域，闹中取静，却给人一种别有洞天之感。

　　“姬兄，看来你很会享福啊。”江尘看到姬三公子的居所，比他当初在丹乾宫的洞府还要大十倍，显然是经过精心设计，充分利用了空间手段，布置出这么一个居所。

　　“哈哈，你若喜欢，搬来与我一起住。这些日子，听说你闭关，我都快闷死了。来来来，看看我给你准备了什么好东西。”

　　说着，姬三公子一挥手，遣散了所有手下，拉着江尘的手，朝一间密室里走了进去。

　　一进门，却看到那密室里绑着一个人，神情呆滞，显然是被什么手法制住了，没有丝毫反抗，便如一只死狗一样，跪在那里。

　　“兄弟，你猜这家伙是谁？”

　　江尘看到此人面孔，也是一怔，他如何会不记得这人？这家伙，分明就是那万傀阁的李掌柜！

　　当初江尘去万傀阁，打听丹乾宫同门的下落，想从万傀阁收购那群同门，可是这万傀阁恶心的规矩一大堆，让得江尘忍无可忍，只得动用强抢的手段，直接抢走了千余个奴隶。

　　这些奴隶，现在还在韦家的秘密基地里呆着呢，江尘现在也不知道该怎么处置这批人。

　　还给万傀阁，他心有不甘。如果不还的话，长久找不到，说不定万傀阁直接将封印一催，直接灭杀这些奴隶。

　　这么一来，倒成了江尘害死这些人。

　　江尘打量着这李掌柜，仔细确认了一下，才一脸诧异道：“这是万傀阁的李掌柜？”

　　“哈哈，你记性不错，的确是这老小子。这老小子是司寇世家的老狗，掌管万傀阁也很多年了。平素深居简出很难动他，这次也是机缘巧合，被我派人从青楼里神不知鬼不觉掠走。兄弟，你不是想打听你那两个同门的下落么？尽管问他，他中了我们蟠龙阀的神通，现在你问他什么，他都会老老实实回答。而且事后保证什么都想不起来。”

　　这种神通，江尘前世自然不会陌生。

　　闻言之后，也是心头一动，走了过去，伸脚点了点李掌柜的下巴：“李掌柜，万傀阁最近生意如何？”

　　李掌柜语气麻木道：“最近生意惨淡，上次被抢劫之后，万傀阁失去了很多老客户，影响了生意。”

　　老老实实的回答，一点花样都没有。

　　姬三公子嘿嘿一笑，拍了拍江尘的肩膀：“慢慢问，我们不给他解开，他一辈子都这样。”

　　江尘点点头，又问：“上次你们从万象疆域收购了一批奴隶，这事还记得吧？”

　　“记得，那批人，都是丹乾宫的。是从赤鼎帝国手里收购的。可惜，我们不知道那批人里蕴藏着大价值，白白错失了万寿丹啊！”

　　“怎么说？”江尘问道。

　　“后来我们才知道，那批奴隶中，有个老家伙叫云涅长老，还有个年轻人木高棋，他们都知道万寿丹的丹方。可是偏偏这两个，被我们贩卖给了丹火城。白白错失了万寿丹丹方。”

　　江尘皱眉：“丹火城是什么地方？”

　　旁边的姬三公子却道：“丹火城，也是上八域的强大势力，就算不比琉璃王城强大，也差不了多少。与琉璃王城一南一北，都是上八域的势力。这丹火城，是人类疆域最大的丹道势力。人类疆域的丹道利益，他们至少把持了七成！”

　　“这么夸张？”江尘闻言，不禁愣住了。听说云涅长老和木高棋，都被卖到了丹火城，他心头反而微微一松。

　　知道下落，至少比不知道下落要好。


第0791章 蟠龙阀主

　　姬三公子叹道：“就是这么夸张。我们琉璃王城在上八域南部，辐射周边各域。但是丹火城，却在上八域北部，辐射北面，东北和西北所有区域。丹药生意，可谓是惊人。绝对的富可敌国。”

　　丹火城？

　　江尘记得当初篁儿给自己的那本书里边，也提到过这么一个地方。只不过那本书里边的介绍，都是泛泛而谈。

　　江尘目光继续射向那李掌柜：“你们把那两人具体卖到丹火城哪一家势力去了？”

　　李掌柜道：“具体哪一家不清楚，只知道他们是丹火城的势力。”

　　姬三公子怒道：“知道丹火城的势力，你们还跟他们做生意？难道不知道琉璃王城在丹药方面，是丹火城的死对头？”

　　“这是家族上层决定的，我地位地下，没有决定权。”

　　江尘和姬三公子都是无语，两人又问了一大堆，却没有再问出什么有价值的线索。

　　“兄弟，知道他们去了哪里，那就好办多了。要不，我派一些人去丹火城打听打听？”

　　江尘点点头：“那就有劳姬兄了。还有一件事，我想拜托一下姬兄。”

　　姬三公子点点头：“我们出去聊吧。”

　　至于李掌柜，江尘也没兴趣关注。这种为虎作伥的人，死有余辜，江尘自然不会去过问，交给蟠龙大阀处理便是。

　　去了另一间密室，姬三公子道：“兄弟，还有什么事，你尽管说。在琉璃王城，我蟠龙大阀没有办不到的事。”

　　江尘也不藏着掖着，将父亲江枫的事，原原本本对姬三公子说了一遍。

　　姬三公子沉吟道：“关于你母亲的身世，你有什么线索，或者有什么信物么？”

　　江尘摇了摇头：“没有任何线索，我也去老家江瀚候府找过，没有什么线索。”

　　“没有线索的话，那就只能通过各方联络渠道，慢慢打听了。兄弟，这样的话，效率就不会很高。”

　　江尘也知道，这样找人，无疑是大海捞针。

　　但是，有蟠龙大阀的渠道，总比他江尘自己盲目寻找要有效率多了。

　　毕竟，他此刻在上八域，还根本谈不上根基。

　　最重要的一点，他现在还不能暴露本来身份。不然的话，以江尘的名义，要迅速成名，还是有很多办法的。

　　到时候父亲如果听到自己的名字，自然会找上门来。

　　只可惜，现在身份不能暴露，不灭天都和九阳天宗都是虎视眈眈。一旦暴露的话，反而可能连累了身边的人。

　　“姬兄，阀主大人，最近情况如何？”江尘见姬三公子这么帮忙，也觉得应该回报一下。

　　“老样子，现在阀主大人不敢练功，一旦修炼，散功速度会更快。所以阀主大人基本上是在静养，维持。”姬三公子说到这个话题，语气也是沉重的很，这件事，已经成为蟠龙大阀上上下下的心病。

　　江尘心中一动，问道：“可否带我见一见阀主？”

　　姬三公子动容：“兄弟，你想见阀主？”

　　“嗯，我见一见阀主，掌握了阀主的情况，他日见到我家师尊，也好将阀主的情况告诉他，能够做到对症下药啊。”

　　姬三公子连连点头：“对，对，很有道理。我这就去申请。兄弟，你先坐坐，我回头就过来。我让莫统领过来陪你。”

　　说着，姬三公子快步走了出去，神态非常急。

　　江尘看到姬三公子这急急忙忙的样子，也知道蟠龙阀主的情况，非常的糟糕了。

　　不然以姬三公子的风度，断然不至于这么焦急的。

　　姬三公子走出之后，莫统领随后走了进来，笑道：“甄丹王，三公子让老莫来陪你说会儿话，不打扰你吧？”

　　“莫统领千万别客气，我和三公子情同兄弟，论起来，莫统领年长于我们。这般客气的话，我却要坐不住了。”

　　莫统领哈哈一笑：“甄丹王，三公子平生交友无数，他的朋友，老莫也基本认识。不过，还真没有哪一个，能像你这般，让我老莫也是五体投地的佩服。当日太渊阁开张那一赌局，真是让人叹为观止。”

　　“莫统领言重了，我也就是年幼时得了一些际遇。而且那个赌局，也的确有取巧的因素。”

　　“哈哈，要说取巧，其实是王庭大阀那边。他们有备而来，你们太渊阁是被动而战。你以被动出战的姿态，能够反败为胜，当真不容易。韦家能够遇到甄丹王，当真是他们的运气。”

　　莫统领在姬三公子这里，地位显然很高，谈笑间，也没有什么拘束感。

　　两人倒是聊的极为投机。

　　正聊着，姬三公子急匆匆走了进来，满脸喜色：“兄弟，阀主听说你要拜访他，很是高兴，让我现在就带你去见他。”

　　莫统领闻言，忙道：“那快点去，老莫下次有机会再向甄丹王请教。”

　　江尘点点头，跟着姬三公子，却是一个随从都不带，两人朝阀主府最核心的机要之处走去。

　　进入阀主的起居之地，一路的盘查却是很多。即便是姬三公子带路，也无法免查。

　　穿过了层层哨岗，一道道盘查，终于来到了一处花园门外。

　　“兄弟，阀主实力高强，只差一步便是大帝级的人物。他的神识强大，洞若观火。以我观之，你的身份，却没有必要瞒着他老人家。如果能得到他老人家的认可，或许对你以后在琉璃王城立足，更有帮助。不知道你放心不放心？”姬三公子临进门前，传音问道。

　　江尘微微一笑：“阀主这般人物，岂会出卖我这种角色。自当坦诚相告。更何况你我是手足兄弟，岂能让你难做人？”

　　姬三公子大喜，拍了拍江尘的肩膀：“好兄弟！走！别让阀主等久了。”

　　两人说话间，迈步朝内走去。

　　这花园极大，别有洞天。

　　跟着姬三公子的脚步，两人一路穿行，来到一处假山边上，潺潺流水之声传来。

　　那假山旁边站着一人，背负双手，似乎与那山水融为一体，如同一幅水墨画一般，意境超然。

　　“阀主，甄丹王来拜见您老人家了。”姬三公子在阀主面前，也是收起了平素的狂狷气度，语气恭敬，显然对阀主大人充满了崇拜。

　　那背对他们的人，个头也不算高，身体也不算魁梧，但就那么一站，便给人一种掌天控地的威严感。

　　缓缓转过身来，江尘入眼却是看到一个神态淡然的老者。在他身上，却是看不到半点老态龙钟的样子。

　　“晚辈拜见阀主。”江尘上前施礼。

　　“老三，你刚才在门口，嘀咕什么？甄丹王的身份？莫非还有什么隐瞒着本阀的么？”老者语气似笑非笑，带着三分拷问，七分调侃。

　　此言一出，江尘和姬三公子都是大惊。

　　他们刚刚明明是神识传音的，怎么阀主大人却知道？

　　“你这个小猴儿，难道不知道我这一带，处处禁制。就算神识传音，也有禁制阵法会将你的神识传音传到我这边来？”

　　姬三公子咂舌，半天言语不得，最后一声苦笑：“这么说，这神识传音也不可靠了嘛！”

　　蟠龙阀主悠然一笑：“神识传音倒不是不可能。如果你识得禁制，避开这些禁制，也就妥了。最关键的是，你在阀主府上，没有提防本阀。”

　　听蟠龙阀主这口气，似乎没有嗔怪的意思，姬三公子也微微松一口气。

　　蟠龙阀主朝他们招了招手：“你们两个小家伙，过来说话吧。甄丹王，呵呵，以老夫观之，你也就二十多岁。不错，这般年纪，能让王庭大阀吃个大亏，果然是英雄出少年。又是诡丹流传承，他日前途，不可限量啊！”

　　“晚辈江尘并非有意欺瞒，请阀主见谅。”江尘只得叹道。

　　“江尘？万象疆域丹乾宫那个江尘？杀了不灭天都法王的那个丹乾宫少年？就是你么？”

　　蟠龙阀主显然也是微微有些吃惊。

　　“正是晚辈。”江尘此生不过二十多岁，叫一个几千岁的老人家一句前辈，倒没什么丢人的。

　　“有趣，有趣。这倒是让本阀始料不及。丹乾宫的那个宫主叫丹池，我知道此人。一直以为他是丹乾宫最天才的人物。想不到，最天才的，不是丹池，而是你——江尘！你的事迹，本阀也多有耳闻。却想不到，这次挫败王庭大阀阴谋的，竟然也是你。英雄出少年，难得，难得！”

　　蟠龙阀主语气中，充满了赞赏。

　　“阀主这般夸奖，晚辈真是汗颜。”江尘在蟠龙阀主面前，自然不可能姿态那么高。

　　蟠龙阀主微微点头，目光中带着几分赏识，打量了江尘片刻，忽然一笑：“既然老三已经把他的帝临御甲符送给了你，老夫也就不便再送一枚给你了。初次见面，做长辈的，也不能不送点见面礼。这样好了，老夫这里，有两颗圣笑丹，在圣境级别，可以无条件提升一层境界，且没有任何副作用。就当是一份见面礼。不过，此丹你要记住，只能服用一颗，不能叠加使用。”

　　圣笑丹？

　　江尘心中一动，这圣笑丹，他前世记忆也有。就跟元元丹一种性质。元元丹是在元境范围内，无条件提升一重境界。

　　但是，元元丹的炼制材料初云玉露，已经是属于非常难得，可遇不可求的宝物了。

　　而圣笑丹的材料，更是可遇不可求，比初云玉露还难得。这圣笑丹，更是可遇不可求。

　　却想不到，蟠龙阀主竟然随手给出两颗！


第0792章 诊断蟠龙阀主

　　蟠龙阀主见江尘和姬三公子都是满脸惊诧，笑道：“你们也别想多了，此丹是当初老夫年轻时游历天下，无意中得到一些材料，请一个九级丹王炼制出一炉圣笑丹。当初一炉有七枚，那名丹王得了两枚当作报酬。剩下五枚老夫保存着。族中天才，已经用过三枚。这两枚，也是最后的存货了。”

　　姬三公子笑道：“我也享用过一枚的，兄弟，既然阀主给你，你就别客气，收下吧。阀主的好东西多着呢！”

　　江尘也不矫情，当下躬身道谢：“如此，晚辈就却之不恭了。多谢阀主厚赐！”

　　姬三公子却是奇怪问道：“阀主，你怎么连我的帝临御甲符送给了我江尘兄弟的事，都知道？”

　　“这有什么奇怪的？这帝临御甲符是我给你的，有我独家的气息。他一进来，我便知道了。你这个小滑头，想再讨要一枚，就直接说呗。拐弯抹角，大大的狡猾。”

　　蟠龙阀主看似叱骂，脸上却是挂着笑容。显然是打算再给姬三公子一枚的。

　　姬三公子嘿嘿一笑：“我就知道阀主疼我。”

　　蟠龙阀主笑容一收，正色道：“你也别拍我马屁。我赠送东西你们，是因为你们在门口那一番对话，光明磊落。如果你们首鼠两端，阳奉阴违，那就什么都没有了。”

　　姬三公子抓了抓脑袋，与江尘对视一笑，都是暗呼侥幸。想不到进门前无意的一段对话，反而得了这么大的好处。

　　招呼江尘和姬三公子坐下，蟠龙阀主又问了一些关于丹乾宫的事，江尘也没有隐瞒，将现状大致说了一下。

　　蟠龙阀主叹道：“不灭天都实力强大，虽然不如琉璃王城，但这等事，以我一阀之力，也无法帮你翻转局面。不过，在琉璃王城给你提供一些便利庇佑，还是能够做到的。”

　　蟠龙阀主倒不是故意推脱。

　　不灭天都好歹也是一品宗门，虽然比不上琉璃王城那么强大。但比蟠龙大阀肯定是要强大不少的。

　　毕竟，琉璃王城虽然强，也就顶多相当于两三个一品宗门。而且，琉璃王城的强大，主要还是在于七大帝。

　　蟠龙大阀，虽然是琉璃王城第一阀，但终究只是二级势力，并不足以和一个一品宗门一争长短。

　　当然，在琉璃王城的地盘，蟠龙阀主的话语权绝对是很高的，在琉璃王城庇佑江尘，却是没有任何问题。

　　而且，不灭天都也好，九阳天宗也好，断然不敢在琉璃王城公开撒野。一旦惹怒了七大帝，那后果不堪设想。

　　一品宗门又如何？

　　得罪琉璃王城，七大帝雷霆大怒，要灭掉一个一品宗门，也不是没有可能！

　　江尘倒没指望蟠龙大阀帮忙对付不灭天都，这种事也不现实。

　　报仇雪恨，重建宗门，虽然少不得要外部借力，但也得至少有这个实力向外部借力。

　　如果自身实力远远不够，外部实力也不可能花那么大代价让你借力。

　　而现在，江尘最缺少的就是自身实力。

　　不过，江尘的丹道天赋，却为他增值了许多。

　　姬三公子在一旁却道：“阀主，松鹤丹之事，便是江尘兄弟跟我说的。他当初全力阻止我送万寿丹给阀主，也给我省了不少冤枉钱。”

　　蟠龙阀主目中射出一丝期盼，他和姬三公子不同。活了几千年的强者，到了生死时刻，这份涵养功夫还是比姬三公子这年轻人更沉得住气。

　　目光中虽然带着隐隐期盼，但却没有失态。

　　“江尘小友，实不相瞒，这松鹤丹对老夫非常重要。不知道令师当初是怎么说的？老夫很想请教一番。”

　　江尘忙道：“请教却不敢当。但当时师尊大人说及松鹤丹和万寿丹时，我却不信。他当场便给我炼制了一炉万寿丹，让我大开眼界。至于松鹤丹，因为当时手头上一时没有材料，所以我亦没有福缘观看他老人家炼制松鹤丹。不过，师尊为人，素来不喜打诳语。他说能炼制，一定可以炼制。而且听他的口气，炼制此丹，也不算特别困难。”

　　“哦？炼制难度不大？”蟠龙阀主闻言，眼中略略闪过一丝喜色。

　　“师尊的丹道手段通天，他炼制不难，或许在别的丹师身上，却是一辈子都完成不了的任务。”江尘语气中，透着一股浓浓的崇拜。

　　他也知道，既然已经编造了“师尊”这么一个神秘人物，这个理由就必须一直延续下去，无论如何都不能推翻。

　　蟠龙阀主悠然神往：“想必令师一定是丹道行业的前辈高人，小友能得这般造化，当真是福缘深厚。”

　　江尘点点头：“嗯，只可惜，只得十年传授。如今一别多年，我也是想念得紧。”

　　姬三公子道：“兄弟，我知道你只有一次机会联系你的师尊。这件事，我也跟阀主说过了。”

　　蟠龙阀主点头：“本阀也是将死之人，也没必要拐弯抹角。若得松鹤丹起死回生，小友就是我的再造恩人，也是我蟠龙大阀的再造恩人。他日，我必许你一桩更大的造化！若有食言，教我天诛地灭！”

　　更大的造化？

　　江尘心里微微有些吃惊，但却没有追问，而是微笑道：“我与三公子一见如故，既为兄弟，自当彼此分忧。松鹤丹的事，包在我身上。只要能找到千幻隐云松果，我担保为阀主奉上一枚松鹤丹！”

　　这是江尘第一次给出这么有力的承诺。

　　蟠龙阀主和姬三公子闻言，都是喜形于色。

　　姬三公子最为激动：“好，好！我蟠龙大阀不惜一切代价，一定要找到一枚千幻隐云松果。”

　　蟠龙阀主却是问道：“那松鹤丹，真有那般神奇？”

　　江尘笑道：“万寿丹可让圣境强者延年五到八百岁。而松鹤丹，甚至可以让皇境强者延年千岁以上。哪怕是资质最差的松鹤丹，至少也能延年五百。若得上品松鹤丹，延年千岁，必定不在话下。”

　　“这是令师当初的原话么？”蟠龙阀主也是按捺不住惊喜。

　　“师尊的原话，比好还略夸张一些。我这已经是打了点折扣了。”江尘笑道。

　　“世间造化，果然神奇。”蟠龙阀主叹道。

　　姬三公子道：“阀主，江尘兄弟说要帮你看看情况，了解一下您老的状况，以便他日好向他师尊禀明。”

　　蟠龙阀主洒脱一笑：“本阀将死之人，也没有那么多讲究，小友自便。”

　　江尘点头：“那晚辈就斗胆一试了。”

　　江尘话音落下，双目一动，天目神瞳大放光辉，射出金色流光，没入蟠龙阀主的体内。

　　“嗯？这是瞳术？”蟠龙阀主微微吃惊，他身为一阀之主，自然见识过许多修炼瞳术的。

　　可是这般犀利的瞳术，却还是第一次见到。

　　霸气，犀利，带有无坚不摧的气势。

　　“阀主休要妄动神明，让晚辈观察一下阀主的身体状况。几个呼吸便好了。”江尘打开天目神瞳，结合邪恶金眼的威能，在蟠龙阀主周身游弋起来。

　　到了江尘这种级别，一个瞳术，就足以代替一些望闻问切的诊疗手段了。

　　蟠龙阀主只觉得江尘的瞳光，如同一圈圈涟漪似的，在他周身游荡着。如果是一般人，胆敢用瞳术这般扫他，早就被蟠龙阀主一掌拍死。

　　可是此刻，蟠龙阀主却顺从的如同一头绵羊，一动也是不动，任由江尘施为，没有丝毫抵触。

　　这般磊落，也让江尘暗暗佩服。

　　一般来说，上位者都是多疑的。而这蟠龙阀主，显然已经超越了这种多疑。显然也是生死关头的明悟。

　　几个呼吸后，江尘的瞳光一收。

　　点了点头：“得罪了。”

　　蟠龙阀主微微点头，示意无妨。而姬三公子，却是急不可耐，问道：“兄弟，我家阀主情况如何？”

　　江尘沉吟片刻：“以这般状态，散功最晚十二个月，最早，很可能在九个月后就会发生。”

　　“这么快？”姬三公子大吃一惊。

　　蟠龙阀主似乎早就料到了这般，表情平静，轻叹道：“我还以为可以勉强扛住，扛过琉璃王塔开放年。看来，这终究是奢望。”

　　“琉璃王塔开放年？”江尘愕然。

　　“你不知道？”蟠龙阀主见状，瞥了姬三公子一眼，他还以为姬三公子跟江尘提过这个事。

　　姬三公子一拍额头：“瞧我这记性，这些日子只惦记着阀主的问题，却忘了这件事。”

　　“兄弟，是这样的。琉璃王塔是我琉璃王城的图腾建筑，供着上古琉璃王的天位符诏。每个甲子也就是六十年，会开放一次。琉璃王塔共有三塔，分为主塔和两个辅塔……”

　　当下，姬三公子将琉璃王塔开放的一些事，原原本本跟江尘讲了一遍。

　　“琉璃王塔之争，不单单是名誉之争，更有实打实的好处。尤其是主塔之争，更是天才崛起的舞台。每一届琉璃王塔之争，都会出现无数天才，被七大帝看中，成为琉璃王城的风云人物！这琉璃王塔开放年，上到七大帝，下到平头百姓，都将之视为六十年一度最大的盛会，最大的节日。”

　　说起琉璃王塔的事，姬三公子也是眉飞色舞，眼中透着浓浓的渴望之意。


第0793章 延缓散功的办法

　　在姬三公子的介绍下，江尘终于明白了琉璃王塔开放年对琉璃王城意味着什么了。

　　当初在天桂王国，那天桂王国有一个愿望塔，每次开放，也都如同节日一般，非常盛大。

　　而琉璃王塔作为琉璃王城上古传承之塔，更是琉璃王城的图腾建筑，是琉璃王城所有子民心中的神圣之地。

　　六十年才开放一次，重视程度可想而知。

　　“兄弟，以你的丹道天赋，丹塔的竞争，对你来说绝对不是什么问题。而且，历届都有规定，参加琉璃王塔争夺的人，年龄一定不能超过六十岁。也就是说，每一个人，都有一次机会参加琉璃王塔。也仅有一次机会。”

　　“我也可以？”江尘吃惊。

　　“当然可以，你在琉璃王城获得了合法身份，那就有资格。如果是外来人士，只要在琉璃王城获得合法的身份，就有资格参加。”姬三公子笑道。

　　“这样的话，敌对势力若是派人渗透进来，岂非很容易？”江尘有些好奇。

　　“嘿嘿，首先，一般的人，派来也不济事，竞争不上去，派几千个来都无济于事。如果是真正的天才，其身上总会有一些特质，就算隐藏得了一时，也隐藏不了一世。更何况，想让七大帝看中，更需身份清白，经过重重遴选。想混进来，绝不是那么容易的。”

　　江尘点点头，想想琉璃王塔上古传承至今，自然有一套筛选的办法。如果那么容易被人混进来，琉璃王城早就不复存在了。

　　“兄弟，你有韦家的客卿丹王身份。就算没有，我们蟠龙大阀也可以给你提供显赫的参赛资格。”姬三公子鼓动道，“人往高处走，你虽然和韦家联系密切，但长久来看，必定不可能在韦家那棵树上吊死！我这也不是挑拨你和韦家的关系，但你注定不是池中之物。这琉璃王塔之争，一定要参加。这是你迅速崛起的一个号机会。只要被七大帝任何一位大帝看中，你的身份必定水涨船高。到时候，哪怕立刻公开身份，也无需担心什么不灭天都。”

　　虽然韦家是蟠龙大阀的势力，但是姬三公子这番话，的确没有任何私心，而是真正为江尘在考虑。

　　蟠龙阀主也是点头：“小友，老三这个提议，你可以考虑一下。其实以小友的天赋，我看不单单是参加丹塔比斗。哪怕是武塔，也必有一席之地。甚至参加主塔的角逐，也是大有希望的。这的确是你提升地位的一个机会。人类疆域这般大，单打独斗，终究是行不通的。”

　　不得不说，江尘是怦然心动了。

　　以现在自己的状况，照这般发展势头，没有个十年八年，想成为一方显赫力量，几乎没有什么希望。

　　而且，这还是乐观的考虑。

　　毕竟，你丹道天赋再强，也只能吸引别人对你感兴趣，很难吸引真正的强者对你死心塌地。

　　“兄弟，机会难得。错过这次机会，就没有比这更好的机会了。而且，你身上背负了那么多重任，你要做的那些事，如果能够在琉璃王塔的争夺中获得大帝的垂青，一切都将不是问题。”

　　姬三公子苦口婆心劝道。

　　“不灭天都不敢奈何你，你要找你父亲，也可以通过更多的渠道来寻找。哪怕是他日复兴宗门，重建丹乾宫，有琉璃王城的支持，也是事半功倍的。”

　　江尘点点头：“多谢姬兄提醒，这件事，我会认真考虑。全力以赴。”

　　“这就对了嘛！”姬三公子笑道，“到时候你我兄弟二人携手参加，威震琉璃王塔会。”

　　江尘笑了笑，却问道：“这琉璃王塔开放，还有多久？”

　　“就是明年，明年三月十五，到后年三月十五。整整一年时间。前三个月是丹塔之争，四到六个月是武塔之争。剩下半年，是主塔之争！”

　　“丹塔之争和武塔之争，只是预热而已。在这辅塔之争中表现突出的，才有资格竞逐主塔之争。而七大帝的势力，到时候也会在主塔之争中，寻找可造之材。一旦被七大帝看中，那就是大帝级的嫡系势力。到时候，绝对是显赫一时。”

　　“明年三月十五，推算起来，也不到一年时间。阀主你的身体……”

　　蟠龙阀主轻叹一声：“我的身体，其实在琉璃王城，地下消息已经一大堆了。但是，直到目前为止，还没有人真正可以确定。大多数只是猜测而已。猜测话，很多人就不敢轻举妄动。一旦他们确定我的身体即将散功，我蟠龙大阀的局势，有可能一下子就陷入泥潭之中。所以，明年的琉璃王塔会，是我一道坎。到时候，哪怕是七大帝都要亲自参加，我们这些阀主，亦要公开露面。到时候，本阀的一切，将会被放大，完全呈现在世人面前。”

　　散功的人，与正常的强者完全不同。一个强者如果开始散功，哪怕他再怎么掩饰，都是掩饰不了的。

　　散功的特征，比生病还明显，整个人便是干瘪下去了。明眼人，一看便知这是散功的特征。

　　蟠龙阀主这些年深居简出，已经很少公开露面。

　　但是，琉璃王塔会，他却是没法不出席。这也是他的一道坎。到时候，正是散功之期，一切都将真相大白。

　　这对蟠龙大阀来说，绝对是个噩耗。

　　江尘点了点头，闭目冥想了片刻，考虑了许许多多的得得失失，这才开口道：“阀主大人，松鹤丹，我虽炼制不了。但当初我师尊，曾跟我提过一个延迟散功的办法。这个办法效果好的话，可以延迟五到十年，如果效果一般，也能延迟一两年。我从来没试过，如果阀主不介意的话……”

　　“什么？”蟠龙阀主晦暗的目光中，陡然射出一道精光，便如黑暗之中行走的人，陡然发现了一丝灯火一般喜悦。

　　瞪着江尘看了良久，蟠龙阀主才沉声道：“有几成把握？”

　　“我从未试过，几成把握不敢说。但是，此法没有什么副作用。哪怕不成，也不会让阀主的情况恶化。这一点，我敢用性命担保！”

　　江尘其实还是有那么七八分把握的，只是，给一个阀主治病，哪怕是有绝对把握，也要谨慎为好，不能把话说的太满。

　　“没有副作用吗？”蟠龙阀主喃喃叹道，“说起来，这是宿命么？上一次，韦家的客卿丹王毛遂自荐，却让得本阀的情况瞬间恶化。如今，又一个韦家的客卿丹王出现。说起来，还真是对老夫的一种考验啊。”

　　江尘静静的，没有答话，目光坦然而澄澈。

　　他只是提出这个说法，要不要尝试，那就是蟠龙阀主的选择了。

　　毕竟，蟠龙阀主曾经吃过这样的亏，他选择拒绝，江尘也可以理解。

　　他之所以提出这个提议，只是暂时不想炼制炼制松鹤丹。他觉得一切条件都还没有成熟。

　　如果现在就给蟠龙阀主炼制了松鹤丹，以后和蟠龙阀主的关系还能不能这么融洽，可说不定。

　　毕竟，高门大阀的掌控者，便如帝王一般，这些人的心术，说变就变，未必就一定百分百可靠。

　　江尘可不愿意把底牌这么早暴露。

　　只要将蟠龙阀主的性命吊着，将这个希望掌控在自己手里，这样一来，自己就有充分的进退余地。

　　而自己掌握了这一线希望，也会让蟠龙阀主不顾一切代价来保护自己。

　　这般做，虽然有些耍弄心机，但却是最明智的选择。

　　蟠龙阀主，毕竟不是姬三公子。

　　姬三公子是年轻人，血性冲动讲义气，可以托生死。

　　而蟠龙阀主，却是一阀之主，真的让他生龙活虎之后，他要考虑的就是全盘的利益，自己在他心中的分量，就会从救命的希望，下降为一个恩人而已。

　　恩人虽然也很重要，但绝对不如唯一救命希望那么重要，这是毋庸置疑的。

　　江尘不觉得蟠龙阀主一定就会过河拆桥，但万事留一手，总是没错的。

　　蟠龙阀主沉思了许久，眼中露出一丝果断之色：“好，如果这就是本阀的宿命的话，本阀又何惧面对？小友，你尽情施展，若能帮我延缓几年，此恩此德，本阀定有厚报！”

　　姬三公子见阀主答应，也是大喜：“阀主放心，江尘是我兄弟，他的品性，我可以用人头担保，绝无问题。”

　　“呵呵，既然是本阀的选择，又何须你的人头担保。江尘小友，你需要什么材料，本阀这就让人去操办。”

　　江尘点点头：“这个办法虽然不复杂，但所需的材料，却还是比较多的。我现在就开一张清单去。”

　　姬三公子连忙亲自去准备，很快，清单就写好了。

　　“持我令牌，去府库取这些材料来。一个时辰内，必须办妥。”蟠龙阀主吩咐姬三公子。

　　“是！”

　　姬三公子拿了蟠龙阀主的令牌，立刻去了。

　　江尘朝蟠龙阀主道：“阀主，此法我还需在脑子里推演一番，以免误了阀主大事。”

　　说完，盘膝而坐，冥想起来。

　　这个办法，他倒不是杜撰出来的。实际上，延迟散功的手段，江尘前世的记忆里，至少不下十种。

　　他根本无需在脑子里推演什么。

　　之所以找这么一个借口，只是不愿意和蟠龙阀主单独交谈太多，以免蟠龙阀主旁敲侧击，对答起来，未免吃力。

　　蟠龙阀主见江尘如此，反而更增了几分信赖。


第0794章 五行渡阳术，功成！

　　姬三公子的办事能力，的确很强。没有半个小时，便将清单上所有的材料都备齐了。

　　“阀主大人，准备一间密室。这个过程不难，但却需要绝对的安静，容不得半分打扰。”

　　蟠龙阀主点点头：“此间没有我的命令，谁也不敢来打扰。”

　　江尘选取的这种法子，名为“五行渡阳术”，前世江尘天生太阴之体，阳寿极短。

　　天帝父亲动用诸天大法力，用的便是这种“五行渡阳术”，只不过，天帝父亲用的是“诸天大五行渡阳术”，说白了，就是在体内利用五行之术，没有生机，生生制造出生机。

　　这种逆天手段，消耗极大。

　　即便是前世的天帝父亲，也是偶尔才会动用一次。直到后面，才炼制出日月神丹，让他以一介凡人之躯，得享百万年光阴。

　　这日月神丹，几乎耗尽了天帝父亲的所有气运，也是后来引发诸天浩劫的一个直接因素。

　　前世的天帝父亲，虽然从未提过此事，但是江尘今生仔细想想，将前世的许多细节那么一印证，终于明白了这一点。

　　只是，等他明白了天帝父亲的伟大付出时，却已经是前世今生之隔了。

　　当然，诸天大五行渡阳术，江尘是肯定操作不了的。

　　此术一次延寿数千载，不是父亲那般诸天界主的大神通，哪里施展得了？

　　但是，一个粗略版，最简单版本的五行渡阳术，江尘还是可以办到的。而且对自己的消耗也不会太大。

　　当然，这种粗略版，威力不及千分之一。顶多也就延寿三年五年，不过这三年五年，却是足够了。

　　江尘要的就是这三年五年。

　　先卖蟠龙阀主一个好，也算是收了他礼物的一种回报。

　　同时，露这么一手，也让蟠龙阀主死心塌地，确定他有办法帮他解决散功的问题。

　　获得蟠龙阀主的信任，让他高看自己，这对江尘有百利而无一害。

　　只要蟠龙阀主不想死，他就会全力站在自己这边。

　　五行渡阳术，尽管只是粗略版的，但手段之复杂，也不是一般人可以操控的。里边妙理之多，不是内行之人，根本看不透这里头的玄奥。

　　经过江尘的重重演绎，更显得深奥之极。

　　江尘倒不怕蟠龙阀主偷师，这种手段，就跟炼制丹药一样，内在的诀窍，单单看这么一回，顶多也就看个皮毛，绝对领悟不到精髓的。

　　而且，江尘也确信，蟠龙阀主自己绝对不敢乱尝试，人命关天，万一蟠龙阀主瞎尝试，一命呜呼，那可就划不来了。

　　五行相生之力，被江尘源源不断以封印的形式，不断封印到蟠龙阀主的各个身体大穴之内。

　　这些大穴，也是掌管蟠龙阀主生机的大穴。

　　当这些相生的封印之力进去之后，这些大穴等于是获得了短暂的生机，再度获得旺盛的生命能量，重新焕发生机。

　　如此，江尘连续施为，连续封印了七七四十九个生机大印，涵盖了全身各处大穴，形成了一个大的生机循环。

　　江尘做完这一切后，额头也是微微沁出了一些汗珠。

　　这个过程，比他想象中要艰难许多，但总算是比较顺利，没有出现什么岔子。但是消耗之大，却是超出了他的预期。

　　好在，江尘如今突破了地圣境，气海境界也是提升了许多，体内真元运转也活跃了许多。

　　服用了几颗回元的丹药后，江尘也是轻松了许多。

　　睁开眼来，说道：“阀主，可以了。”

　　蟠龙阀主全身放松，不敢有丝毫抵触，也没有动用任何神识，没有运转任何体内生机。

　　此时此刻的他，便如一只木偶一样，任凭江尘摆布。

　　直到江尘这句“可以了”之后，蟠龙阀主这才回过神来，神识运转，体内经脉和生机，也重新运转起来。

　　这一运转，蟠龙阀主顿时呆住了。

　　“咦？”蟠龙大阀脸上，陡然现出狂喜之色，“我的身体机能！竟然如此活跃！很久没有体会到如此富有朝气的生机了！”

　　江尘微微一笑，点了点头：“过程还算顺利，只不过，消耗比我想象中的要大不少。”

　　蟠龙阀主眼中射出感激之色：“小友真乃妙手回春，竟有如此起死回生的手段，当真让本阀大开眼界！了不起，了不起！”

　　此刻，外面的姬三公子听到里边的动静，也是迫不及待地走了进来，眼睛在蟠龙阀主身上一扫，整个人也是顿住了。

　　“阀主，你……你的身体，好像好了很多啊！”

　　“哈哈，没错，没错！老三啊，你这个兄弟，了不起！当真是妙手通神，本阀平生佩服的人不多，想不到，今天又多了一个。而且还这般年轻！真乃天不绝我，赐下这般天才，是本阀之幸啊！”

　　蟠龙阀主激动之下，也是喜形于色。

　　毕竟，死气沉沉的这种感觉，困扰他这么多年，一下子忽然重焕生机，这种死里逃生的感觉，自然是美妙无比的。

　　压抑太久，哪怕是活了几千岁的人，也是难免有些失态。

　　姬三公子忙问道：“兄弟，阀主这般状态，可以延续多久？”

　　江尘如实道：“短则三年，多则五年。以我的实力，也顶多如此了。以后再使用此术，效果也会大打折扣。此法，乃是涸泽而渔，不是办法的办法。用多了，也有伤天和。我如今斗胆用了一次，只怕日后难免被师尊责骂。”

　　后面这些话，虽然假托师尊之口，但倒不是危言耸听。这种手段，都是与天争寿，用多了，的的确确有不少副作用的。

　　蟠龙阀主感激道：“小友这般付出，本阀心里有数。这个大人情，本阀铭记于心。”

　　江尘叹道：“只可惜，未能多延寿一些年月。”

　　蟠龙阀主一摆手：“能得这般，已经很不错了。三年五年，至少可以让本阀从容度过琉璃王塔会。而且，有这三年五年时间，寻找千年隐云松果，也会更有把握一些。”

　　“正是，有三年五年时间，那就好办多了。”姬三公子也是笑容满面。

　　看到阀主情况好转，他自然是高兴不过。毕竟，阀主的命运，关系到整个蟠龙大阀的命运。

　　而且，让阀主情况好转的第一功臣，就是他姬老三的兄弟。这件事，他姬三公子功劳也不小。

　　这无疑会让他姬三公子在阀主心中的加分不少。

　　蟠龙阀主一翻手，手里多了一块令牌：“小友，这是一枚银龙令，仅次于本阀的至高金龙令。你持有此令，可以自由出入我蟠龙阀主府，包括来见本阀，也无需任何通报。只要有此令，便可畅通无阻。在琉璃王城，你只有拥有此令，哪怕是各方大阀，也要卖你几分面子。”

　　姬三公子见状，大喜道：“兄弟，你的造化啊。这银龙令，连哥哥我都没有讨到一枚啊！”

　　江尘一怔，不过随即想起，这东西对自己说不定真有好处，当下接过：“如此多谢阀主厚赐了。”

　　“比起活命之恩，这又算得什么？”蟠龙阀主心情显然极好，“今日本阀心情极好，小友定要陪本阀喝上几杯。老三，你也别抱怨。你是我蟠龙大阀的接班人候选者之一。这银龙令断然不能给你们的。给了你们，你们借此东西在外面耀武扬威，反而容易滋长骄念，却为不美。而且，有此物庇佑，你们在外历练，别人也要让你们三分，又能历练个什么？江尘小友不同，他在琉璃王城没有任何根基，关键时刻，或许用得着。”

　　姬三公子嘿嘿笑道：“阀主啊，我可没有问你讨要。只是那个帝临御甲符……嘿嘿，您懂的。”

　　蟠龙阀主大笑，将一枚帝临御甲符一弹，直接弹向姬三公子：“你这个小滑头，这次也算为本阀立了一件大功，拿去吧。不给你，只怕你回头又要来缠我。”

　　虽是这般说，但是蟠龙阀主对姬三公子的欣赏，却是无法掩饰。

　　显然，他对姬三公子最近的表情，极为满意。

　　积极奔走，这是蟠龙大阀下面很多人一直在做的事。可是，那么多人为阀主奔走，真正凑效的，却只有姬三公子一个人。

　　三个人，一老二少，却在这花园里小酌起来。

　　酒散之后，蟠龙阀主吩咐道：“老三，江尘小友是我蟠龙大阀的贵客，从今天开始，你的第一任务，便是保证江尘小友的安全，扶持太渊阁的发展。不管发生什么事，你要记住，一定要保证小友的安全。必要的时候，可以直接调动我的蟠龙亲卫。”

　　“是。”

　　听说可以直接调动蟠龙亲卫，姬三公子也是兴高采烈。

　　这可是极高的待遇啊，只有被定为少阀主的人，才有资格直接调动蟠龙亲卫，而且还得通过蟠龙阀主同意。

　　“好好努力，只要琉璃王塔会上你的表现优越，这少阀主之位，你的希望很大。”蟠龙阀主难得给了姬三公子一点实质性的暗示。

　　这么一来，姬三公子更是心情大好，嘿嘿一笑：“我一定全力以赴。”

　　从蟠龙阀主这里离开，姬三公子一路上不住地朝江尘表达谢意，倒是江尘，淡淡笑道：“你我既是兄弟，又何必说这些？”

　　“对，对，好兄弟，有难同当，有福同享。对了，兄弟，琉璃王塔会的事，你回去好好琢磨琢磨。我回头让人给你送一份详细的资料，关于琉璃王塔会以前的许多奇闻典故。你心里也有个底。”

　　江尘点点头，却道：“姬兄，我需要一个安静宽敞的地方，不知道可否安排？”

　　“要什么样的地方？”

　　“越宽敞越好，人烟越稀少越好。最好是没有人烟，尽量荒僻一点。”江尘说道。


第0795章 准备龙小玄突破

　　姬三公子想了片刻，说道：“要人烟稀少，那必须要出城了。在琉璃王城内，这种地方，却是很少的。出了城，我蟠龙大阀各处产业无数，这种地方，随随便便都能找出几十个。”

　　琉璃王城治下，地盘足足有数百万里，作为琉璃王城第一阀，蟠龙大阀的产业，自然是遍布各地。

　　要找这么一个偏僻的地方，自然是很多的。

　　“兄弟，你要作甚？”姬三公子好奇。

　　“练功，突破。”江尘笑道。

　　姬三公子也没多问，点头道：“这个包在我身上，你什么时候需要？”

　　“越快越好，最好是临水，有湖泊什么的，那就最好不过了。”江尘又加了一点要求。

　　“好办，我现在就去准备一下，明天就带你去，如何？”姬三公子爽快的很，这些事，在他看来简直就是微不足道。

　　跟江尘为阀主所做的事一比，完全不值一提。

　　“如此有劳姬兄了。”江尘也不客气。他这次倒不是为自己准备，而是为龙小玄准备的。

　　龙小玄上次说要突破，如今已经小半个月过去了，再不准备准备，龙小玄该要发飙了。

　　回到太渊阁，休整一夜之后，江尘对篁儿道：“篁儿，龙小玄要突破皇境，迫在眉睫，我要离城，外出找一个空旷之地，助他突破。”

　　上次，篁儿已经见识过龙小玄，所以对龙小玄也不陌生。

　　“需要篁儿陪同么？”篁儿很是善解人意地问。

　　“你在琉璃王城这么久，也是气闷。若没有什么事，我们一起出去走走，倒也不错。就当散散心。”

　　篁儿心中一喜，点点头。

　　一大早，姬三公子便赶到太渊阁，直接找到江尘：“兄弟，地方我已经找到几个，这是地图，你自己看看，选一个。”

　　江尘接过地图，见所挑选的几个地方，显然都是经过精挑细选的，都是十分合意。

　　江尘从中选了一个：“那就选这个吧。”

　　姬三公子笑道：“需要哥哥为你护法么？”

　　先不说阀主吩咐过要保证江尘安全，姬三公子也不想江尘遭遇什么意外。

　　江尘却摇了摇头：“不必了，你在王城盯着，别让人跟踪我们就行。这件事，不宜太多人参与。”

　　姬三公子也知道，修炼是隐蔽之事，人多的确不好。当下点头：“这一点你放心，想跟踪我们的人，在琉璃王城还真没有。”

　　姬三公子做了一些布置，在琉璃王城玩了一圈障眼法，很快就将江尘和篁儿成功送出琉璃王城。

　　“兄弟，我确保没有人跟踪你。不过，在城外，治安就远远不如城内了。城外各种冒险者，也是极多，颇有亡命之徒，你也要当心。事不可为的话，记住你身上的银龙令。”

　　有银龙令，一般的散修，还真不敢乱来。

　　江尘笑了笑：“千军万马我都杀过来了，今日只不过是出个城，姬兄不必过分担忧。”

　　论自保的手段，江尘身上的自保底牌，比姬三公子恐怕都要雄厚许多。

　　“嗯，这是手谕。拿了这手谕，你到当地，告诉那里的掌控者，便说这地方你暂时接管了。他们看到手谕，自然会将那地方暂时交接给你。你要用多久就用多久，无需担心。都是我蟠龙大阀的地盘。”

　　江尘接了手谕，朝姬三公子一拱手：“姬兄，回头见。”

　　姬三公子挥了挥手，目睹着江尘和篁儿双双远去，这才缓缓收了目光，自言自语道：“好不容易结识了个兄弟，猛一下分开，还真有点不舍得啊。”

　　说着，笑了笑，对身旁的莫统领道：“老莫，咱们在这盯一会儿，确保没有人盯梢跟踪，再回城。”

　　莫统领点点头：“正该如此。”

　　江尘和篁儿照着地图，半天之后，来到他们的目的地。

　　当地的掌控者姓张，是此地领主，也早早接到了通知，看了手谕之后，恭恭敬敬对江尘道：“丹王大人，这周围三百里，已经划为禁区，丹王在里边清修，绝对没人胆敢打扰。若有不识趣的人，便是蟠龙大阀的敌人。我等会格杀勿论！”

　　“很好，多谢张统领。待我事后，再向张统领致谢。”江尘却没有因为对方地位不高，便摆什么架子，言语之间，却极为客气。

　　那张姓领主受宠若惊：“不敢，不敢。甄丹王乃是阀主大人跟前的红人，属下做这么点事，岂敢居功自傲？”

　　江尘笑了笑：“张统领不必见外，既是蟠龙大阀的人，大家亲如一家，何分彼此？”

　　张统领闻言，心中也是百感交集。

　　他做此地领主很多年，也经常会有琉璃王城的贵族到此间来狩猎，但是那些人，一个个眼高于顶。

　　心情好的时候，叫他一声张统领，心情不好的时候，直接无视他。

　　有些时候，更过分的是，喧宾夺主，几乎无视他这个领主，为所欲为，让张统领着实郁闷过很多次。

　　今日接到通知，说有个丹王要来此修炼，他本以为丹王应该是那种性格古怪的家伙，很难伺候。

　　一接触之下，却发现自己还是想歪了。

　　这个甄丹王，比谁都好说话。客客气气的，一番话说的让人心里舒坦无比。

　　不过张统领却不敢废话连篇，连连告罪，带着人马撤了，将地盘留给了江尘。

　　篁儿莞尔一笑：“尘哥，你这般性格，没有架子，倒真是让别人爱戴。我看这个张统领，平素可能没少吃亏，我们起初到来的时候，他虽然恭敬，但心里还是有些抵触的。现在嘛，都恨不得把一颗心掏出来给你。”

　　江尘笑道：“将心比心，我们若处于他的地位，也渴望被人尊重。”

　　篁儿深以为然，芳心也是暗暗赞许，对江尘的风度，显然也是非常欢喜。毕竟，很多年轻子弟，尤其是贵族子弟，长期居于高位，容易居高临下，盛气凌人，要做到平常心，还真不容易。

　　在江尘身上，的确是做到了，而且不是伪装出来的。

　　虽然这张统领早就将此地清理过，但是江尘却还是不放心，催动金蝉之翼，在高空中巡逻了几圈，确保没有任何意外因素，这才下来。

　　拿出丹霄阵旗，江尘在八个方位插上阵旗，开始布置阵法。

　　他可不希望龙小玄在突破的时候，有外人来窥视。这阵法一成，与外界隔离，从外面看，除了黑压压的一片，什么都看不到。

　　布置好一切之后，江尘来到那湖泊跟前，直接召唤出龙小玄。

　　“龙兄，这湖泊之水，你先把它们转移。我先将木灵之泉放下去。上次干掉宫无极后，抢回了木灵之泉，一直找不到地方安置。暂时放在此地，让你突破之用，如何？”

　　龙小玄法身一晃，大嘴一张，长龙吸水，不多会儿，便将湖泊吸了个底朝天。

　　江尘拿出一物，看似一个酒壶，却是一个盛放液体的宝物，正是当初宫无极抢走的木灵之泉，全部盛放在这里面。

　　江尘一揭封印，将那木灵之泉直接拍出。

　　瞬间，碧波汹涌，不多会儿，便将那湖泊填了大半。

　　龙小玄再度看到木灵之泉，也是亲切无比。法身一晃，便没入这木灵之泉当中。

　　江尘看了片刻，对篁儿道：“我们到外围去，顺便给它护法。免得又不肖之徒，误闯进来。”

　　这阵法虽然隔绝外界，防御级别也挺高。但是，也难保没有强者会闯入，江尘可不希望龙小玄突破的时候，被人意外打断。

　　来到阵法之外，江尘和篁儿找了一个地方落脚。

　　两人自上次心怀袒露之后，彼此距离一下子拉近了许多，篁儿对她的一些事，也不再讳莫如深，跟江尘讲了许多她的事情。

　　尤其是离开万渊岛后，与舜老四处漂泊的生活，篁儿更是津津乐道，便如那逃脱了牢笼的鸟儿一样，自由自在，虽然是漂泊，但篁儿显然非常喜欢。

　　“尘哥，篁儿要向你道歉。”

　　“为什么？”

　　“当初舜老关注你的时候，篁儿心中却是不以为然。带有偏见，总觉得你是小小王国的一个纨绔诸侯子弟，是不是舜老看走眼了。现在想想，篁儿也是羞的很。”

　　篁儿的笑容，天真烂漫，没有一丝掩饰的意思，便是认错，也是这般坦然，落落大方。

　　那言笑晏晏的样子，让得江尘一时间也是看的痴了。

　　“当时，我就是想破脑袋，也想不到，东方王国竟然隐居着你们这样两个大人物呢。”江尘回想起来，也是感慨万千。

　　说起来，还是要感谢那神秀造化丹，如果不是那个丹方，自己也不会和药师殿结缘。

　　也就不会让舜老和篁儿留意到自己。

　　两人说话间，忽然江尘心神一动，表情一凝，霍然站了起来，目光冷冽，双翼一振，射向高空，天目神瞳全开，朝四方扫荡起来。

　　“尘哥，是不是有外人闯入？”篁儿见江尘陡然这般反应，也是微微有些惊讶，跟着射向高空，紧随江尘左右。

　　江尘天目神瞳看了片刻，目光定向南面：“那边，我们过去。”

　　南边几十里外，张统领带着麾下势力，布置出一道防御，拦在一处山道上。山道对面，却是另外一批人，一个凶神恶煞，看架势，显然是打算强闯这边的禁地。


第0796章 入侵者

　　“再次警告，此乃私人领地，蟠龙大阀禁地。谁若强闯，便是入侵蟠龙大阀领地，后果自负！”

　　张统领语气坚决，虽然对方人不少，而且实力似乎超过了他这一边。可是，这是他的领地，他绝对不允许有人擅自闯入他的领地。

　　更何况，他此刻还背负着任务。这片区域，暂时被甄丹王接管，而甄丹王更是阀主身边的贵人。

　　更为重要的是，甄丹王很随和，对他客客气气。这让张统领受宠若惊，更觉得身上责任重大。

　　对面这群人，一个个是猎者打扮，为首一人，是个独眼汉子，身材魁梧，神态嚣张跋扈。

　　“少在那狐假虎威！我等猎杀一头真圣级灵兽，眼看就要得手，却撞到了这片区域来，一下子就不见了。我们怀疑，是你们这边动了手脚，私藏了我们的猎物！”

　　“对，快快交出来，想私藏我们的猎物，也不看看自己有多大胃口。”

　　张统领见这群人无中生有，也是大怒：“我在此地守了那么久，哪见到什么灵兽？休要闲扯，要么离开，要么死！”

　　那独眼汉子冷笑连连：“死？说大话也不怕闪了舌头么？就你那点虾兵蟹将，威胁我们？笑话！”

　　手一挥，独眼汉子身边十几个人，迅速散开，一个个脸上挂着肆无忌惮的狞笑，显然，他们对张统领这批人，并没有放在眼里。

　　张统领大怒，大手一挥：“布阵！”

　　张统领的队伍，长期一起操练，彼此都非常有默契，虽然个体战斗力远不如对面这些人，但是协作战斗的能力，却是超强。

　　那独眼汉子狞笑一声，手中一抓，双手出现一柄巨大开山斧。

　　双臂一振，劲爆的力量化为罡气，顿时将其上身的衣裳撑破，一寸寸碎裂纷飞。

　　遒劲的肌肉，一块一块如同铜浇铁铸一般，给人一种力量无穷之感。

　　单臂一挥，那独眼汉子对手下人道：“兄弟们给我压阵，我来！”

　　如雷般大吼一声，这独眼汉子开山斧一挥，猛然朝地面一劈而下。地面顿时裂开一条常常的沟渠，疯狂蔓延而出。

　　开山斧爆闪出黑色气流，如同一头头大牯牛一样，疯狂滴撞向对面。

　　“给我破！”

　　独眼汉子大脚踩动，速度奇快无比，大斧一挥，已经杀入张统领这边的阵中。

　　咔擦，咔擦！

　　黑色的斧光闪烁，快速绝伦。

　　张统领身边的武士们，根本来不及反应，如同木桩一样，连续七八颗首级被斧光带起，飞向高空，身首异处。

　　这独眼汉子极为猖狂，狂笑一声：“破，破，破！全给我老子破！”

　　巨斧往虚空连续捣动，如同捣蒜一样。那飞向高空的首级，被大斧不断敲重，就跟一颗颗大西瓜被直接敲碎，血肉纷飞。

　　这种血性的场面，让得这独眼汉子的兽性爆发，哈哈大笑，嗜血的目光杀意更浓。

　　而他身后的那些人，也是纷纷哄叫起来：“洪老大的乾坤斧，果然不是盖的。这简直是虐杀啊。”

　　“啧啧，老子都手痒了。”

　　“洪老大，给我们兄弟留几个啊！”

　　张统领这独眼汉子如此疯狂，也是暗暗吃惊。张统领好歹也是圣境四重的强者，但是，看到这洪老大的气势，恐怕至少也是圣境六重的修为。甚至，有可能是圣境七重的天圣级强者。

　　看着手下人的性命，如同麦子一样被收割。张统领也是心头滴血，手中一把银剑挥舞，喝道：“大家都退下，我来斗他！”

　　张统领银剑划出一道银弧，斩向独眼大汉，同时指挥部下退开。

　　只是，他的这些手下，一个个都是死忠铁卫，见敌人凶残，更不可能退开。尤其是见到同伴身首异处，这些铁卫也是激发了死战之心。

　　“统领大人，你快撤退！我们缠住这个畜生！”

　　说话间，这些死士铁卫在这独眼大汉的攻击下，不但没有退却，反而疯狂地朝那独眼大汉扑过去。

　　一个个杀红了眼，势若疯虎，完全是一副搏命的架势。

　　“螳臂当车！”独眼巨汉冷笑一声，见到一群武士朝他涌来，大斧在手，横扫而去。

　　这横扫之力卷起一团罡风，顿时将这群七八个武士笼罩在内。

　　“给我死！”

　　大斧的光刃暴涨，疯狂涌动，如同无数投黑色的鲤鱼在粼粼波光中翻滚。

　　便在此刻——

　　大斧的巨刃上，陡然射来一道奇光，在那大斧上一晃。

　　大斧被这奇光一照，顿时好像被一股无形的力量束缚，这横扫之势，竟然顿时减缓。

　　强者过招，胜负都在瞬息之间。

　　他这微微一顿，本来必死的七八个死士，却获得了攻击的良机。

　　各种武器，疯狂砸向这独眼大汉。

　　独眼大汉大惊失色，双臂一推，将手中大斧直接推向前面，身形急退，往后倒掠。

　　他的反应已经很快，但即便如此，还是有两道剑光，在他的身上一扫而过。

　　噗嗤，噗嗤！

　　一剑斩在手臂上，一剑斩在大腿上。

　　不过这家伙的防御力的确惊人，这两剑的力量也不弱，竟然只是刚刚割破他的皮肉，却根本没有伤到筋骨。

　　“洪老大！”

　　后面那些同党，见状大惊，纷纷围了上来。

　　独眼大汉一摆手，将后面那些人制止住，目光四处扫射，陡然定在了北面方向。

　　江尘和篁儿，并肩滑翔，朝这边快速射来。

　　张统领见到他们，眼中闪过一丝惊喜，同时又有些惭愧。总觉得自己办事不利，让得丹王大人受到干扰。

　　“甄丹王，张某无能，打扰了甄丹王清修了。”

　　江尘带着歉意道：“张统领，我来晚一步。害你白白死了几个兄弟。”

　　听了这话，张统领心中虽然伤心，却有一股暖流在心头激荡。

　　而那独眼汉子那边，一群人则是眼神古怪地打量着江尘。准确地说，是打量着江尘身边的篁儿。

　　一个个贼眉鼠眼，眼中流露出疯狂的色彩，显得极为猥琐和无礼。

　　篁儿此刻虽然已经对自己的本来面目做了一些遮掩，但她的绝代芳华，哪怕是做过一些掩饰，却依旧是璀璨无比。

　　“洪老大，就是这小娘儿。”

　　“嘿嘿，还省的我们进去搜索。自动出来了。洪老大，这回，也该是我们在少阀主面前立功啊。”

　　“啧啧，这般美貌的小娘皮，咱们琉璃王城还真是罕见的紧。这是哪里冒出来的美人儿？”

　　“确实啊，这气质，这身段，这相貌，简直是绝了！少阀主身边那些女人这一比，简直是比没了哟。”

　　“洪老大，动手吧！”

　　这群家伙，一个个眼神肆无忌惮，口中污言秽语，仿佛张统领这批人，还有江尘，都是死人一般，言谈之间，完全无视他们。

　　篁儿从小生活在万渊岛，虽然一出生便被定为别人的修炼炉鼎，但在家族中，终究还是小姐身份，市井之徒，还真不敢在她面前放肆。

　　跟着舜老走南闯北，她一直都是深居简出，很少露面，也没有遇到过这般无礼的眼神和言语。

　　如今听到这些恶徒，一个个出口不逊，言语之间，极为不敬，饶是她脾气极好，与世无争的性子，一时间，也是微微有些怒气。

　　从前，纵然有这般风言风语，她的脾气甚好，也未必和这些粗鲁畜生一般见识。

　　可是，如今和江尘心灵相通，两人情牵一线之后，在自己心爱的男子面前，被人这般说道，篁儿却是动了怒火。

　　江尘轻轻握住篁儿的纤纤素手：“不要动怒，我来处理。”

　　说着，给了篁儿一个安慰的眼神。

　　这个坚定的眼神，如同一缕阳光一般，让得篁儿心情顿时开朗了许多。

　　轻轻点头：“好。”

　　篁儿本来不是柔弱的人，也不是喜欢依靠他人的女子。可是，在心爱的男子面前，她却心甘情愿小鸟依人。

　　她也知道，江尘是怕她动怒，伤动神识，引发百世同心咒，却是不美。

　　“小子，放开那个小妞，识趣的赶紧滚！”

　　“小妞，这小子貌不惊人，看样子也没什么地位，你跟着他，不是亏了自己么？不如让我们带你回去，跟了我家少阀主，那可是十辈子都享受不完的荣华富贵啊！”

　　“啧啧，我可以说这是一朵鲜花插在牛粪上么？”又有一个家伙，盯着江尘露出嘲弄的笑意。

　　江尘心头早已将这群人看作死人，所以，他不但不怒，反而淡淡问道：“这么说，你们追猎物是假，追我们才是真？”

　　那洪老大此刻也缓过劲来了，冷笑一声，凶悍暴戾的目光，死死盯着江尘：“小子，刚才是你在捣鬼么？”

　　“先回答我的问题。”江尘语气一寒。

　　那洪老大却是浑然不惧，放肆笑道：“算你聪明！小子，你也不撒泡尿照照自己，你何德何能，配得上这花一般的小妞？有句话怎么说来着？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”一个跟班凑上来，拽起了文字。

　　“哈哈，对，就是这个道理。你小子本事没多少，看起来也不是什么豪强子弟，却带着美人儿到处乱跑。这就是你的罪！”洪老大说着，目光淫邪，在篁儿的脸上，肆无忌惮地打量着，发出猥琐的啧啧赞叹声。


第0797章 一个不留

　　张统领见这独眼汉子这般下流猥琐，也是大怒，喝道：“不得无礼，这位甄丹王，是蟠龙阀主跟前的贵客。你们几个，瞎了狗眼还是怎么？在蟠龙大阀的地盘，竟敢调戏蟠龙大阀贵宾的女眷？”

　　“啧啧，姓张的，好一条忠心耿耿的看门狗啊。别吓我，我好怕怕。”那独眼大汉故作害怕状，那做派，极为恶心讨打。

　　虽然肆意大笑起来：“蟠龙大阀？听说是琉璃王城第一阀啊？哈哈，好大的威风！可惜，马上就要树倒猢狲散了！吓我老洪，呸！”

　　“蟠龙大阀又咋样啊？咬我们吗？过了今年，蟠龙大阀存不存在都不一定，吓唬谁呢？”

　　“落毛凤凰不如鸡，一个马上完蛋的大阀，也拿来吓人？”

　　这些家伙，显然跟蟠龙大阀不对付，一个个言行无忌，说起蟠龙大阀，非但没有一丝尊重，反而是冷嘲热讽。

　　张统领肺都快气炸了。他不是王城核心区域居住，在外围，对琉璃王城的大势了解不多。

　　但却也知道，蟠龙大阀是琉璃王城第一阀，代表着琉璃王城的权威力量，不容挑衅。

　　张统领作为蟠龙大阀的下属，也一直忠心耿耿，为蟠龙大阀效力。

　　如今，见这批人对蟠龙大阀如此出口不逊，以张统领的忠心，自然是勃然大怒。

　　江尘却是将张统领往身后一拉，目光淡漠，在那独眼汉子一群人面前扫过，一共九个人。

　　“看什么看？小子，莫非你还不服？”

　　“老子今天还就抢你女人，打你的脸，咋地？”

　　“洪老大，这小子的眼神我很不喜欢，让兄弟我先去废了他这双招子？”

　　江尘浑然不理，而是拍了拍张统领的肩膀：“张统领，你先带兄弟们回避一下。”

　　张统领急道：“甄丹王，我老张不是贪生怕死之人。你是上面交待下来要保护的人，老张就算战死，也要保护丹王大人周全！”

　　虽然素不相识，甚至这张统领还有些愚忠。但是江尘最喜欢的就是这种直汉子。

　　当下淡淡一笑：“张统领，我要杀人，却不喜欢有人围观。你带兄弟们回避一下，过一会儿再出来。”

　　“这……”

　　“去吧。”江尘不容张统领拒绝。

　　张统领见江尘如此坚持，又见甄丹王和他身边的少女，似乎一点都不担心，心中虽然焦虑，但也无可奈何。

　　“甄丹王，你要帮忙，随时叫我们。我们不会离开太远。”

　　江尘淡淡一笑，微微点头，目光悠悠一动，锁定着独眼大汉这群人。

　　“刚才，谁要废我的招子？”

　　江尘声音淡漠，邪恶金眼泛起淡淡金光，似有似无，朝那叫嚣之人射去。

　　那人也是个圣境四重的强者，见江尘朝他看来，他这边人多，又看江尘文文弱弱，哪里会怕？

　　狞笑一声，站了出来，一拍胸脯：“是老子说的，你来咬我么？”

　　江尘轻轻点头：“很好，你很有种。”

　　说话间，邪恶金眼瞬间催动，集合天地无穷威严的邪恶金眼顿时如同天上太阳直射下来的一道光芒。

　　嗤！

　　虚空中，顿时响起金戈铁马之声，杀伐之音滚滚而动。

　　下一刻，那强大的天地威压，华为金色流光，直接灌入那猥琐汉子的双眼。

　　“啊！”

　　那汉子双目被这威压十足的金光射入，双目顿时呆滞，发出一声惨烈的叫声，双手捂住眼睛，疯狂大吼起来。

　　不过，他的挣扎没有持续太久，陡然全身一抽，好像触电一般，下一刻，整个人便如一尊石雕一样，轰然倒下，连同双手捂住眼睛的动作，都没有改变。

　　倒下的姿势，要多古怪就有多古怪。

　　“老六，怎么回事？”

　　“老六？”

　　看到这汉子倒下，其他人都是大吃一惊。这等变故，显然包括独眼大汉在内，都是始料不及。

　　江尘却是嘴角含笑，始终淡淡看着对面，仿佛刚才一眼射出的，根本不是他。

　　那独眼大汉反应最快，目光一凝，喝道：“小子，你搞了什么鬼？”

　　江尘淡淡道：“你觉得呢？”

　　那独眼大汉目光与江尘一碰，陡然间，心生警兆，眼皮一垂，连忙喊道：“这小子眼睛邪门，大家不要和他接触眼神！”

　　“老大，老六他死了，全身僵硬，跟石头似的！”

　　“不，硬得跟铁块一样！”

　　独眼大汉听了这话，简直是毛骨悚然，眼中流露出一丝忌惮之色，又退了两步，陡然大吼起来：“大家操家伙，并肩子上，干掉这小子！”

　　江尘冷笑一声，幽古七杀阵的阵盘陡然催动。

　　一瞬间，眼前的景象一变，变成了无边的森林世界。无数藤蔓，如同万万千千的触手，疯狂地朝那剩下八个人缠绕而去。

　　这诡异的变化，让得那八个人大为吃惊。显然，他们也料不到，怎么忽然之间，眼前的景象就彻底变了？

　　阵法？

　　等他们反应过来时，连续三四声惨叫声传来，已经有三四个同伴，被藤蔓卷住。

　　那藤蔓，正是冰火妖莲的藤蔓。冰火妖莲结合幽古七杀阵，真是杀人利器，尤其是杀同阶武者，简直就是割麦子一样容易。

　　这些武者，水平参差不齐。最强的独眼大汉是圣境七重，实力最强悍。其他几个，大部分是地圣境，甚至还有两三个是圣境三重的人圣境。

　　慢说现在的江尘已经是地圣境，就算是初入圣境的江尘，利用阵法和冰火妖莲结合，也能轻松杀他们好几个。

　　见同伴不断倒下，这独眼大汉也是惊怒交加，连连招呼身边的同伴：“大家靠拢，靠拢！互相守住后背。”

　　在独眼大汉的招呼下，剩下四个人，四方而立，各占一个角。与这漫天而来的藤蔓周旋起来。

　　江尘负手而立，神情淡漠。

　　此时此刻，这些人既然有防备，邪恶金眼也没有必要施展了。手中一晃，却是多了一面镜子。

　　这面镜子，他才祭炼了不久，只发挥出其中两三成的威力。正是飞羽大帝自身的几件宝物之一——飞羽镜。

　　当时江尘阻挡独眼大汉那一斧，让那独眼大汉斧头横扫的势头减慢，便是借这飞羽镜的威力。

　　远远一照，光芒一射，如定身法一般，让得对手速度大减。

　　飞羽大帝一介散修，能够纵横人类疆域，靠的就是几种宝物。这飞羽镜，就是其中一种。

　　江尘此刻虽然没有完全祭炼出此镜的全部威力，但即便是二三成的威力，对付这些人，却是足够了。

　　更何况，江尘用此镜，也并不追求杀伤，只求减缓他们的速度即可。

　　只要他们的速度减慢，在幽古七杀阵中，他们就是待宰的羔羊，没有半点生还的可能。

　　“篁儿，这群畜生，胆敢对你出言不逊。他们来这里，并不是追什么灵兽，而是追踪我们而来。若我们只是普通的修士，落到他们手里，必死无疑。你说，先杀哪一个？”

　　江尘语气中，却没有一丝怜悯。这些人，死有余辜。

　　篁儿显然也没有任何怜悯：“嗯，这些人不值得同情。”

　　江尘点点头，飞羽镜朝其中一人一晃，那人的速度顿时减慢。这一慢，冰火妖莲的藤蔓，便如幽灵一般，四处缠来。

　　咻咻咻咻！

　　那人便被一株火莲卷走，花瓣如同大嘴一张，直接吞噬。

　　惨叫声连连，只听得同伴毛骨悚然。

　　“小子，还不住手？我们是慕容大阀少阀主的人，你小小丹王，杀了我们，担当得起么？”

　　“你杀我们，就是和慕容少阀主为敌！和慕容少阀主为敌，就是和整个慕容大阀为敌！”

　　“现在住手，我们可以当什么事都没有！”

　　别看这些家伙之前那么嚣张，真的死到临头，他们同样怕死。不过，他们此刻，还不知道死到临头，以为搬出主子的名头，便足以解决问题。

　　不过，他们这次找事，显然是找错对象了。

　　换做别的丹王，就算是蟠龙大阀身边的人，也要考虑下，得罪慕容大阀的后果。

　　可是，江尘做事，从来都讲究一个底线。

　　谁越过了这个底线，那就没有任何条件可讲。别说是慕容大阀，就算是七大帝的人，江尘杀他们也绝对不会皱半下眉头！

　　飞羽镜连扫两下，两个家伙顿时被冰火妖莲拖走，一点反抗的余地都没有。

　　本来他们的实力，也就是勉强自保。

　　被飞羽镜一扫，速度减缓一大半，还怎么抵抗冰火妖莲？

　　这么一来，独眼大汉周身，却是一个人都没有了。成了地地道道的光杆司令。

　　饶是这个家伙桀骜无比，此刻也是慌了。

　　“小子，你当真要赶尽杀绝？”

　　江尘冷笑：“莫非你以为我在跟你开玩笑？”

　　独眼大汉眼中流露出无尽恐惧，看着江尘杀意已决，眼中虽然满是恐惧，但到最后，索性大笑起来，语气充满恶毒。

　　“小子，就算你杀了我，又能怎样？我们已经将消息传给少阀主！少阀主就在周边狩猎。马上就会赶过来。你身边这美貌小妞，终究是少阀主的。你小子，就等着少阀主虐杀你吧！”


第0798章 忠诚的张统领

　　少阀主？

　　江尘冷笑，这独眼大汉杀人不眨眼，之前虐杀张统领的手下，便如杀鸡一样，根本不皱眉头。

　　这种残暴凶戾之人，江尘自然不会因为他的几句话，便饶他不死。

　　“他不来就好，他若敢惹我。今日我能杀你，改天我也能杀他。”江尘说着，飞羽镜一晃。

　　独眼大汉虽然想躲，可是飞羽镜的速度，根本不是他能躲避的。连续几晃，他根本无处可躲。

　　不多时，便被那飞羽镜晃中，一朵妖莲花瓣大张，吧唧一声，直接将这独眼大汉吞没。

　　冰火妖莲的进化，需要不断吞噬。

　　而这种强大的修士，却是最佳的进补材料。

　　冰火妖莲每吞噬一个强者，强者修炼出来的真元，便会被冰火妖莲吸收，从而促进它们的进化。

　　冰火妖莲本是诸天级别的物种，江尘第一次得到冰火妖莲的时候，冰火妖莲的形态远不及现在。

　　灵境的时候，冰火妖莲是江尘的杀手锏。现在进入圣境，冰火妖莲同样还是杀人利器。

　　灭了独眼大汉之后，江尘将现场打扫一番，所有的战局，全部被清理，不留下任何一丝线索。

　　做完这些后，江尘才以神识传音道：“张统领，出来吧。”

　　张统领非常尊重江尘，被江尘下令劝走后，他虽然不敢围观战局，但却一直在戒备。

　　听到江尘召唤，快步赶来。

　　“嗯？他们人呢？”

　　张统领见到现场恢复如初，完全看不到交战过的样子，也是狐疑之极。

　　“都杀了，现场我也清理了。你那些兄弟的遗骸，都在这储物戒指里，你带回去，好生安葬他们吧。这件事，是我连累你们。事后我定会做出补偿。”

　　江尘也不矫情，更不是推卸责任的人。

　　他也知道，这件事，他还真是干系重大。

　　独眼大汉这群人，压根不是追什么灵兽，而是追篁儿来的。肯定是自己二人在路上行走，无意中被这群人远远发现了。

　　一路上人来人往，江尘也没有留意那么多。却没想到，篁儿的出众气质，却引来了这批恶奴。

　　张统领惭愧无地：“这是我们学艺不精，有负上面所托。怎敢让丹王大人补偿？”

　　江尘道：“这件事以后再说，你先带着你的人撤退，免得生事。”

　　“生事？”张统领一愣。

　　“那批人是慕容大阀手下恶奴，主子就在不远的地方。估计马上就要赶到了。你们快离开现场，免得日后被牵连。”

　　张统领却是硬骨头，眉头一挑：“这怎么行？我们现在走了，岂不是逃避责任？这如何对得起蟠龙大阀对我们的栽培？”

　　江尘哭笑不得：“这事不是蟠龙大阀的事，而是我私人的恩怨。连累你们，我心不安。”

　　见张统领还要纠缠，江尘脸色一沉：“张统领，你要是为你手下兄弟考虑，现在就带他们离开。此事，已经超过你的管辖范围。就算蟠龙大阀那边要说，我也会替你分辩。”

　　张统领见江尘这般肯定，无奈叹一口气，看了江尘一眼，一咬牙：“兄弟们，我们撤！”

　　见张统领带人离开，江尘也是松了一口气。

　　什么慕容少阀主，江尘倒是不怕。王庭大阀的少阀主王腾江尘都见过了。怎么可能怕那慕容少阀主？

　　江尘虽然不知道慕容大阀在二十八阀中排第几，但是有一点是肯定的，绝对没法和王庭大阀比。

　　王庭大阀都有资格跟蟠龙大阀争夺第一阀的席位，地位肯定是超出其他大阀一筹的。

　　这慕容大阀就算有些根基，也绝对强不过王庭大阀。

　　既然连王庭大阀都得罪了，又何惧一个慕容大阀？

　　有道是，虱子多了不怕痒。

　　江尘也不是主动惹事的人，但事情摊到头上，他也没有理由害怕。

　　终究，不是他江尘惹对方，而是对方无缘无故惹上他。

　　“篁儿，这些粗鲁的畜生，言语无端，让你受委屈了。”江尘虽然灭了独眼大汉这批人，心里的怒气，却是没消尽。

　　倒是篁儿，轻轻一笑：“这些小事，也不算什么大委屈了。倒是篁儿连累尘哥你了。”

　　篁儿说到这里，也是轻轻一叹。

　　虽然她不认同什么红颜祸水的说法，可是，篁儿也知道，自己这般容貌，有时候当真惹来一些不必要的麻烦。

　　这也是她要掩饰自己容貌的原因，不是她不坦然，而是行走天下，不愿意惹那么多无缘无故的麻烦。

　　她此刻的容颜，其实已经做了一些掩饰。只是，她与江尘心灵相通，自不愿意再将自己弄的以前那副难看的尊容。

　　即便如此，竟也能惹出麻烦来。这让篁儿心里也感到微微的有些歉意。

　　江尘倒是洒脱一笑：“篁儿你天生丽质，就算掩饰，魅力也是挡都挡不住啊。可笑我当初，心里还替你感到惋惜。”

　　“惋惜什么？”篁儿嘻嘻一笑，“惋惜篁儿是个丑八怪么？”

　　江尘呵呵而笑，只觉得此情此景，其乐融融。前世今生，还从未有过这般一个女子，能让他产生此刻的感觉，此刻的冲动——

　　此时此刻，江尘很想拥有眼前这个少女，拥有她，一辈子，白首不分离。

　　“不知道龙兄突破的如何了？”

　　江尘陡然惊觉。如果那慕容少阀主随后找到这里来，恐怕难免会打扰龙小玄的修炼。

　　想到这里，江尘却是道：“篁儿，说不得，还得委屈一下你，暂时先戴一下面具。”

　　篁儿极为听话，嘻嘻一笑，袖子在面前一扫，脸上便多出一副面具。手法之奇特，让得江尘都不得不叹为观止。

　　“走。我们先离开这里。”江尘推算，如果那独眼大汉真的把消息发给了慕容少阀主。

　　估计，那少阀主过不了多久，便会找到这里来。

　　听那独眼大汉的口气，这少阀主必定是个风流的下贱胚子。江尘让篁儿戴上面具，倒不是怕这少阀主，而是知道，如果在这里开战，必定会影响龙小玄的修炼。

　　所以，即便要战，也不能是此时此刻此地。

　　能拖延点时间，尽量拖延。

　　龙小玄的突破，绝对不会是一时半会的时间。也许过三五天，也许十天半个月。

　　在这个过程中，江尘绝对不允许任何人打扰。

　　龙小玄信任他江尘，和他结为盟友。江尘却是个守信之人，既然是盟友，在这个时候，就应该恪守盟友的职责。

　　更何况，一路上，龙小玄成了他的金牌打手，多少次给他分忧解难。这一点，江尘也是心知肚明的。

　　他离不开龙小玄，龙小玄也需要他。

　　关键时刻，就应该不离不弃。

　　江尘刚要离开，忽然侧面的山道上，一条身影快步而来。江尘回头一看，却是张统领去而复返。

　　“张统领，不是让你走么？”江尘皱眉，他倒不讨厌这张统领，相反还是比较欣赏这个男人的。

　　虽然有点愚忠，但绝对是个有担当的汉子。

　　张统领憋了老半天，才挤出一句话来：“我要留在这里，保护甄丹王。”

　　“张统领，这里的事，你知道掺和进来的后果么？”江尘见这汉子认真的眼神，也是发不起火来。

　　毕竟，人家也是好意。

　　“我知道。”张统领明确地点了点头，“可是，我一定要留在这里。我不想兄弟们送死，但不代表我老张就怕死。我这辈子，如果不是蒙受蟠龙大阀的提拔，绝对爬不到这一步。士为知己者死！我老张这辈子没有婚配，没有后代，就是打算把这条命卖给蟠龙大阀的！那些人侮辱蟠龙大阀，那就是我老张的敌人。他们的同伙来，那也一定是蟠龙大阀的敌人。就算死，我也要死在这块土地上，这是我的地盘！”

　　老张这番话，显然是酝酿了很久的，说的极为流利，也极为坚定。

　　江尘和篁儿对视一眼，却显然是没料到这张统领竟然如此义烈。

　　人家话都说到这一步了，再赶人家走，显然是不合时宜了。

　　江尘当下点点头：“老张，蟠龙大阀有你这样的人，便不会倒。相信我，蟠龙大阀，还会是第一阀。琉璃王城其他大阀，取代不了他们的地位。”

　　张统领眼睛一亮：“甄丹王，你也这么觉得么？”

　　江尘望着这热血汉子，也是认真地点点头：“我不是这么觉得，而是陈述一个事实！”

　　有这样的忠诚的属下，蟠龙大阀不愧是第一阀。

　　这样的根基，这样的忠诚信念，这是第一阀才有的底蕴。

　　相比之下，在这一点上，王庭大阀就差了一大截。江尘在王庭大阀的手下那里，只看到了阿谀奉承，看到了见风使舵。却从未看过这般坚定不移的忠诚！

　　张统领见江尘这么肯定，也是大喜，正想问点什么。江尘却忽然一摆手：“有人来了。张统领，你先回避一下。”

　　张统领却是低声骂道：“一定是那伙人的同伙。甄丹王放心，我之前第一时间就联系了大阀府，相信蟠龙大阀的人，也很快就来了。”

　　“你已经通知了？”江尘微微有些惊愕。

　　“嗯，那伙人来的时候，我看他们来者不善，就已经禀报上去。算算时间，应该快到了。”

　　张统领非常肯定地点点头。


第0799章 慕容大阀

　　这一次来的人，显然不是一般的多。

　　一个锦衣华服的少年人，在一群强者的簇拥下，前呼后拥，左牵黄，右擎苍，风风火火朝这边飞驰而来。

　　为首的少年人，看年纪不过二十岁左右。长相倒是颇为俊美，只是那两片薄唇微微噏动之间，却带着几分邪气，让这年轻人看上去，平添了几分轻薄的意味。

　　“少阀主，应该就是这一带了。”年轻人身边，一个驼背老者，额头饱满，目光如鹰隼一般，四处查探，一看便是皇境强者，不怒自威。

　　“驼叔，怎么不见老洪他们？”那年轻人一皱眉。

　　那驼背老者也是有些意外，四处找了找，却没有找到什么线索：“他们传讯的地方，应该就是这一带了。但是，这一带却好像没有他们的气息。奇哉怪也。少阀主，那边好像有人，我们过去问问！”

　　“我懒得走，驼叔，你去把他们抓过来拷问一番便是。”那少阀主语气随意的很。言语之间，却显然是那种不把他人性命当一回事的纨绔。

　　那驼叔显然对少阀主言听计从，桀桀怪笑一声，点点头，对四下的护卫道：“保护好少阀主，我过去一下。”

　　这驼背老者身影一晃，如同一道清风，瞬间便掠到了山坡前。在离江尘等人三百米远的地方，停了下来。

　　“小子，过来。”驼背老者声音如同破锣，很是刺耳。一开口，便如挠心一般，让人难受。

　　江尘只是冷笑，却是并不理会。

　　倒是张统领，见到这驼背老者无礼，霍然站了出来：“你是什么人？这是蟠龙大阀的禁地，你好大的胆子，竟敢乱闯？”

　　驼背老者一愣，蟠龙大阀的禁地？

　　这地方，怎么看都不像禁地啊。

　　这驼背老者，倒不是跟那独眼大汉一样的孟浪粗人，老奸巨猾，听到蟠龙大阀的地盘，微微一怔，却是淡淡笑道：“你是何人，拿蟠龙大阀狐假虎威，想吓唬老夫么？这地方，哪里像是禁地？”

　　张统领喝道：“只要是蟠龙大阀的地盘，蟠龙大阀说是禁地，那就是禁地。你们这一大批人，已经进入禁地边缘，速速退去。”

　　驼背老者越听越是恼火，什么人啊，区区一个地圣境，竟然在老夫面前摆谱？

　　少阀主叫自己过来抓人，可不是来听废话的。

　　当下狞笑一声，身影一晃，如同一头扑食的苍鹰，朝那张统领疯狂抓去。

　　江尘瞧得真切，飞羽镜快速一晃。

　　咻！

　　飞羽镜射出无形光芒，打在那驼背老者身上，顿时让得那驼背老者速度大减。

　　驼背老者可不是一般人物，皇境五重的强者，在少阀主身边，那也是一等一的高手，更是少阀主的贴身侍卫总管。

　　一生之中，不知道经历过多少硬仗。这毫无征兆的减速，让他警惕之心大增，这一扑，却是不敢再扑下去。

　　身形一掠，却是落回了地面。

　　“什么人？”人越老，警惕性越高。

　　江尘缓缓长身而起：“阁下，要说多少遍你才明白，这是蟠龙大阀的地盘，不要乱闯。”

　　虽然面对皇境五重强者，但是如今的江尘，也不是当初的江尘。虽然有些压力，但也不至于害怕。

　　“你又是何人？”驼背老者眯着眼，打量着江尘。

　　张统领叫道：“这是甄丹王，我家阀主跟前的贵宾。你们到底是什么人，在蟠龙大阀的地盘，也敢撒野？”

　　张统领虽然正直，但也不是无脑之人。虽然知道这些人的来头，却故意装作不知。

　　不过，驼背老者听到“甄丹王”三个字，却是眉头一挑，眼中闪过一丝精芒：“就是那个太渊阁的甄丹王？”

　　江尘淡淡一笑，虽然听出这老头似乎有弦外之音，但却不屑否认什么。他本来不想提姓名，却没想到张统领嘴快。

　　不过既然说出去了，断然也没有否认的道理。

　　“你不否认，那老夫就当你是了？”驼背老者桀桀怪笑。

　　“是又如何？”江尘语气淡漠，“莫非你是王庭大阀的走狗？看起来似乎不像啊。”

　　江尘也听出这驼背老者笑容中，很是不友善，言语之间，自然也就不那么客气了。

　　他本来想避免一战，可是，瞧眼前这情形，似乎有些避免不了。

　　驼背老者哈哈大笑：“老夫却不是王庭大阀的人。不过，王庭大阀，却跟我家少阀主有亲。”

　　说着，驼背老者转身对那年轻人道：“少主，有趣的事发生了。你知道这里是谁么？”

　　“我没兴趣知道，驼叔，你问到没有？老洪去哪里了？还有他说的那个美貌小妞，去哪里了？老洪那小子，说的很是夸张，说什么本公子从未见过的人间绝色……本公子倒要见识见识，到底是什么人间绝色，能让老洪那小子夸得这么离谱。”

　　这年轻人，显然就是慕容少阀主。

　　驼叔破锣一般声音却是笑道：“少主，你若抓到这人去，你舅父大人，还有你的表兄王腾少主，必定会很高兴！”

　　慕容少阀主本来是一脸不耐烦，听到驼叔这番话，眉头一挑，身影一晃，便飘到了驼叔跟前。

　　“驼叔，你说什么？跟我舅父有什么关系？”

　　这慕容少阀主的舅父，乃是王庭阀主。

　　也就是说，慕容少阀主的母亲，是王庭阀主的妹妹。所以这慕容少阀主叫王庭阀主为舅父，叫王腾为表兄。

　　两家大阀，关系却是极为密切。慕容大阀，几乎是王庭大阀最坚实的盟友，也是最忠诚的盟友。

　　“少主，前段时间太渊阁的事，您不会忘了吧？”

　　慕容少阀主闻言，眼神闪烁出一道凶光：“那次我正好远赴他域，没有赶上。听说那太渊阁，是我舅父家的死对头。”

　　驼叔嘿嘿一笑，瞥了江尘一眼：“太渊阁的罪魁祸首，叫什么甄丹王，好像就是眼前这小子。”

　　听到此言，慕容少阀主眼中陡然射出精光，死死盯着江尘，眼中散发出如同野狼一般的凶光。

　　“小子，你是太渊阁那姓甄的丹王？”

　　江尘冷冷一笑：“你是什么东西，也配问我？”

　　既然知道这慕容少阀主和王庭大阀的关系，江尘也知道，这梁子早就结下了，还有什么客气的必要？

　　张统领却是懊悔不已。自己刚才嘴快，一时间，却忘了太渊阁的事。

　　而且，他在外面，对王城之内发生的事，也知道的不是很详细。哪想到，眼前这个甄丹王，竟然是王庭大阀的死对头。

　　而自己却一口道破了甄丹王的行藏，想到这里，张统领简直自杀的心都有，只急都跟热锅的蚂蚁似的。

　　那慕容少阀主俊美的面庞，陡然一沉，杀机暴涌：“驼叔，拿下这小子，先拉掉他的毒舌，看他还嘴硬。”

　　驼背老者嘿嘿一笑：“得令。”

　　江尘严阵以待，暗扣阵盘，随时准备催动阵法。

　　不管是小无相阵盘，还是幽古七杀阵阵盘，催动起来，都不足以对付皇境五重的强者。

　　但是，骚扰一下敌人，拖敌人一下，还是可以的。

　　“小子，如果我是你，肯定束手就擒，省的吃零碎苦头。”那驼叔狞笑连连，身影如同鬼魅一般，朝江尘扑来。

　　便在此刻，虚空响起雷霆般的一声巨喝：“老驼子，你敢动一下，老子杀光你们所有人！”

　　这一声巨响，当真如同晴天霹雳，从虚空中射了下来。

　　便是那驼叔，闻言也是面色微微一变，如同听到了什么恶魔的声音一般，急忙将慕容少阀主护在身后，表情严峻，如临大敌。

　　虚空一道裂缝撕开，仿佛直接钻了一个人来，此人神采魁梧，气场强大，赫然便是姬三公子身边的莫统领。

　　“甄丹王，老莫来迟，还请赎罪。我家三少听说有人在这里撒野，已经带着大批精锐杀来，随后就到。他怕你吃亏，所以让我先来了。”

　　这莫统领气场极强，一出场，便将慕容少阀主那边的人，震的一个个面色如土，如临大敌。

　　“老驼子，胆子不小啊。在我蟠龙大阀的地盘，也敢撒野？信不信灭了你慕容家的性命根子？”

　　莫统领怪笑一声，目光在那慕容少阀主身上，扫了几扫。

　　慕容少阀主虽然天才出众，但比之王腾都略有不如，终究只是个二十岁左右的年轻人，只不过是圣境七重的修为而已。

　　在大阀子弟中，算得上一个不错的天才，但因为年纪的缘故，还没混到大阀子弟中的顶级。

　　要说莫统领这种皇境六重的强者，要杀他，还真是如同捏死一只蚂蚁一样。

　　驼叔阴沉着脸：“莫统领，说大话也不怕闪了舌头？你虽然境界高我一筹，真要打，老驼子也不怕你！”

　　“那再加上我们呢？”虚空中，姬三公子的声音响起，接着，大批人马，咻咻咻咻不断从高空落下。

　　大批的精锐，不断出现，江尘慕容少阀主一行人，团团围住。

　　姬三公子目光阴冷，盯着慕容少阀主：“慕容秋，姬某倒是奇了，你慕容大阀，什么时候胆子这么大了？在我蟠龙大阀的地盘上，竟然还有朝我蟠龙大阀的人下手？看来，你老爹，你老舅，都没教你最基本的规矩啊。说不得，姬某今天得教教你怎么做人了！”

　　听姬三公子这口气，便如即将喷发的火山一般，蕴藏着极大的火气！


第0800章 急待翻身的蟠龙大阀

　　本来慕容少阀主一边，带着大批人马狩猎，对上江尘这寥寥三人，是稳稳占上风的。

　　但忽然之间，局势大转。原本稳占上风的他们，忽然却成了劣势的一方，而且是绝对的劣势。

　　姬三公子修为高强，乃是半步皇境的天才。一步步朝慕容秋走去，每接近一步，那慕容秋的额头，便多出了几粒汗珠。

　　驼叔死死盯住姬三公子，便如护崽的野兽一般，双眼通红。

　　“老驼子，不要轻举妄动。你要打架，老莫来陪你。”莫统领怪笑一声，双脚一点，单手画圆，直接朝那驼叔拍去。

　　皇境强者之间，哪怕是简单的一招一式，看似简单，都蕴藏着极为强悍的力量。

　　那是可以拨动天地，震撼山河的力量。

　　驼叔不敢怠慢，喝道：“保护少阀主！”

　　说话间，双手交错，如同推磨一样，连续推卸，将莫统领的单掌之势卸下来。这高手之间一切磋，便是非同凡响。

　　看似近身肉搏，实则皇境领域之间，却是碰撞多次。

　　皇境对皇境，彼此实力大致都有个了解。倒没有必要一开始便全力以赴催动皇境领域。

　　毕竟，领域之中，牵涉太大，身边这些人，难免都会波及。

　　但即便没有全力催动皇境领域，只是稍微这么一试探，便是不凡。周围之人，都是有些站立不稳。

　　张统领，更是脚步踉跄，跌跌撞撞往后面倒去。

　　强大的皇境罡风，吹得他根本站不住脚。

　　倒是江尘，轻轻将篁儿挡在身后，从容地往身后一掠。

　　篁儿嘻嘻一笑：“尘哥，不碍事，这点罡风，还伤不到篁儿。”

　　虽然不能动用神识，但篁儿万渊岛出身，一身实力也是深不可测，哪里会被这点罡风吹倒？

　　慕容大阀的实力，本来就是二十八阀中的二流水平，跟第一阀的蟠龙大阀完全不在一个档次。

　　而且，他们这次带的人，也不是最精英的人马。

　　而姬三公子，听说江尘有麻烦，带的可都是精锐。

　　所以，这一战，还没开打，就几乎呈现一边倒的局势了。

　　眼看着四周的护卫，一个个被如狼似虎的蟠龙亲卫打翻在地，慕容少阀主慕容秋，面色发白。

　　“姬老三，你不要欺人太甚！”慕容秋大喝道，“都是大阀子弟，你能奈何我？杀了我？七大帝跟前，你蟠龙大阀也交差不了！”

　　这慕容秋虽然害怕，却也桀骜，并没有求饶，而是用言语挤兑姬三公子。

　　姬三公子怪笑道：“要杀你，也就跟杀条狗一样。不过，今天，姬某只打算教教你怎么做人。”

　　说着，踏前一步，已经来到慕容秋跟前。

　　手臂一挥，一拳砸向慕容秋。

　　慕容秋毕竟是圣境七重，一身实力也不是吹出来的。一咬牙，手中一圈银环一拍，化为一道道杀戮银环，锋锐无比，朝姬三公子全身斩来。

　　这杀戮银环，可伸可缩，乃是一门杀戮利器。

　　不过，姬三公子乃是半步皇境的天才，比当初的曹晋还强那么一线，面对这杀戮银环，非但不惧，反而玩杂耍一般，袖子一卷，手臂挥舞转动，将那银环一颗颗收了下来。

　　慕容秋见杀戮银环被对方轻易破掉，也是大惊，朝驼叔身边跃去。

　　姬三公子嘿嘿一笑，直接一脚踹向慕容秋的屁股。

　　这一脚，他拿捏得非常精确，直接一脚踹中了慕容秋。

　　啊的一声，慕容秋身体高高飞起，如同一潭烂泥一样，狠狠摔在地面上。

　　姬三公子上前两步，一把踩在慕容秋的脸上：“听说你还要拉掉我兄弟的舌头？现在，是不是该我来拉掉你的舌头？”

　　姬三公子用暗劲狠狠地在慕容秋的脸上猜了几下。

　　咔咔咔，慕容秋的大牙，顿时被踩掉了半边，血水混着口水，狼狈地从嘴角溢了出来。

　　慕容秋面目狰狞：“姬老三，有种杀了我！”

　　江尘原本已经打算死战，见姬三公子和莫统领赶到，也便打消了动手的念头。见那慕容秋被姬三公子制住，也走了过去。

　　“慕容秋是吧？刚才我还以为你是个多了不起的角色，看来也不过是外强中干。”

　　江尘蹲下身来，拍了拍慕容秋的脸，冷笑道：“记住，今天的事，不会就这么算了。”

　　既然今天蟠龙大阀的人出手了，江尘却没有痛打落水狗的兴趣。

　　不过，篁儿是江尘的底线。别说是慕容少阀主，就算比他强悍十倍的人，江尘也绝对不可能容忍。

　　他连王庭大阀都得罪了，又何惧一个王庭大阀的附庸？

　　都是大阀势力，姬三公子也不可能赶尽杀绝。教训了一番之后，那边莫统领和驼背老者，也打得差不多了。

　　虽然驼背老者一直落在下风，但倒没有被打倒。

　　莫统领看到姬三公子这边停了下来，他也便没有继续。

　　见姬三公子这边停下来，慕容秋的那些随从，连爬带滚地跑了过来，将慕容秋扶了起来。

　　慕容秋长这么还真没吃过这么大的亏，死死瞪着姬三公子，捂住半边脸颊，少了一半大牙的嘴巴，说起话来也是漏风。

　　“姬老三，你仗势欺人，我慕容大阀跟你没完。这个官司，就算打到七大帝那里，我慕容大阀也要跟你干一场。”

　　那驼叔看到自己少主受辱，被打得鼻青脸肿，连大牙都打掉了，也是大怒：“姓莫的，这件事，我家阀主绝对不会这么算了的！”

　　莫统领耸耸肩，他只是个随从统领，大阀之间的较量，那是后面的事了。他才懒得管。

　　他是打手，是保镖，做好本职工作即可。

　　姬三公子淡淡一笑：“笑话，我蟠龙大领导琉璃王城二十八阀，也不是一年两年。你慕容大阀到底是哪里来的底气，要跟我蟠龙大阀做一场？看样子，刚才我还真是仁慈的啊。闯我蟠龙大阀的地盘，就算杀了你们，七大帝面前，你们又能如何？”

　　在琉璃王城，虽然强弱分明。但也有琉璃王城约定俗成的规则。

　　像这种各自的地盘，的确是不能擅闯的。尤其是在接到对方的警告后，还强硬要闯，甚至还要攻击对方的人。

　　这绝对是大忌，一旦这种情况发生，别人就是干掉你，你也是白死。

　　姬三公子完全可以下令，将这些人全部格杀。只不过，没有得到阀主的命令，他也不便一下子将梁子彻底结死。

　　驼背老者怒道：“这地方，又不是什么核心机要的地方。就算我们误闯进来，那也是误会。”

　　“误会？误会你还向我蟠龙大阀的贵宾出手？难道那也是误会？”姬三公子冷笑，对这种狡辩，不屑一顾。

　　驼背老者却是口气强硬：“现在阿猫阿狗那么多，谁知道他是不是冒牌的？他又没出示任何凭证。而且，那小子语气嚣张，不尊前辈，老夫出手教训一下他，又有什么不对？”

　　这老头，倒是撇清的很干净。

　　江尘冷笑不语，他也知道，这老头是蛮不讲理，把白的说成黑的。

　　张统领一听之下，大怒起来：“三公子，完全不是他说的那样。这驼背老头，他听到甄丹王的名头后，就说要抓甄丹王去向王庭大阀请功。说什么抓到甄丹王，慕容少阀主的舅舅和表哥一定会很开心。明明是他们主动挑事的，而且，他们还对咱们蟠龙大阀非常不敬。”

　　张统领是一个正直的人，见这驼背老者不分黑白，扭曲事实，他哪里受得了这种鸟气？

　　姬三公子目光带着几分嘲弄，看着那驼背老者：“编，继续编！你编得再精彩，也改变不了你主动挑事的事实。本来打算这件事就这么算了。既然你要恶人先告状。行，我们蟠龙大阀陪你玩。蛰伏这么多年，有些人还真以为我们蟠龙大阀锋芒不再了？”

　　姬三公子言语间，底气也明显比以前更足了。

　　这么多年，因为阀主的寿数问题，蟠龙大阀一直非常低调。本阀的势力，也是全面收缩，不与外界产生太过的纠葛。

　　这种低调的风格，自然被外界解读为——蟠龙大阀真的不行了。

　　如今，被江尘用“五行渡阳术”施诊之后，蟠龙阀主的情况得到好转，恢复了常态，还能再撑三五年时间。

　　至少最近这三五年，蟠龙大阀已经暂时度过了危险期。

　　更何况三五年时间内，他们还有足够的时间去准备松鹤丹。只要松鹤丹到手，蟠龙阀主得到千岁阳寿，必定重返巅峰，甚至是百尺竿头，更进一步！

　　带着这些信念，姬三公子的底气，自然也就提升了很多。

　　蟠龙大阀作为第一阀，低调了这么多年，受尽各种憋屈。如今连慕容大阀这种二级大阀，都要爬到蟠龙大阀头上撒野，这让姬三公子越想越气。

　　老虎不发威，别人就当你是病猫！

　　所以，蟠龙大阀必须发威，而慕容大阀凑上来，无疑是蟠龙大阀最好的立威对象。

　　既打击了慕容大阀，又敲打了王庭大阀，同时向整个琉璃王城展示肌肉，向世人宣布，蟠龙大阀依旧是琉璃王城第一阀！


第0801章 真龙化形龙小玄

　　蟠龙大阀这边，有足够的证据，自然不会担心区区慕容大阀的攀咬。看着慕容大阀一群人满脸仇恨地离开，姬三公子脸上却是波澜不惊。

　　直到这群人消失后，姬三公子才向江尘道：“兄弟，差点来晚了一步。这慕容大阀是王庭大阀的联姻亲戚，一直是王庭大阀的忠实盟友。你以后也要小心，这慕容秋心胸狭窄，而且，此君极为好色。”

　　说到这里，姬三公子瞥了篁儿一眼，算是暗示江尘。

　　姬三公子见过篁儿，自然知道篁儿此刻戴着面具。

　　江尘洒脱一笑，却是道：“姬兄，这次又多亏你解围。”

　　“你我之间，还说这个？”姬三公子随意摆了摆手，朝那片阵法区域看去，“兄弟，这些混蛋，没打扰到你修炼吧？”

　　江尘笑了笑：“不碍事。”

　　姬三公子点点头：“我还是不放心。我让莫统领在百里之内守护。既不会打扰你修炼，有什么情况，又可以随时赶到。如何？”

　　江尘也没想到，这么偏僻的地方，竟然还是有人打搅。

　　看了莫统领一眼：“莫统领，又要劳烦你。”

　　莫统领豪爽一笑：“这是老莫的份内之事。甄丹王放心，百里范围内，老莫绝对不会让一只苍蝇飞进来。”

　　皇境六重的强者，这种承诺绝对不是吹嘘的。

　　姬三公子则道：“兄弟，慕容秋回去一定要告恶状，我必须回去处理一下。咱虽然不怕他，也得做些部署。不能被动迎战，必须主动出击。”

　　蟠龙大阀的风格，注定不能是被动迎战的。作为第一阀，要立威，必须充满攻击性，让别人知道蟠龙大阀的锋芒。

　　被动迎战，那不叫锋芒。

　　“姬兄，这位张统领，忠心耿耿，倒是值得重用。”江尘看了张统领一眼，推荐道。

　　姬三公子其实也留意到了张统领，微笑点头：“烈火见真金。老张，既然甄丹王都夸你，必定不会错。这里的事了之后，到阀主府来见我。”

　　张统领再耿直的性格，也知道这是赏识重用自己的意思，连忙躬身道：“属下遵命。”

　　又对江尘抱拳道：“多谢甄丹王抬举。”

　　江尘笑了笑，对这张统领，他也是真心赏识。如果蟠龙大阀的属下都像这张统领一样，那蟠龙大阀就是铁板一块，就算王庭大阀再猛，也不可能取代蟠龙大阀的位置。

　　这里的一场风波后，倒没有影响江尘的节奏。

　　阵法完好，没有波及到龙小玄的突破。

　　三天后，龙小玄顺利突破。好在江尘提早安排了阵法，将那疯狂的天地威势给遮掩了。

　　可是即便如此，远在百里之外的莫统领，亦能感受到这边狂野的震荡，心中也是惊诧莫名。

　　不过莫统领显然是那种安分守己的人。

　　他知道自己的职责是什么，也知道什么事可以做，什么事不能做。

　　所以他即便好奇心很重，却没有跑过来一探究竟。

　　心中却是纳闷的很：“这甄丹王，难道不单单是丹道天赋超群，武道天赋，也是一样出众么？这到底是突破到什么境界，竟然有此威势？”

　　莫统领满腹疑问，以他的观察，觉得甄丹王的武道实力，应该还是圣境强者。

　　可是圣境范围内的突破，也不至于有这么强大的天地威压啊。

　　江尘见到这般阵势，便知道龙小玄的突破比较顺利。

　　进入阵法之中，正看到突破后的龙小玄，那全身的鳞甲，越发的熠熠生辉，蒙着一层神秘的光晕。

　　在那鳞甲上，远古的龙族暗纹，也是忽隐忽现，显得神秘而庄重。

　　而龙小玄的法身，也明显壮大了许多。

　　“龙兄，恭喜晋级！”江尘由衷道贺。

　　龙小玄突破之后，显得精神奕奕。法身一晃，几道神秘的光芒朝江尘射了过来。

　　“这个给你。”

　　江尘顺手接住，仔细一看，却是几块龙晶。这几块龙晶的层次，却和以前的截然不同，层次明显要高出许多，散发着诱人的光泽。

　　“这次你护法很尽心，这些是我突破后最初的几颗龙晶，最是珍贵。算是报酬吧。”龙小玄还是龙小玄，外冷内热。

　　江尘笑了笑，也不客气：“我也没做什么，倒是有这般丰厚奖励。”

　　这些龙晶，绝对可以让他的修炼之路上，事半功倍。

　　一颗龙晶都很难得，更何况这么多块。

　　龙晶，很多龙族血脉都能分泌出来。可是，只有真龙血脉分泌的龙晶，才会这般灵力浓郁，成为无价之宝。

　　一般的龙族血脉，本身龙族血脉就很稀，就算分泌出龙晶，那也是徒有其形，根本没多大用处。

　　但是，龙小玄的龙族血脉，却是精纯无比，几乎没有一点杂质。

　　它的龙晶，尤其是刚刚突破皇境之后的第一批龙晶，绝对是精华中的精华。用于圣境范围的突破，足可以一当十。

　　修炼一天，可当十天。

　　“龙兄，突破皇境，真龙化形诀应该可以化形了。”江尘带着浓浓期待感，朝龙小玄笑道。

　　龙小玄法身一晃，一片炫光如同粼粼波光，闪烁之间，化为虚无。

　　一道云雾烟霞落地，龙小玄法身已经化为一个黑袍少年，脸色微微有些苍白，白得几乎如同透明一般，可以看到皮肤下面的筋脉纹理。

　　但是，那棱角分明的五官，冰冷冷的气质，却让得这个少年版的龙小玄，有一种独特的冷峻气质。

　　江尘和篁儿对视一眼，都是微笑点头。

　　显然，这个化形的样子，和他们想象中，还是比较接近的。长相虽然柔和，但配合他那不羁桀骜的五官，衬托出一种独特的气质。

　　“嗯，虽然还是有一点龙息，但很多炼化了龙血的武者，同样会有这种龙息。而且他们还会主动释放这种龙息，为了显示自己的与众不同。龙兄，恭喜了，以后你便可以名正言顺露面了。”

　　江尘也是由衷替龙小玄感到高兴。

　　龙小玄用不太标准的人类语言道：“我现在化形还没有到完美的地步，等到了完美的地步，就不会有龙息在外。”

　　“保留一点，震慑宵小，倒也不错。只要你不露出真龙本体，别人绝对猜测不到的。更何况，人类疆域，是公认没有真龙血脉的。你就算说自己是真龙，别人也未必相信。”

　　江尘笑道。

　　突破结束，江尘将阵法收掉。对龙小玄道：“龙兄，我们出来是两人，回去是三人，势必被人怀疑。所以，还得委屈你一下。”

　　龙小玄倒是不介意，身体一晃，隐介藏形，化为比米粒还小的光芒，依附在江尘身上。

　　龙小玄的突破，也让江尘感觉又多了一份保障。

　　将木灵之泉收了，那面湖泊又恢复了之前的平静。

　　到了外围，莫统领也在那里等候多时了。看到江尘，莫统领的眼神微微有些奇特，扫了江尘两眼。

　　见江尘身上没有半点武道突破之后的征兆，心头也微微有些奇怪。按说突破之后，身上多多少少会有些突破之后的余威。

　　可是，莫统领却是什么都没看到。

　　“莫统领，这段时间，倒真是辛苦你了。”

　　“哈哈，我辛苦什么？只是在这里坐着，又没出什么力气。倒是难得享了几天清净之福。”莫统领很会说话。

　　一旁的张统领，这段时间一直跟着莫统领身边，负责这外围的巡逻。见到江尘出来，也是格外兴奋：“甄丹王，恭喜突破。”

　　大家都以为是江尘突破，不过江尘也没有反驳，微笑点头：“张统领，这次去蟠龙大阀，三公子一定会重用你吧。”

　　张统领嘿嘿一笑，抓了抓脑袋：“就怕我本事低微，做不了什么大事。”

　　一旁莫统领笑道：“本事可以学，实力可以提升。你这份忠诚，却是很多人都做不到的。甄丹王慧眼如炬。他推荐的人，肯定不会错。”

　　莫统领无意间，又捧了江尘一下。显然，这莫统领也得到了一点风声，知道这个甄丹王现在对蟠龙大阀的意义。

　　几个人有说有笑，朝琉璃王城返回。

　　篁儿非常善解人意，知道男人间的交谈无需她在一边，因此故意走在前面，离得不是很远，但又给他们留足了空间。

　　进了城之后，江尘本打算让莫统领他们先回蟠龙阀主府。可是莫统领忠于职守，坚持要送江尘到太渊阁。

　　江尘拗不过，也没有反对。

　　神农街市一如既往的繁华，只是，当江尘一行人出现在神农街市的时候，不少熟人见到江尘，虽然都打招呼，但一个个表情都有点怪。

　　也不是这些人不热情，而是一个个表情里，各有不同的意味。有些隐隐有些同情，有些隐隐有些幸灾乐祸……

　　“甄丹王，有一段时间不见啊。怎么才回来？”

　　“甄丹王，太渊阁的事，你还不知道么？”

　　“甄丹王，你可终于回来了。太渊阁被查封，已经歇业好些天了。”

　　江尘闻言，表情一凝。

　　查封？太渊阁查封？开什么玩笑？才开张多久，就查封？

　　与莫统领交流了一个眼神，莫统领显然也是一无所知。不过莫统领到底是见过大阵仗的人：“甄丹王，别急，先回去看看。”

　　江尘要说不急，那是不可能的。太渊阁那可是他的心血所在。也是他在琉璃王城立足的第一步。

　　这第一步已经迈出，却没想到阻力这么大！

　　这次，又是哪个不长眼的东西，又闹什么幺蛾子？


第0802章 修罗大帝介入？

　　太渊阁门口，一群披坚执锐的武士，如狼似虎地拦在太渊阁的门口。店面大门关闭紧缩，横竖交叉的封条，冰冷冷地贴在上面。

　　好在，对面原本属于太渊楼的店面，被江尘赢了下来之后，还没来得及并入太渊阁的产业中，所以并没有被封。

　　所有太渊阁的人，全部被赶到了原本太渊楼的店面里。

　　江尘远远看到这一幕，一股怒火蹭蹭往上冒！

　　莫统领却是眼尖，一把拽住即将爆发的江尘，低声道：“甄丹王，克制。这群武士，竟然是大帝嫡系武士。”

　　大帝？

　　江尘心头一震，一个刚刚组建不久的丹药势力，怎么会惹到大帝级别的存在？而且，不是说，七大帝一般都不过问琉璃王城的俗务么？

　　江尘顿时有些凌乱的感觉。

　　不过，旋即，他的怒气更增。大帝又怎么了？大帝就能无缘无故封我店铺？江尘自问，太渊阁的一切章程，都绝对没有任何问题。

　　以韦天笑的谨慎性格，也肯定不会存在任何问题。

　　那么，今日被查封，江尘想都不用想，绝对不是太渊阁本身出了什么问题。而是有人给太渊阁穿小鞋！

　　这绝对是一桩阴谋，是故意针对打压！

　　大帝也好，大阀也好，绝对是故意打压！

　　“过去看看。”得知是大帝势力，江尘也冷静了许多。他也知道，如果是大帝势力，凭自己现在的实力，绝对不能硬碰硬。那是不智之举。

　　不过，要他就这么咽下这口气，江尘也绝对做不到。

　　别说大帝，就算是天位强者，如果无缘无故踩他一脚，江尘也绝对不会低头屈服！

　　莫统领也是生怕江尘有闪失，虽然不想和大帝嫡系武士对上，但还是硬着头皮，跟在江尘身后。

　　张统领就更没想那么多了，看到江尘被人欺负，他脑子里的热血上涌，只觉得这世道还真是没有天理。连甄丹王这种好人，都要被人这么欺压！

　　张统领此刻只有一个念头，只要甄丹王一声令下，就算是耗尽一腔热血，拼上这条性命，也要跟他们干到底。

　　“封禁之地，闲杂人等靠边！”

　　江尘刚靠近，便被一名武士喝斥。那武士连正眼都懒得瞧江尘，那语气，便如呼赶一群苍蝇一样，轻蔑之极。

　　江尘冷冷盯着这群武士，脸色一沉。莫统领连忙一把将江尘拉开。

　　便在这时，对面原本太渊楼的店面里，跑出一人，一把将江尘拉住：“兄弟，里边说话。”

　　这出来之人，竟然是姬三公子。

　　姬三公子此刻，也是表情凝重，完全没有平素的潇洒自如，声音低沉，不管江尘愿不愿意，一把将江尘带到了对面店铺里。

　　一进店门，姬三公子便挥手道：“把门关上！”

　　莫统领连忙亲自动手，将大门关上。

　　看到这边紧闭大门，那一群站在太渊阁门口的大帝武士，都是轻蔑的哂笑，一个个更是趾高气扬。

　　“都说蟠龙大阀有个姬三公子，是个人物。如今看来，也不过是个胆小如鼠的小子。”

　　“区区大阀，也就是在世俗中称王称霸。在我们大帝武士面前，哪有他嚣张的余地？”

　　“对了，刚才来的那群人是谁？”

　　“谁知道呢？好像听姬老三叫他兄弟？”

　　“难道就是那个甄丹王？”

　　“太渊阁的坐镇丹王？上头有令，见到这甄丹王，直接拿下，押回去审问啊。”

　　“真的是那甄丹王？”

　　“是不是，冲进去抓出来看看不就知道了？”

　　“算了吧？上头只是要我们查封这太渊阁。对面的店铺，可没有违规，我们硬闯的话，那可就越线了。毕竟是蟠龙大阀的人在那里。万一他们去孔雀大帝那里哭诉，回头咱家大帝陛下，也不好处理。”

　　“对，不能硬闯。他既然进去了，就会出来。等他出来，我们再盘查盘查，如果是这小子，就把他拿下。反正我们是奉命行事。量那姬三公子，也不敢阻拦。”

　　“嗯，就这么定了。大家打起精神来，好好盯着。”

　　这群武者，都是琉璃王城七大帝之一，修罗大帝麾下的嫡系势力。修罗大帝名义上在七大帝中排名第三。

　　实际实力，却是稳稳的第二。直追第一大帝孔雀大帝。

　　而且，修罗大帝的风格，雷厉风行，这些年，南征北讨，给琉璃王城打下了许多地盘。

　　在琉璃王城内部，呼声也很高，是一股茁壮的新兴势力。

　　像王庭大阀，慕容大阀这些，都是修罗大帝麾下的大阀，代表着琉璃王城一股强大的力量。

　　江尘被姬三公子拉了进去，却是一头黑线：“姬兄，这般急急忙忙，是何道理？”

　　江尘显然余怒未消，看到自己的地盘被人封禁，这群武士还趾高气扬在自己面前狐假虎威。

　　江尘纵然好脾气，但也受不了这鸟气。

　　“兄弟，说来话长。这件事很复杂。几天前就发生了。只是我一直怕打扰你突破，没有将消息传给你们！”姬三公子语气凝重。

　　江尘见姬三公子这般凝重的态度，也知道事情恐怕不是那么简单。

　　四处一看，皱眉道：“韦家父子呢？”

　　“抓了。”姬三公子轻叹一声，“还有你太渊阁的一个焱丹师，也被抓了。”

　　“什么？”江尘闻言，大吃一惊。

　　焱丹师，其实就是丹乾宫同门申三火。是江尘重点栽培的对象。如今申三火虽然还没通过丹王考核，但是绝对具备初阶丹王考核的资质。

　　江尘也有意派他独当一面，想不到，他却也被抓了。

　　“当时事情来的很突然，这群人一来，气势汹汹，直接问谁是太渊阁的负责人。因为甄丹王您不在，所以焱丹师便主动站出来。结果这些人二话不说，直接把他锁走。当时韦杰少爷也在这里，也被他们直接带走。与此同时，他们还封锁了韦家府邸，将家主也带走了。”

　　这是韦七夏，韦杰的心腹。一直在太渊阁照看。

　　江尘越听越是恼怒：“他们抓人，难道没有理由么？”

　　韦七夏气恼道：“没有任何理由，直接拿出修罗大帝令，抓人封铺。一点道理都不讲。”

　　“没有理由，就抓人？他们是强盗？这就是所谓的大帝势力，就是他们所谓的不过问俗务？”江尘闻言，也是勃然大怒。

　　如果太渊阁真的有问题，查封也就查封了。江尘也勉强认了。

　　没有任何理由，就直接查封，这不是扯淡吗？

　　姬三公子也是苦笑，劝慰道：“兄弟，冷静一下。这件事透着诡异。我猜测，他们一定有什么把柄。却是故意不说，看样子，事情到这里还没有结束，恐怕还会有下一步。”

　　“把柄？”江尘冷笑，“别的我不知道，太渊阁，绝对不会有任何把柄！”

　　姬三公子叹道：“或许没有把柄，但是他们可以栽赃，可以陷害。大帝势力出面，要查封一个店铺，他们有几百种办法。”

　　江尘闻言，怒极反笑，不住地点头，反而不再争辩什么。

　　事到如今，他也算明白了。

　　跟姬三公子他们争论，也没有意义。大家都是一条船上的。

　　目光扫了一圈，江尘问道：“其他人都没事吧？”

　　“就抓了韦家父子，还有焱丹师。其他人都没事。大帝嫡系出马，也不可能那么没风度，把所有人都抓了，事情闹的太大，也不好收场。”姬三公子无奈叹道。

　　“修罗大帝……”江尘轻轻咀嚼着这四个字，眼中飞速闪过一道冷冽的杀机。

　　自己只是想在琉璃王城站稳脚跟，只是想慢慢组建自己的势力，能碍得着他堂堂大帝？

　　可是，人家根本不讲理。直接抓人封店。霸道，直接，毫不讲理。

　　这种作风，也让江尘一下子对这修罗大帝无比反感。只是区区一个帝级强者而言，还真以为天下第一了？可以为所欲为了？

　　就算是前世的天帝父亲，冠绝诸天位面，也没有这么霸道，也没有到想搞谁救搞谁的地步啊。

　　“兄弟，现在局势复杂。你本人也不安全。我得到的消息，他们缉拿的名单里，还有你的名字。我建议，你去我们蟠龙阀主府避避风头。这件事，必定是持久战，一时三刻，很难搞定。”

　　这些天，姬三公子一直守在这里，就是怕江尘回来，不知内幕，一头撞到修罗大帝的枪口里。

　　万一江尘被修罗大帝的人抓走，那就麻烦大了。

　　就算是蟠龙大阀，也未必能够从修罗大帝那里捞出江尘。

　　莫统领也是劝道：“甄丹王，胳膊熬不过大腿，这批人，不是什么善男信女。留得青山在，不愁没柴烧啊。”

　　江尘也知道他们说的有理，以自己目前的实力，别说和修罗大帝硬扛，如果没有外力，就算是王庭大阀，自己也未必斗得过。

　　除非自己舍得把那天位宫殿洞府的最后一次禁制用掉。以天位级别的禁制，要灭杀一个大帝，还是可以办到的。

　　可是，那明显就不划算。

　　且不说那是江尘目前最大的一张底牌，用掉就没有了。

　　就算是他打算用掉这最后一张底牌，那也得修罗大帝会上钩才行！


第0803章 阎王打架，小鬼遭殃

　　江尘可不觉得，那修罗大帝会亲自出马对付自己。也许，在修罗大帝眼里，自己根本就是一个不入流的小角色。

　　修罗大帝麾下强者无数，就门口那些武士，一个个也是圣境巅峰，甚至还有几个是皇境强者。

　　这还是普通的武士而已。

　　大帝麾下势力，强者如云。要对付他江尘，肯定不至于亲自出手。

　　而且，江尘虽然很愤怒，却也隐约把握到。太渊阁被查封，或许根本不单单是针对太渊阁，还牵涉到琉璃王城内部的斗争。

　　世家之间的斗争，大阀之间的斗争，甚至是大帝之间的一次小小交锋。

　　而自己和太渊阁，只不过是顶级势力交锋的一枚小棋子罢了！

　　想到这里，江尘也是冷静下来。

　　虽然愤怒，但江尘也知道，当务之急，是确保申三火和韦家父子的安危。如果这三个人因此陨落，就算将来反败为胜，那也为时已晚。

　　“救人第一。”江尘渐渐冷静下来，意识到这一点。

　　目光异常坚定地从韦七夏和太渊阁所有人面前扫过，说道：“诸位，我向你们保证，太渊阁一定会开业。不管是谁，也无法阻挡我太渊阁的步伐。谁挡路，我必一脚踢开！”

　　众人都是大吃一惊，看江尘的表情，显然不是开玩笑。

　　可是这番话，却是骇人听闻。

　　要知道，阻挡太渊阁的，现在可是修罗大帝啊！一方大帝，帝威凛然，翻手为云，覆手为雨。

　　这种人物，跺跺脚，整个琉璃王城都要震三震。

　　哪怕是整个人类疆域，那也是最顶尖的风云人物。

　　甄丹王一个丹药界天才，就算天赋出众，说这话，听起来也是口气有些大。

　　可是，姬三公子闻言，却是感到一股莫名其妙的兴奋。不知道为什么，他的情绪，竟然也被江尘这番话给点燃了。不但没有觉得江尘是在吹牛皮，反而隐隐觉得江尘说这话，肯定有他的底气。

　　姬三公子也点头道：“大家不要悲观，琉璃王城，也不是他某一家势力一手遮天的。我只告诉大家，这件事，我家阀主已经过问。我家阀主大人必定会禀告孔雀大帝陛下。请陛下主持公道！”

　　孔雀大帝，那可是琉璃王城第一大帝。三千年前，孔雀大帝横空出世，成为琉璃王城第一帝，纵横三千年，依旧没有人可以取代他的位置。

　　三千年后，孔雀大帝虽然已经洗尽铅华，锋芒不如年轻时那么疯狂，但沉淀之后的力量，却是一种升华，一种底蕴，一种象征。

　　相比三千年的锋芒毕露，现在的孔雀大帝，神秘，深邃，让人不可捉摸。

　　这样的孔雀大帝，更成了琉璃王城神话一般的人物，是一座活着的丰碑，是活着的图腾。

　　任何一个琉璃王城的子弟，都将孔雀大帝视为偶像，视为琉璃王城的第一强者。

　　毕竟，三千年的积淀，那种底蕴，绝对不是其他六大帝可以取代的。

　　所以，姬三公子提到孔雀大帝，所有人都是精神一振。尤其是韦七夏，更是大喜：“如果孔雀大帝陛下过问，必定可以还我韦家公道，还我太渊阁一个公道！”

　　“对的，有些人想一手遮天，孔雀大帝陛下绝对不会坐视不理的！”

　　群情激奋。

　　“兄弟，此地不宜久留。刚才你进来时，那些人已经注意到你了。我猜测，他们已经盯上你了。所以，你必须跟我回蟠龙大阀府。修罗武士虽然霸道，但是应该还不敢到我蟠龙大阀府撒野。”

　　事到如今，江尘也知道，就算自己再不爽，也得先保住自身才行。

　　如果自己被修罗大帝的人盯上，虽然自己有不少脱身之策，但是好不容易打下的这些基业，却是瞬间泡汤。

　　为了这份基业，自己必须忍。

　　篁儿这时候微微一笑，走了过来：“尘哥，要不，先去阀主府上避一避风头。这件事要解决，还必须得蟠龙阀主出面不可。”

　　篁儿也是知道江尘的性格刚烈，也担心江尘受不了这气，公开跟修罗大帝撕破脸皮，所以开口劝道。

　　江尘见篁儿明眸中，充满了关切，心中涌过一道暖流，点点头：“如此，倒是要麻烦姬兄了。”

　　“什么话？这能叫麻烦？再说，你组建太渊阁，灭了王庭大阀的威风，这件事，我们蟠龙大阀也是受益者。我们蟠龙大阀纵横琉璃王城这么多年，可不是那种只占好处，不担后果的势力。这件事，我们必须共进共退。你也别多心，这件事，以我推测，绝对不是单独针对太渊阁的。说不定，太渊阁只是卷入了池鱼之殃罢了。”

　　阎王打架，小鬼遭殃。

　　大势力的碰撞，往往都是从下面小势力开始的。

　　太渊阁现在就是那小势力，麻雀虽小，五脏俱全。而且最近正是风口浪尖上。

　　拿太渊阁开刀，最是合适不过了。

　　江尘和篁儿略作了一些修饰，换了一身面目装扮，混在姬三公子的随从队伍里，大摇大摆离开。

　　那群修罗武士虽然霸道，但终究不好公开阻拦姬三公子的队伍。

　　毕竟，姬三公子不是韦家，跟太渊阁也没有直接关系。

　　而且，琉璃王城第一阀的势力，也不是他们想动就能动的。他们虽然代表修罗大帝。

　　但修罗大帝可以得罪的人，他们也未必就能轻易得罪。说到底，他们只是一群执法武士。

　　看到姬三公子扬长而去，无视他们的存在，这些修罗武士多少也是有些不爽的。

　　“哼，狂什么狂？一个马上就要崩溃的大阀，有什么好狂的？”

　　“这姬老三，还真把自己当琉璃王城第一阀呢！”

　　“第一阀又怎样啊？在大帝面前，那就是浮云。你看他能狂多久，等那蟠龙阀主一散功，蟠龙大阀瞬间崩溃。”

　　“说的也是。不过，你们说那甄丹王会不会混在姬老三的队伍里，偷偷溜走啊？”

　　“啊？刚才大家没仔细看吗？”

　　“仔细看有什么用？武者要掩饰面容，那还不简单？”

　　“那怎么办？把他拦下来，仔细盘查盘查？”

　　“千万不要。如果我们没盘查出嫌疑犯的话，麻烦就大了。万一蟠龙大阀临死前反咬一口，闹到孔雀大帝跟前，也是一件大麻烦啊。说不好，反而会连累咱家陛下。”

　　“对！跟一个马上完蛋的势力，没必要硬来。万一他们狗急跳墙，我们大大划不来。”

　　这些修罗武士商议了好一阵，还是决定不要冒险。

　　……

　　蟠龙阀主府内，江尘再度见到了蟠龙阀主。

　　蟠龙阀主此刻的精气神，通过了五行渡阳术的治疗后，明显改善了许多。和他的巅峰状态，也看不出多大区别。

　　“小友，想不到，局势变化之快，便是连老夫也是始料不及。”蟠龙阀主叹道。

　　江尘点头未语。

　　“阀主，能救出人来么？”姬三公子好奇问道。

　　蟠龙阀主轻轻摇头：“救人暂时恐怕是不行。不过，这件事还有转机。因为，根据我的调查，这件事，不是修罗大帝亲自下的命令。”

　　“哦？”姬三公子来了兴头，“难道跟修罗大帝无关？”

　　“也不能说无关，只能说，这件事不是修罗大帝亲自过问。但是，任何一件事，如果没有得到他的点头，下面的人也不敢胡来。肯定是修罗大帝开过口的，只不过，执行的人，却是修罗大帝下面的月皇。”

　　“月皇？”姬三公子震惊，“那是王庭阀主的拜把子义兄么？”

　　“正是此人。此人一直非常活跃，是修罗大帝嫡系三皇之一。手段狠辣，为人霸道。琉璃王城很多事，都有这月皇的影子。”蟠龙阀主说到这个月皇，显然也是不太满意。

　　“这么说，这件事，还是太渊阁开张那个赌局的后续啊？”姬三公子惊讶道。

　　“可以这么说。”蟠龙阀主语气凝重。

　　江尘却忽然问道：“他们抓人封铺，可有什么充足的理由？”

　　蟠龙阀主点点头：“这才是重点。根据本阀打听到的消息，他们的确有理由。似乎是你们太渊阁的某种丹药中，查出了致命的毒素。还说有一个大势力的子弟，因为服用了你们的丹药，导致中毒身亡。”

　　“什么？”姬三公子面色大变，“哪一家的子弟？”

　　江尘却是毅然摇头：“这是栽赃陷害。欲加之罪，何患无辞？”

　　蟠龙阀主问道：“小友，你能确定，你太渊阁的丹药没有问题吗？”

　　江尘道：“我太渊阁的丹药，都是我亲自调配的丹方，下面炼制的人，也都是我的心腹之人，绝对不会有问题的。这一点，我可以担保。”

　　蟠龙大阀点点头：“如此说，这应该是王庭大阀搞出来的阴谋。故意栽赃陷害！”

　　“或许慕容大阀，也有份。”姬三公子没好气道。

　　江尘没有言语，表情却是更加阴沉了。太渊阁的丹药，绝对不可能出问题。这绝对是陷害。

　　说白了，就是故意打击报复。仗着修罗大帝的招牌，打压太渊阁。

　　想明白这一点，江尘的心情反而轻松了许多。

　　有明确的对手，有明确的对象，知道对方的意图之后，一切反而明朗了。

　　打压？

　　江尘自出道以来，也不是第一次被打压。一次一次，最终打压他的人，也没有笑到最后。

　　这一次，只不过是换了一个更凶残的对手来。

　　只是，江尘又何所畏惧？


第0804章 江尘动计

　　“阀主，你见到孔雀大帝陛下了吗？”姬三公子却问道。

　　“唉，所以说这次他们下手是精心策划过的。孔雀陛下闭关，要半个月后才出关。等半个月后，局势就被动了。”

　　姬三公子郁闷之极：“那照这么说，我们只能被动挨打？任由他们胡作非为吗？他们这样乱搞，琉璃王城以后还会有秩序么？”

　　蟠龙阀主嘿嘿冷笑：“还有更精彩的呢！明天，王庭大阀的太渊楼重新开业，选了更为繁华的地址，主推万寿丹！”

　　“什么？”姬三公子脸色更加不好看了，“这是踩着太渊阁的尸体开张吗？这王庭大阀，欺人太甚。”

　　便是江尘听了这话，也是脑袋一阵轰鸣！

　　这王庭大阀，竟然还有脸开张太渊楼，惊叹还敢使用“太渊”这俩字！

　　不过，转念一想，王庭大阀为什么不敢？现在太渊阁都被查封了，大家正看太渊阁的笑话。

　　在这种实际下，王庭大阀的太渊楼隆重再开张，无疑是向世人宣布。笑到最后的，是他们王庭大阀，是太渊楼。

　　至于太渊阁，终究只是一个笑话！

　　这才是王庭大阀的真正野心目的所在，一石三鸟。

　　既开张了太渊楼，又踩了太渊阁的尸体，又顺便打了蟠龙大阀的脸！

　　不得不说，王庭大阀这一手非常狠！

　　姬三公子气不打一处来：“阀主，孔雀大帝陛下闭关。他老人家麾下也有四大皇者，难道他们都是吃素的？就看着修罗大帝下面的人胡来？”

　　“老三，不要胡说八道！四大皇者，他们也不高兴。只不过，修罗大帝的人，这次拿到了所谓的证据。所以，就算是他们要过问，也不可能盲目下手。万一人家拿着所谓的证据来说事，即便是孔雀大帝这边，也不好下台阶。也许，修罗大帝的人，就等着孔雀大帝的人去过问。”

　　姬三公子苦笑道：“那该怎么办？如果这次让他们得逞，难保没有下一次。或者下下次。难道，修罗大帝的人，还能骑到孔雀大帝的人头顶上拉屎？凭什么啊？”

　　姬三公子气不过。

　　他觉得这事态扯淡了。明明孔雀大帝才是琉璃王城第一大帝。怎么看起来，修罗大帝还更嚣张？

　　修罗大帝的那些人，还更嚣张？

　　反而是他们蟠龙大阀，属于孔雀大帝的势力，反而处处被动，被人连番挑衅，组合拳连连砸过来？

　　姬三公子终究是年轻气盛，这种局面，一次两次也就罢了。连续不断的出现，姬三公子也是彻底被惹毛了。

　　蟠龙阀主轻叹一声：“老三，这件事，没有你想的那么简单。第一，本阀这些蹉跎，这件事，孔雀大帝陛下也是知道的。所以，他们对咱们蟠龙大阀的前景，也一直是抱着观望态度的；第二，孔雀大帝最强大的传人樊少主意外陨落。这些事，对孔雀大帝这边，也是一个极大的打击。现在，大帝陛下还没有从失去传人的打击中恢复。”

　　“所以，修罗大帝趁虚而入？”姬三公子冷哼道，“这修罗大帝崛起不过八百年，就想挑战孔雀大帝的地位了么？到底是他修罗大帝沉不住气，还是他修罗大帝那批鹰犬走狗沉不住气？”

　　“兼而有之吧。”蟠龙阀主叹道，“老三，你们要沉住气，这件事，本阀会继续想办法。韦家是我蟠龙大阀的人，绝对不能坐视不理。”

　　江尘却是忽然道：“修罗大帝这边既然可以做初一，为什么孔雀大帝这边不能做十五？”

　　“此话怎讲？”蟠龙阀主一愣。

　　“他们拿我太渊阁的把柄，哪怕是捏造一个，都可以将我太渊阁的人抓走。那孔雀大帝，为什么不以其人之道，还治其人之身？”

　　蟠龙阀主苦笑：“说的容易，做起来却难啊。如果现在同样地找一个借口，去抓一批对方的人，那不是摆明阵势开战吗？孔雀大帝这边虽然不怕，但是这样做，却是气度不够啊。除非真找到足够的借口。”

　　“什么样的借口才足够？”江尘问道。

　　“那种让别人一看，便就没法怀疑的借口。”

　　“那如果我能找到这样的一个借口，那该如何？”江尘沉声问道。

　　“哦？你有什么办法？”蟠龙阀主眼睛一亮，如果真的有这样的借口，孔雀大帝那边的人，也绝对可以如法炮制的。

　　正如江尘说的，修罗大帝那边可以做初一，孔雀大帝这边就能做十五。

　　针锋相对，本就是武道世界的基本规则。

　　如果这次孔雀大帝这边弱了风头，表面上或许看不出什么，但是暗地里，对孔雀大帝的权威，无疑是一次巨大的打击。

　　孔雀大帝这边，肯定是无法接受这一点的。他们之所以现在没有动手，只不过是因为孔雀大帝陛下闭关，没有孔雀大帝的命令，他们不能擅自做主。

　　可是，如果有那种一眼就让人无法怀疑的借口，那就等于师出有名了。哪怕没有孔雀大帝的点头，孔雀大帝手下的四大皇者，同样可以下令。

　　当然，前提是，这个借口，必须充足，必须可以堵住世人的悠悠之口。而且必须要让修罗大帝那边的人，也无话可说！

　　这个，却是难度极大的。

　　蟠龙阀主很是期待地看着江尘，显然是想听听江尘有什么高见。

　　毕竟，江尘这个年轻人，这段时间，也给了他太多的惊喜。或许，这个年轻人，真有什么办法，也说不定。

　　江尘冷冷一笑，开口说了一番话。

　　这一番话说出来，蟠龙阀主和姬三公子，都是眼睛一亮。

　　一时间，这一老一少都没有开口，而是表情复杂，在心底推演了好一阵，表情也是慢慢的多出了许多惊喜。

　　姬三公子一拍大腿：“照啊！这个办法绝对可行。打蛇打七寸！这一次，一定要掐准他们的七寸来打！打的他们满地找牙，打的他们一闭上眼睛就做噩梦，以后一想到这事，就有后遗症！”

　　蟠龙阀主也是喜形于色：“这个法子的确可行，不过，小友，你确定那丹方……”

　　江尘果断地点点头：“这个无需放心。但凡是丹王，都绝对没有问题。当然，级别是越高越好！”

　　蟠龙阀主大笑起来：“这个你不用担心。孔雀大帝麾下的丹王，哪会有平庸之辈？而且，你如果献出丹方，必定会得到孔雀大帝这边的另眼相看！”

　　“事不宜迟，现在就去？”江尘一刻都不想等了。

　　蟠龙阀主点点头：“好，现在就去。必须抓紧时间了。明天，王庭大阀的太渊楼就要开张。”

　　“嗯。”江尘点点头。

　　在蟠龙阀主的带同下，江尘来到了传说中的孔雀圣山，这是孔雀大帝的道统所在地。

　　到了一方大帝级别，他的道场，自然不是一般宗门所能比的。

　　这孔雀圣山，更是如此。

　　不过江尘显然无心欣赏孔雀圣山的繁华盛景。这次，蟠龙阀主要带他去拜见孔雀大帝麾下四皇。

　　这四大皇者，每一个修为，都是皇境九重。与蟠龙阀主不相上下。

　　只不过，蟠龙阀主年纪更大，底蕴更足，在理论上，应该比这四大皇者还要强那么一点。

　　但是，真正到实战中，却是很难说。

　　毕竟，这四大皇者常年跟着孔雀大帝，得到孔雀大帝的指点，实战能力强悍，也是很正常的。

　　……

　　王庭大阀府上，灯火通明，一片祥和热闹。

　　宴席之上，王庭阀主和一名鹰钩鼻男子坐在主位。其他一些贵宾，则坐在客座上相陪。

　　现场光是大阀阀主，就有五个之多。

　　王庭阀主举杯笑道：“义兄，这一次，大恩不言谢。小弟先干为敬，谢过义兄仗义出手。明天太渊楼重整开业，还请义兄有空的话，移驾一观？”

　　他所说的义兄，是他身边那个鹰钩鼻男子。

　　此人，正是修罗大帝麾下三皇之下的月皇。

　　月皇淡漠一笑：“本皇只是履行职责，何来恩德？至于明天，本皇另外有点事，就不亲自过去了。我会吩咐手下人看紧一点的。”

　　王庭阀主闻言，微微有些失落，不过脸上笑容却是不减：“既然义兄有事，小弟自不能勉强。有义兄的招牌在，在琉璃王城，有什么宵小胆敢闹事？”

　　“对，月皇大人定下的调子，谁敢啊？”

　　“来来来，我们大家都敬月皇大人一杯。”

　　这些大阀阀主，都是修罗大帝麾下的大阀，也是修罗大帝的死党跟班。

　　月皇理论上，和这些人的地位是差不多的。所以自然也不能太不给面子，淡淡一笑，举杯道：“一起喝一个吧。”

　　月皇喝了酒，大家心情也一下子变得很好，气氛一下子变得极为融洽。

　　“义兄，那韦家父子，你打算怎么处置？”王庭阀主忽然问道。

　　“制造假丹药，危害琉璃王城修士性命，这等作恶之辈，自当除去。等过了这段时间，我会禀报大帝陛下，亲自将这些害虫在琉璃王城神农街市口，斩首示众！”

　　月皇冷傲的眉头一挑，这番话，却是阴森森的，没有半分人情味。即便在座都是他的朋党，也是听得头皮一麻。


第0805章 太渊楼重新开张

　　一大早，神农街市已经恢复了热闹。无数好事之徒，都知道，今天是太渊楼重新开张的日子。

　　大家都好奇，这次太渊楼开张，会闹出什么动静吗？会否像上次一样，又来个戏剧性的赌局？

　　虽然大家都知道，太渊阁已经完蛋，连韦家父子都被抓进去了。而韦家父子的上司蟠龙大阀，也是一筹莫展。

　　面对大帝势力，哪怕是琉璃王城第一阀，也是根本无计可施。

　　一时间，琉璃王城上上下下，不管情愿不情愿，都已经不得不接受这个事实，那就是——韦家完蛋了，太渊阁也完蛋了！

　　所以，这次太渊楼开张，应该不会再有什么好戏可看。

　　尽管明白这一点，可是大家还是忍不住想去凑凑热闹。

　　所以，这一天，涌入神农街市的人，格外的多。大家都想看看，作为胜利者的王庭大阀，会有多么高调，会是怎样一副嘴脸。

　　说实话，站在公正的立场上，琉璃王城至少有七八成的人，对王庭大阀的行为是非常不满的。

　　毕竟，王庭大阀这样做，已经超过了琉璃王城的底线。

　　当初，挑衅人家太渊阁的，是王庭大阀。主动挑事的，也是王庭大阀。

　　后来输了赌局，可谓是咎由自取。

　　可是，他们输了就输了，竟然不甘心，还搞出这么一出打击报复的戏码来。谁不知道，负责这件事的月皇，根本就是王庭阀主的义兄？

　　这种狼狈为奸的事，做的再隐秘，又哪能瞒得住真正的有心人。而经过有心人的一传播，整个琉璃王城几乎都知道这件事的内幕。

　　那就是，王庭大阀找到了靠山，和靠山一起打压韦家，打压太渊阁。

　　这种事，绝对是非常犯忌讳的。

　　只是，大部分人，都是人微言轻。虽然心里觉得非常不爽，但终究也只能是在心里不爽一下。

　　武道世界，从来就是强者说了算。弱者的同情和不甘，永远无法改变残酷的局势。

　　太渊楼这次开张的地点，比之前的选址更加显赫。几乎是神农街市最核心的一个区域。

　　张灯结彩，金碧辉煌。

　　高贵的地摊，一直延伸了几千米上，一直蔓延到太渊楼门口。

　　一块重新定制的牌匾，更加阔气，更加气势恢宏，挂在那店铺门前，显得大气磅礴，大有气吞山河的气概。

　　这种架势，俨然就是琉璃王城第一的丹药铺做派。

　　八级世家以下，连收到请柬的资格都没有。只能站在门口外观礼。而有资格拿到请柬的，莫不是琉璃王城有头有脸的人物。

　　哪怕是这些人，很多也为这一张请柬为荣。

　　因为，这一次，太渊楼的排场实在太大了，大大前所未有。

　　除了王庭阀主亲自出场之外，和王庭大阀交好的其他几个大阀阀主，竟然全部出面。

　　几个阀主亲自出场坐镇，如此盛况，显然是上一次太渊楼开张所没有的。

　　所以，这次机会，很多得到邀请的势力，都是格外珍惜。

　　“妈了个巴子！老子还就不稀罕了！”角落里，一个丹王狠狠将一张请柬摔在地上，狠狠唾了一口浓痰在上面，又往上狠狠踩了几脚，这才解气似的怪笑一声，凑到人群当中去了。

　　这人，却是乔装打扮过的吕丰丹王。

　　这几天，他也是一肚子的气。太渊阁被查封，他作为江尘的徒弟，也是气不打一处来。

　　只不过，他在琉璃王城的根基也就一般，就算想为太渊阁出力，也根本没有门路可走。

　　更何况，他也知道，这是大帝之间的一次交锋。他吕丰丹王在神农街市或许算个人物。

　　但是到了那一层面，他想当炮灰都没资格。

　　所以，他只能用这种侮辱太渊楼请柬的方式，发泄自己的不满。自我满足一下。

　　虽然他知道这样做，对太渊楼没有半点损害。可是，他这样做，却觉得解气，舒坦！

　　他宁愿在人群中看热闹，也不愿意拿着请柬，人模狗样地去参加什么开张仪式。

　　别看吕丰丹王疯疯癫癫，但是却比很多人都更有节操，更比很多人都看重传承。

　　既然自己已经传承了诡丹流，那就绝对不能踏入仇人的大门。

　　吕丰丹王的丢在地上的请柬，一脚一脚地被人踩踏。那一口浓痰，猛然黏到某个宾客的脚下，刚好走到了太渊楼的门口。

　　“呵呵，阀主大人，恭喜啊！这次太渊楼开张，真是众望所归，必定会成为琉璃王城一大盛事，壮我琉璃王城丹药界气象！可喜可贺！”

　　这人显然是个马屁精，一口谀辞滚滚而来，简直如滔滔江水，绵延不绝。

　　大街上那些没有资格进入的看客们，都是一阵嘘声四起。显然，这种不要脸的阿谀之词，大家都有点听不下去，有种鸡皮疙瘩往下掉的感觉。

　　毕竟，这人大家都认识，从前是蟠龙大阀下面的一个八级世家，这些年才改旗易帜，投靠了王庭大阀。

　　这一次，这位八级世家的家主，其实并没有收到请柬。但是，这并没有影响到他来道贺的迫切心情。

　　而且，他还是携带了重礼而来的。

　　“阀主大人，这是敝家族前段时间得到的一株地级灵药，正好借花献佛。在下不敢藏私，打算送给太渊楼，以壮气象！”

　　王庭阀主接待了许多客人，对这位没有请柬，又不是自己人的人，并不是很待见，表情一直不咸不淡。

　　不过，看到对方这么殷勤地拿出一株地级灵药，王庭阀主的表情才稍微舒缓了一点。

　　一摆手，示意下面的人把这地级灵药收了。

　　这八级世家家主见人家收了请柬，心头大喜，便要迈步进去。

　　却被人一拦：“请柬呢？”

　　这八级世家家主一愣，陪笑道：“小人是诚意来道贺的。”

　　说着，还朝那株地级灵药看了一眼。那意思是，你灵药都收了，还要什么请柬啊？

　　“没请柬躲远点，别在这里讨野火，冲撞了贵客！”那些守卫一点都不客气，直接将这八级世家家主往外推。

　　王庭阀主嘴角带出一丝冷笑，却是并不过问。

　　投诚？现在才来，晚了！

　　“阀主，阀主大人，您说句话呀。”那名八级世家家主叫道。

　　王庭阀主充耳不闻，却是和身旁几个阀主有说有笑，仿佛根本没听到这边的呼叫一样。

　　便在这时，有个护卫惊叫一声：“这家伙脚下踩着什么？”

　　“嗯？好像是请柬啊。”

　　“混蛋，竟敢将请柬踩在地上？”

　　“咦，还有这么多脚印，还有浓痰！狗日的，这是羞辱我们王庭大阀吗？”

　　“这混蛋，一定是对头派来捣乱的！揍他！”

　　一那些护卫一拥而上，将那名八级世家家主拉到角落里，拳打脚踢，疯狂地殴打起来。

　　那名八级世家家主，简直是无妄之灾，还没搞清楚怎么回事，全身已经被无数拳头招呼下来，打的满嘴吐黄水，连连求饶。

　　要说这些护卫，实力不一定比他强，甚至不如他。

　　可是，他哪敢还手？这时候要是还手，分分钟就会性命不保。

　　“啧啧，这叫自作自受吗？”

　　“可不是么？这就是背主弃义的下场！墙头草，两边倒。打的好啊，最好打死这种小人！”

　　“王庭大阀，也是气量太小。这时候把投诚的人打了，以后就算有人投诚，恐怕也是心境大战。”

　　“切，你懂什么？要投诚的人，私下肯定会表态。哪用得着现在凑上门来？这墙头草，肯定是一直犹豫不决。现在想到投靠，却又晚了呗！”

　　外面围观的人，显然一点都不同情那个家伙，反而一个个觉得这人活该。

　　随着宾客的陆续到来，太渊楼这边，也是越发的热闹了。

　　王庭阀主亲自坐镇，果然是威力巨大。收到请柬的，几乎没有人敢不来，或者说随随便便派个手下人糊弄。

　　几乎来的，都是各方势力的代表人物，谁也不想在这种场合，得罪王庭大阀，得罪王庭阀主，在王庭阀主心中留下不好的印象。

　　看王庭大阀最近的气势，简直强悍到不可收拾的地步啊。

　　“唉，难道琉璃王城第一阀的位置，终究要换了吗？”

　　“蟠龙大阀，看样子真的是无力回击了。真是令人唏嘘啊。”

　　“这有什么唏嘘的。新老更替，后浪推前浪，很正常啊。蟠龙大阀跟不上形势，被淘汰也正常。”

　　“什么叫跟不上形势啊？蟠龙大阀一直都是琉璃王城的楷模。你见过蟠龙大阀仗势欺人吗？你们见过蟠龙大阀欺行霸市吗？”

　　“说的也对啊。要我说，蟠龙大阀才应该是第一阀。换其他人，我不服。”

　　“我也不服，不过又有什么用啊？现在王庭大阀大势已成，取代蟠龙大阀是必然趋势。”

　　“唉，前段时间出了个太渊阁，还以为有什么惊喜。结果，终究是浮云啊。可惜了。”

　　外面围观的人越来越多，各种议论声，也是越来越多。

　　可是，这一切，根本无法影响太渊楼分毫。

　　大气磅礴的牌匾，金碧辉煌的铺面，权倾一方的大阀，这绝对是琉璃王城最近几年来，最顶级的一次豪奢盛会！


第0806章 免费万寿丹

　　“诸位，我王庭大阀筹办太渊楼，已有多年。前些日子，因为一些宵小捣乱，让得太渊楼开张的好事，一波三折。不过，好事多磨，任何逆潮流而动的势力，终究无法阻挡太渊楼开张的步伐……”

　　王庭阀主意气风发，朗朗有声，中气十足。

　　声音一开，直接传遍神农街市一头一尾，笼罩整个神农街市。

　　“今天，我们有幸请到了琉璃王城好几位阀主，共襄盛会。在这里，本阀有一个好消息告诉大家——。”

　　说到这里，王庭阀主顿了顿，又道：“相信大家应该听过万寿丹吧？是的，没错！今日，我们太渊楼，将会隆重推出万寿丹！”

　　现场一片欢呼。

　　当然，欢呼之人，多数是太渊楼请来的托。这些人，本来就是龙套，请来热场子，提升气氛的。

　　能够给大阀家族卖力，这些人自然觉得很上脸，所以表演的非常卖力。

　　“阀主大人，万寿丹神奇无双啊。听说可以与天争寿，立竿见影，现场就能逆转光阴，夺天地之造化？”

　　“是啊，阀主大人，不如现场示范一下吧！”

　　“对，眼见为实，我们都知道万寿丹神奇，可是还没有亲眼见过呢！”

　　这些人声音格外的大。不知道内情的人，也很难分辨出他们是王庭大阀请来的托。

　　王庭阀主微微一笑：“大家的心情，本阀早就考虑到了。正如这些朋友说的，眼见为实，耳听为虚。今天，我阀将会拿出两枚万寿丹做免费试验。而且，为了取信大家。人选会从现场中挑选。”

　　“什么？”

　　“不愧是王庭大阀，果然是大气！这是免费送丹吗？”

　　“啧啧，王庭大阀这般大手笔，简直越来越有第一阀的气度了。可惜我年纪不大，够不上资格用万寿丹啊！”

　　“嗯，大阀气度，理当如此。两枚万寿丹，价值千万啊。就是为了拿来做个试验？看来，王庭大阀还真有诚意！”

　　这些请来的托，表演的非常卖力，配合的非常好。一个个马屁不断，谀辞滚滚，为王庭大阀造势。

　　混在现场的吕丰丹王，听得简直想呕吐。他如何看不出来，这些家伙分明就是王庭大阀暗中请来的托。

　　王庭大阀大方？有气度？

　　这简直是年度最好笑的笑话。琉璃王城谁不知道，王庭大阀为了利益，不择手段？

　　不过，这些人的疯狂造势，效果还是很好。现场本来许多中立党，听到了这些话，兴头也是来了。

　　而一些对王庭大阀原本有些成见的，也是微微有些打消，觉得王庭大阀这次，终于做出了一点顶级大阀的风范了。

　　王庭阀主笑道：“朋友们，但凡是圣境强者，寿数足够大的，都可以出来露露面。或许，免费机会，就是你的！”

　　圣境强者，琉璃王城简直太多了。尤其是琉璃王城的散修，更不是一般的多。这些人听说了太渊楼会推出万寿丹，都已经在现场等许久了。

　　他们虽然没有请柬，没有资格进入太渊楼，但是在外面等，为的就是排队抢购一枚万寿丹。

　　这样的武者，足足有几百个。

　　听到王庭阀主这话，这群人，都是拼了老命往内挤。显然，这样免费的机会，他们都不想错过。

　　毕竟，万寿丹这种神奇丹药，价格肯定不便宜。如今造势又造得这么隆重，想卖低价都难。

　　他们散修本来就不富裕，心里都是惴惴不安。既怕自己的钱不够，又怕轮不到自己抢购。

　　患得患失的心情之下，忽然听到有免费的机会，自然是抢的头破血流！

　　如此一来，场面就更加热闹了。

　　几百个圣境强者，一个个胡子白花花，头发白花花的，在那里为了一个有利位置，抢得面红耳赤，甚至大打出手。

　　好不容易，在修罗武士的干涉下，现场的局势才被稳定下来。

　　即便这样，那些散修一个个也是大眼瞪小眼，彼此都没打算退让。

　　王庭阀主似乎很享受这一幕，微笑道：“大家不必争执。人这么多，僧多粥少，免费的名额只有两个。为了公平起见，还是抓阄吧。抓到谁，便是谁。只看各自的气运，不必怨天尤人。大家觉得如何？”

　　“好，抓阄！”

　　“阀主大人，我们信得过你们王庭大阀，抓阄可不能暗箱操作啊。”

　　“对啊，阀主大人，我们这些穷散修，最讨厌的就是不公平。希望阀主可以让我们感受到真正的公平。”

　　“只要真的公平，就算没轮到我，我也会为你们太渊楼免费做宣传的！”

　　这些散修，一个个都是叫道。

　　王庭阀主笑道：“我以王庭大阀的名义立誓，绝对公平，绝对没有暗箱操作。大家放心即可。”

　　一点人数，竟然足足有五百多名散修武者。

　　“好，现在大家可以看清楚，每一个阄都是现场做好的。大家如果有异议，可以现在提。”王庭阀主淡淡笑道。

　　在这么多眼睛的注视下，想暗箱操作也很难。更何况是现场做的阄，显然没法搞暗箱操作。

　　散修们纷纷道：“阀主大人，你抽吧，抽到是我们的运气。抽不到，这事我们也认了。”

　　“对，公平竞争，输了也没话可说。”

　　王庭阀主微笑点头，伸手进去，抓出一只阄：“三十三号？是谁？”

　　现场一名矮个子修士听到这个编号，喜出望外，全身一抽，大叫起来：“是我，哈哈，是我！我是三十三号！哈哈哈，想不到，我尤老三，竟然时来运转，太好了，太好了。这抽签，果然是公平的！”

　　这矮个子修士，显然是迫不及待了。如同一只冬瓜一样，连跑带滚地冲到前面去，将自己的编号令牌递给王庭阀主。

　　“阀主大人，这是我的编号牌，您过目。”

　　王庭大阀没有接，他身边的一名武者接了过去，检验后，点点头：“没错，是他。”

　　王庭阀主微笑道：“好，恭喜你，你叫尤老三是吧？你是我们太渊楼开业的第一个顾客！获得我们免费的万寿丹一枚。来人，送丹！”

　　马上，有人将早就准备好的万寿丹呈送上来，递到尤老三跟前：“运气不错啊，收下吧，现场服用，也好让大家见识见识万寿丹的威力！”

　　尤老三眉开眼笑，双手在衣服上擦了好几下，这才接了过来：“好，好，我现在就服用。不知道有什么服用禁忌没有？”

　　“没有任何禁忌，直接吞服。将丹药药效融合到全身各处，等药力融合到全身之后，效果自现！”

　　尤老三喜出望外，根本等不及，直接将那颗万寿丹，丢进了嘴巴当中。

　　吞下之后，尤老三也不顾众目睽睽之下，有什么不雅。直接盘腿而坐，炼化起丹药来。

　　不多会儿，这丹药便被炼化，被尤老三引向全身各处。

　　接着，尤老三的身体，便笼罩起一层淡淡的光晕。

　　“大家看，看他的体表，那是什么？”

　　“咦？好像是一层光晕，似乎是尤老三的气血外放！”

　　“难道，这丹药，真有那么神奇？”

　　看到尤老三体表的光晕越来越浓，围观之人的议论之声，也是越来越多，一个个都是吃惊不已。

　　随着那光晕的不断增多，尤老三的体表，开始出现变化。他脸上，脖子上，手背上，各种裸露在外的肌肤，竟然全部出现了裂缝，如同树木蜕皮一样，一块一块地往下掉。

　　取而代之的，是一层新生的，充满生机的新鲜皮肤。

　　接着，各种杂质，也不是不断从尤老三的七窍当中排出来。各种变化，几乎是用肉眼都能看到变化的节奏。

　　“真的变年轻了，神奇啊！”

　　“逆转光阴，竟然是真的。世间竟真有这般丹药。圣境强者有福了！”

　　“造物神奇！这是哪个天才发明的丹药啊。简直就是多天地之造化！”

　　“王庭大阀这次发了！”

　　“造福苍生，造福武道世界，王庭大阀善莫大焉！”

　　“如此真不愧琉璃王城第一阀的称号！”

　　一时间，各种拍马屁的谀辞不断上演，这时候，大家听在耳朵里，却显得不那么刺耳了。

　　显然，被万寿丹的效果冲击到之后，大家对王庭大阀的恶感，一下子也打消了许多。

　　“哈哈！想不到，我尤老三竟然枯木逢春，还能再享一次年轻的感觉，太棒了。王庭阀主，以后我尤老三这条命，就是你们王庭大阀的！”尤老三忽然跳了起来，身轻如燕，整个人一下子脱胎换骨，给人一种生机勃勃的感觉。

　　刚才还是矮矬的尤老三，此刻竟然还高了许多，神采也明显挺直了许多，而且全身的肌肤纹理，明显是年轻了许多。

　　这般变化，引得现场一片惊呼。

　　“阀主大人，不是还有一个名额吗？继续抓阄，还有一个免费名额，一定会轮到我的！”

　　“哼，这个免费名额，一定是我的。”

　　“我年幼时，算命的就说过我有大福缘。这免费万寿丹，一定是我的，谁也抢不走！”

　　一时间，剩下那个免费名额，更是吊人胃口了。


第0807章 吊人胃口

　　不得不说，王庭大阀的这个营销策略，非常的成功。

　　尤老三的现场吞服效果，更是比任何推销都更有效。这样的丹药，谁不想珍藏那么一两颗？

　　皇境强者，那终究只是少数。

　　琉璃王城治下几百万里的疆土，武者数百亿之多，真正的皇境强者，又有几人？

　　大部分人，能够冲击到圣境，都已经非常不错了。

　　而这万寿丹，只要是圣境，就可以服用。而且，至少能够延寿五百年，效果好的话，甚至可以延寿八百年。

　　任何宣传，都比不上尤老三的变化那么有冲击力。

　　第二枚免费的万寿丹，也被抽了出来。这一次抽中的，赫然是一个即将散功的老散修。

　　而这一次，万寿丹的效果再一次神奇展现。

　　一个垂垂老朽的圣境散修，服用之后，在一刻钟不到的时间，便完成了枯木逢春的蜕变。

　　这种视觉冲击，心理冲击，简直颠覆了大家对丹药的认知。

　　太神奇了。这种神奇，已经不是语言所能形容。现场所有人，包括琉璃王城丹药界的人，都是目瞪口呆，久久回不了神。

　　包括吕丰丹王在内，心中也是暗骂不已：“妈了个巴子，这到底是什么鬼丹药，竟然这么神奇？王庭大阀有这万寿丹，以后还不得躺着赚钱？”

　　吕丰丹王心头，不服，委屈，甚至是嫉妒，各种情绪，尽数往上涌。

　　他拜江尘为师，江尘虽然传授了他一些诡丹流的手段，但却还没有告诉他真实身份。

　　所以，吕丰丹王根本不知道江尘跟万寿丹的关系，更不知道这万寿丹，就是吕丰丹王新拜的师尊的作品。

　　两枚免费的丹药，已经被瓜分。剩下的数百名最饥渴的散修，却只能眼睁睁的看着那两人吃白食。

　　“阀主大人，免费的名额没有了。付费的，总还有吧？我付钱，这万寿丹，到底售价是多少啊？”

　　“对啊，我也愿意付费！只求一枚万寿丹！”

　　“阀主大人，现在开始开售了吗？我们这些人，应该有优先权吧？”

　　“阀主大人……”

　　那些散修，一个个饥渴无比，眼神中充满了渴望，双目充血，争先恐后往前扑，生怕落到自己头上，没有名额了。

　　王庭阀主见到这等情形，心中也是大喜过望。他早预料到万寿丹会效果惊人，只是，万万没想到，竟然效果好到这种程度。

　　当下压了压手：“大家冷静冷静，听我几句话。”

　　所有人都静了下来，一时间，王庭阀主的话，竟然极有威严，让人不得不听他似的。

　　“这万寿丹，我们有不少存货。不过，有一点是肯定的。这万寿丹，炼制并不容易。所以，绝对不可能无限制供应。”

　　听到这番话，下面的人彻底慌了。不能无限制供应，那就是非常紧缺的。这么一来，那就等于是先抢先得。

　　“王庭阀主，给我留几枚。”

　　“阀主大人，我南郭世家，也定十枚。”

　　这些人，压根就不问价格，直接开口预定了。

　　王庭阀主心中暗喜，站在一旁的王庭少阀主王腾，更是心花怒放。看这势头，万寿丹绝对将成为王庭大阀的一个支柱生意。

　　上次赌局输出去的店铺，一定可以很快就赚回来！

　　一时间，整个王庭大阀上下，都是兴高采烈，洋溢着喜悦的气氛。

　　他们之前在开张前，其实商议过很多个等级的定价。如果现场气氛特别好，就采用最高一级的定价。

　　眼下这种气氛，显然已经超出了他们的预期，比想象中最好的场面还要火爆几分。

　　这么一来，不采用最顶级的定价，也是不可能了。

　　王庭阀主一念到此，笑道：“诸位，承蒙大家的厚爱。这万寿丹，我们会每半个月推出一次。一次推出二百枚。”

　　话音一落，现场一片哗然。

　　才二百枚，半个月才推出一次？这是饥饿营销吗？

　　“阀主大人，半个月推出一次，一次才二百枚？等于一个月才四百枚？这数目也太少了吧？我们琉璃王城几百万疆域，修士几百个亿。这万寿丹的需求量很大啊！”

　　“是啊，四百枚，杯水车薪啊。太少了。四千枚都少，要我看，一个月起码推出十万枚。”

　　“阀主大人，可不可以多推出一点啊？不然的话，我们这些小人物，根本没有机会购买啊。”

　　现场哀鸿一片，显然，听到这个坏消息后，大家更加担心了。如果一个月只推出四百枚万寿丹，琉璃王城这些权贵，排着队购买，也能轮个好几年。谁知道何年何月落到他们这些散修头上。

　　王庭阀主也是无奈的很，他一个月推出四百枚，倒不是捂丹惜售，也不是什么饥饿营销，而是真的没有那么多供货。

　　不灭天都一个月只给他们五百枚。其中一百枚，要内部销售，只给那些关系好的关系户。

　　推出四百枚来出售，这已经是最大极限了。

　　他也想一个月十万枚，可是，哪有那么大的供货量？这万寿丹炼制不易，不是那种可以量产的丹药。

　　哪怕是丹王，一炉万寿丹炼制下来，也消耗不少。而且成丹率也不高。

　　这个问题，不灭天都也解决不了。

　　毕竟，不灭天都摸索的炼制方法，并没有得到江尘的指点。很多诀窍性的东西，也没有掌握。所以炼制难度更大，二七二成丹率也不高。

　　这么一来，也限制了不灭天都的大批量生产。不灭天都最近已经动员了宗门所有丹王，但即便如此，万寿丹的炼制，还是有限。

　　不可能像其他丹药那样，动不动就是十万百万，甚至千万。

　　如果万寿丹可以达到那种量产程度，那财富简直没法衡量了。

　　王庭阀主摊了摊手，叹道：“诸位，这已经是最大极限了。而且，短时间内，也不可能有任何改善。毕竟，这万寿丹，不是那种大路货。大家也看到它的功效了。如果人人都可以买到，那也就不叫万寿丹了。”

　　这话虽然残酷，但却是现实。

　　有些散修却是问道：“阀主大人，那今天，可否优先一下我们散修？毕竟，琉璃王城的贵族们，以后都有机会买到。我们这些散修没有门路，以后就更没机会了。”

　　“对啊，如果阀主大人今天优先我们散修。我们必定为王庭大阀四处传颂。”

　　不得不说，王庭阀主怦然心动。

　　散修的传播能力，一直都是最强的。因为这些散修，最喜欢街头巷尾厮混，走南闯北，消息带动的极快。

　　如果这些散修得了王庭大阀的好处，出去广为宣传。对王庭大阀取代蟠龙大阀的地位，是极为有利的。

　　现在，王庭大阀最缺的，就是这样的造势！

　　不过，他的理智还是占据上风。讨好散修，固然是好。可是，这么一来，必定得罪今天到场的贵族们。

　　得罪了贵族，王庭大阀的根基都有可能不稳。这却是麻烦多多。

　　这些贵族，买了万寿丹，未必会给你宣传。但是他们如果没买到，在竞争中输给散修，他们必定会暗中给王庭大阀使绊子，上眼药！

　　“诸位，你们的厚爱，本阀已经充分感受到。不过今天到了这里，大家都是我们的贵客。这万寿丹的销售，还真的很难厚此薄彼。所以，我们还是决定用抽签的方式来出售。公平出售，大家凭借运气。成与不成，都无话可说。我相信，大家最喜欢的，还是公道公平，对不对？”

　　不得不说，王庭阀主很会做戏。

　　“阀主，这万寿丹，到底卖什么价啊？说了这么久，好像价格我们都还不知道呢！”

　　“对哦，这种神奇丹药，价格应该不便宜吧？”

　　“以我看，这种神奇丹药，肯定是天价。如果大家都买得起，就不叫神奇丹药了。我估计，一颗起码两千万圣灵石吧？”

　　当初在连山斋拍卖会，三颗万寿丹，拍出了一亿两千万的天价。当然，那是拍卖会。

　　不过，现在是销售，不可能卖到拍卖会的价格。

　　王庭阀主笑道：“万寿丹，炼制不易。每一颗，都是丹师们的心血。这丹药的炼制材料，也颇为不菲。每一颗售价，定在一千万圣灵石！”

　　一千万圣灵石！

　　这个价格一出来，显然真是有人欢喜有人忧。

　　忧的是那些散修。他们作为散修，是修士中的穷人。一千万的圣灵石，对他们而言，绝对是很难承受的价格。

　　他们之前也猜测到，这丹药肯定不便宜。也准备好了几百万购买一颗的打算。却没想到，一颗是千万圣灵石！

　　这个价格，足够吓退许多穷散修了。

　　不过，贵族们，却是稳稳当当，这个价格，在他们的预估范围内。这种价格，虽然有些离谱，但贵族们却消费得起！

　　便在现场一片唏嘘时，人群外围，传来一阵骚动。接着，一批人马，蜂拥而入，将现场的人群分开了一条道。

　　这批人马，一个个穿着绿色甲胄，每一个武者的甲胄后面，都有独特的三根翎毛！

　　孔雀大帝的孔雀卫！

　　一时间，现场所有人都是一片悄然，气氛一下子从热点降到了冰点。看着这蜂拥而入的孔雀卫，心思敏捷的人，已经嗅到了一丝火药味了。

　　这是王庭大阀太渊楼开张的日子，而王庭大阀是修罗大帝的麾下势力。

　　孔雀大帝的人，按理说是绝对不应该出现在此地的！

　　但是，他们忽然半路杀出，这绝对不是一个友好的信号！


第0808章 孔雀卫

　　“所有人等，请往后退避三丈！”一名孔雀卫的统领，将手中孔雀令一晃，“孔雀卫执法，请大家配合。”

　　孔雀卫，在琉璃王城一直是至高无上的存在，那代表着孔雀大帝麾下的至高精英。这里面的任何一个位置，都是无数人抢破脑袋都混不进去的存在。

　　最重要的是，孔雀卫虽然强大，但从来不骚扰民众，绝不胡作非为。他们的作风硬朗，但却公正公平。

　　所以，孔雀卫深得琉璃王城民众的爱戴。

　　此刻，大家见到孔雀卫出马，都是非常配合，一个个都是自觉地往后退了三四丈，给孔雀卫腾出了充分的空间。

　　那孔雀卫统领身边，还跟着两个丹王打扮的人物，身上都是穿着孔雀大帝嫡系的服饰，非常容易辨认。

　　这两个丹王，任何一个，那都是琉璃王城丹药界的泰斗人物。平素，他们根本不在世俗中走动。

　　这时候，竟然两个同时出现。

　　“到底发生了什么大事？”一时间，现场所有人都充满了狐疑。

　　有些人看不惯王庭大阀做派的，更是暗暗幸灾乐祸：“这王庭大阀打击韦家，肯定惹怒孔雀大帝陛下了。这就是报应吧？”

　　不得不说，暗中抱有这种想法的人，还真是不少。尤其是听到王庭大阀给万寿丹定价一千万，更是让得许多人原本对王庭大阀产生了一点点好感，顿时荡然无存。

　　吸血鬼还是吸血鬼，不可能一下子变得仁慈。

　　一颗万寿丹，要卖一千万？这跟抢钱有什么区别？

　　如果定价三五百万，大家也都能接受。一千万，谁都知道，这个价格是定高了，而且不是一般的高！

　　而现场，原本就有很多闲人，他们根本不是冲着万寿丹来的。他们纯粹就是看热闹来的。

　　所以，看到孔雀卫出现，他们不但不觉得意外，反而觉得惊喜，暗暗振奋，觉得自己这一趟果然没有白来啊。

　　看这架势，孔雀卫显然不是来做客的。

　　孔雀卫那名统领，地位显然很高，龙行虎步，走到王庭阀主跟前：“王阀主是吧？”

　　王庭阀主微微皱眉，显然对这种问话方式不是很满意。不过，对方是孔雀卫，是琉璃王城第一势力，就算他王庭大阀有靠山，在孔雀卫面前，也不敢放肆，当下隐忍怒气，点点头：“是我。”

　　那孔雀卫统领淡淡道：“我叫孔泉，孔雀卫第一统领。”

　　“孔统领有什么指教？”王庭阀主显然觉得对方是故意来找茬的，但是，言语间，倒也没有太嚣张。

　　“刚才你们在这里销售万寿丹？”孔统领问道。

　　“是的。”王庭阀主也没有什么不好承认的。

　　孔统领点点头，却又问了一个完全不同的问题：“这太渊楼，是王庭大阀的产业么？”

　　王庭阀主心头越发怒了，但还是点点头：“是我王庭大阀的产业。孔统领，今日是我们太渊楼的开张仪式。你要是来喝酒，请里边坐。这般架势，怕是有些不妥吧？”

　　孔统领淡淡一笑，不置可否：“不知道太渊楼今日销售了多少万寿丹？”

　　“这个，必须向孔统领汇报么？”王庭阀主也是动怒了。

　　便在这时候，一旁的修罗武士们，也是不干了。一名修罗卫的统领，大踏步走上来，叫道：“老孔，你什么意思啊？捣乱是不？”

　　孔统领淡淡瞥了那人一眼，自然知道这人是修罗卫的一个统领，是月皇的心腹手下。

　　“阁下是谁？”孔统领冷笑一声，却装作不知。

　　那名修罗卫统领怒道：“老孔，别跟我玩这套打哈哈。你如果是来捣乱，就明说。扯东扯西，有什么意思？”

　　孔统领上下打量了对方一眼：“修罗卫？不是冒充的么？大帝势力，很涉足世俗之事。难道你们家修罗大帝，连这点常识都没教你们？还是说，你们都是一些冒牌货？”

　　孔统领一点面子都不给，一挥手：“把这些闲杂人等赶走，不要影响我孔雀卫执法。”

　　闲杂人等？

　　修罗卫，那可是修罗大帝的亲卫啊，竟然成了闲杂人等。一时间，现场所有人都是目瞪口呆。

　　孔雀卫这边，显然准备的很充分，一个个强者冲上前去，见所有的修罗卫全部隔离包围。

　　现场的修罗卫，也就是十几个人，是月皇留下来给王庭大阀撑场面的。在月皇看来，王庭大阀开张太渊楼，有他修罗卫的人压阵，谁敢闹事？除非是吃了雄心豹子胆。

　　所以，月皇留下了十几个人，在他看来，这已经足够多了。

　　哪想到，孔雀卫来了上百个，而且实力明显都是经过精挑细选的精心，一个个都能压倒修罗卫那边的人。

　　那修罗卫的统领勃然大怒：“姓孔的，别给脸不要脸。你孔雀卫牛逼，我们修罗卫也不是吃素的！”

　　那孔统领冷漠道：“修罗卫？别丢人现眼了。堂堂修罗卫，什么时候堕落到给人看家护院的地步了？你们这些货色，也看自称修罗卫，是这败坏大帝的名气！其心可诛！就算是修罗卫，那也是修罗卫中的败类。不然，怎会不知道七大帝之间的约定，大帝势力，不直接参与世俗之事？”

　　这一番话，义正言辞，显然是早就设计好的，那修罗卫统领目瞪口呆，一时接不上话来。

　　他们在这里，还真就是给王庭大阀，给太渊楼看家护院。

　　人家说的，可是一点都没冤枉他们。

　　不过，这些人，哪一个是省油的灯？那修罗卫统领见自己人少吃亏，但道理上却不愿意吃亏，冷笑道：“你说我修罗卫参与世俗之事，难道你们孔雀卫，就不是参与世俗之事？真是笑话，这叫贼喊捉贼么？”

　　孔统领瞥了他一眼，如同看白痴一样，一挥手，根本懒得搭理他：“看住他们，如有轻举妄动，格杀勿论！”

　　格杀勿论！

　　这四个字一出，满座皆惊。便是王庭阀主，也是心中微微一抽。这架势，完全是冲着他们来的啊！

　　难道，孔雀大帝出关了？勃然大怒，亲自派人来打压王庭大阀？

　　想想，这种可能性也不大啊。如果是孔雀大帝下令，恐怕孔雀大帝麾下四大皇者早就联袂而来了。

　　怎么会只派一个统领来？虽然这个统领是第一统领，但终究地位不如四大皇者那么高啊。

　　想到这里，王庭阀主虽然想不通，但心中多少安心了一些。

　　沉声问道：“孔统领，我太渊楼今日好好的开张，不知道哪里得罪了孔统领？却这般声势浩大？”

　　孔统领冷冷一笑：“王阀主，不必话里有话！你所作所为，自己清楚。孔某根本不认识你王阀主，谈不上得罪不得罪。我今日奉命而来，只不过是来执法而已。”

　　“执法？”王庭阀主淡淡道，“我王庭大阀一向安分守己，素来都是琉璃王城的楷模，不知道孔统领执什么法？”

　　修罗卫那统领冷笑道：“可别是公报私仇吧？”

　　孔统领哑然失笑，盯着修罗卫那统领：“私仇？这么说，你们修罗卫是承认了，当初抓走韦家父子是私仇？果然是痛快人啊，连私仇都敢承认，孔某佩服。你放心，既然是私仇，这件事，等孔雀陛下出关，一定会找你们理论个明白的。”

　　那修罗卫统领面色大变：“你别曲解我的意思！”

　　这说法要是被坐视了，他们修罗卫必定成为众矢之的啊。

　　因为私仇，把人家韦家父子抓走，这可是会引起公愤的举动。就算他修罗卫，也不敢引这样的众怒。

　　“不必狡辩，是非曲直，大家心理都清楚。”孔统领根本不容对方狡辩，直接一挥手，将这件事定了基调。

　　王庭阀主强忍着怒气：“孔统领，你们说的公仇私仇，王某都没有兴趣。我只问一句，太渊楼今日开张，有哪一条不合规矩，却让孔雀卫这般劳师动众？王某胆小，却也知道凡事抬不过一个理字！”

　　孔统领冷笑道：“王阀主，你也别装无辜。我们既然来了，自然是掌握了充足的证据。这里这么多人，大家都长了眼睛，你还怕我孔雀卫冤枉你？再说，我孔雀卫，什么时候搞过冤情假案？”

　　王庭阀主听他们这么说，似乎不是公报私仇来的。心中略略安定。他自问，太渊楼这次什么地方都是干干净净，绝对经得起考验的。就算对方要无理取闹，王庭大阀也能据理力争。

　　要说上次开张，太渊楼打压太渊阁，还有点落人口舌。

　　这一次，干干净净，没有问题。

　　所以，王庭阀主心中底气十足。

　　有了底气，王庭阀主也就敢说话了：“孔雀卫不搞冤情假案，那就请直白告诉我，我太渊楼哪一条违法了？”

　　孔统领目光森然，死死盯着王庭阀主，仿佛要将他看穿似的，忽然语气如枪一般射来：“你太渊楼的万寿丹，丹方从何而来？”

　　这个问题，问的极为突然，一下子将王庭阀主打了个措手不及。

　　他万万想不到，孔统领会忽然问这么一个问题。不过短暂的失态之后，王庭大阀却是嘲弄一笑：“这个问题，似乎无需向孔统领交待吧？难道我王庭大阀坐生意，还需要向孔统领禀告么？没记错的话，咱们琉璃王城，没有这条律法。而且，正如孔统领说的，大帝势力，不能干涉世俗。孔统领这般做派，岂非有点前后矛盾？”


第0809章 给我拿下

　　躲在暗处的江尘，听了这话，却是暗暗发笑。这王庭阀主，还自作聪明，以为孔雀卫没有准备就来找麻烦。

　　江尘其实早就到了现场，只是今天的事，他没法亲自出面。所以和姬三公子两人，打扮成散修，躲在角落里偷偷看热闹。

　　看到修罗卫被孔雀卫搞的无言以对，他们也是觉得十分解气。

　　再看那王庭阀主，一脸从容微笑，以为自己这一番正义言辞，已经驳倒了孔统领。

　　如果孔统领识趣的话，就该走人了。

　　只是，孔统领脸上，压根就没有王庭阀主预期的那种难堪，反而表情一寒，喝道：“我看你王庭大阀，是不见棺材不掉泪啊！到了这个时候，还打算冥顽不灵，殊死顽抗么？”

　　这番话，却是让王庭阀主莫名其妙。你孔统领到底懂不懂规矩啊？到底是哪里来的底气啊？

　　我不见棺材不掉泪？

　　这话从何说起？

　　王庭阀主心中也想到，是不是和不灭天都合作的事，让孔雀卫知道了？可是，就算这事被人知道，那也无所谓啊。这又不是什么见不得人的事。丹药合作代理，天经地义。

　　只不过，之前王庭大阀不想泄露这个事，为的就是给琉璃王城一种错觉，让大家认为这万寿丹是王庭大阀炼制的而已。

　　这种事虽然有点私心，但却算不上多么了不起的事，更别说违法了。

　　“孔统领，我不知道你到底说的是什么？我王庭大阀顶天立地，行得正，坐得直，没有什么好承认的。如果孔统领真打算用孔雀卫的威风来震慑我王家，闹一个冤情假案，这里无数双眼睛，大家都看得到。”

　　这王庭阀主，倒还赖上了。

　　孔统领阴森森一笑，忽然点点头：“很好，这么说，你已经不打算珍惜这最后的坦白机会了。很好，那就别怪本统领没有给你机会了。来人，将王家父子拿下，将太渊楼封了，如有反抗，格杀勿论！”

　　连续两个格杀勿论，这冲突级别，一下子就提升了。

　　此言一出，王庭阀主父子面色大变。尤其是王腾，更是叫了起来：“搞什么啊？这是仗势欺人吗？”

　　孔统领冷冷一笑：“仗势欺人，这不是你们王庭大阀最擅长的么？”

　　说完，孔统领目光从其他参与今天盛会的阀主们脸上扫过：“诸位，你们是打算旁观呢？还是打算蹚浑水？”

　　那些阀主都是修罗大帝的麾下，跟王庭大阀都是死党。也不可能眼睁睁看着王庭大阀被抓，而一句话都不说。

　　就算不对抗，也得说几句话。

　　“孔统领，孔雀卫执法，原本我们也不方便多嘴。只是，但凡执法，总得有个章程。王阀父子，到底哪里错了，也得给个明白话啊！不然，何以服众？我们这些阀主，都是王阀的好友，又岂能不明不白的，让你们把王阀父子带走？”

　　“是啊，执法总得有法可依嘛。”

　　孔统领也知道这些人是王庭大阀的死党，冷冷一笑：“诸位，我劝你们还是少沾此事为妙。万一不小心，把自己陷进去了。那就划不来了。最后一句，请退开。若是不退，视为同党，一概拿下。”

　　那些大阀，真没想到孔统领这般强硬，一时间，都是面面相觑。

　　他们敢为王庭大阀说几句公道话，不代表他们就真的敢对抗孔雀卫。孔雀卫代表孔雀大帝。

　　如果他们胆敢得罪孔雀大帝，说不定孔雀大帝一怒之下，血流成河，一个一个能直接把他们拍成肉泥。

　　别看他们在琉璃王城一个个人模狗样，大阀威严，那是吓吓下面的人。

　　在大帝面前，尤其是孔雀大帝面前，那就是蝼蚁一个。

　　孔雀大帝，号称可以独当三个大帝的超级强者。别说他们这些皇境强者，就算是其他大帝，也不敢和他老人家对抗。

　　王庭阀主闻言，也是大笑起来：“好好好，孔雀卫，果然威风煞气。各位同道，本阀不求你们与我得罪孔雀卫。只求你们去修罗陛下面前，替我告一声冤，让陛下为我做主。”

　　王庭阀主同样知道，孔雀卫执法，不能反抗。

　　如果真的反抗，孔雀卫就真敢杀无赦。这绝对不是说说而已的。所以，他根本没打算反抗。

　　他现在更加确定，这是孔雀大帝下面的人，故意整出来恶心他们王庭大阀的。为的就是报复韦家父子被抓的事。

　　只是，韦家父子被抓，修罗卫那边，可是炮制了“证据”的。

　　而现在这些孔雀卫，却是没有任何证据，直接抓人。

　　王庭阀主此刻，不但不惊惶，反而有些暗暗开心。心道：“你抓啊，抓我去，看你怎么收场。难道还能先斩后奏？若这般做，就算孔雀大帝，也扛不住其他各方的巨大压力！”

　　王庭阀主想到这里，心中却反而稳了，继续卖乖道：“还有今天到来的各位宾客，王某谢谢你们的光临。今日发生的一切，是非曲直，相信你们心里已经有定论了。有些人以为自己可以一手遮天！大错特错。我王某问心无愧，就算他们今天抓走我，改天也得原封不动把我送回来！”

　　理直气壮，掷地有声。

　　这王庭阀主，还真的挺会煽情的。

　　通过他这一番煽情后，现场看热闹的人，一时间，倒真有不少中立的人，觉得孔雀卫这次有点霸道了。

　　这王家，这次也许是真的被打击报复了。先不说韦家父子是怎么回事，但孔雀卫这事，现在看来，是做的有点不地道。

　　现场很多人，都是这般想着。

　　孔统领却一直不以为意，嘴角挂着一丝冷笑，看着手下之人在太渊楼门口贴着封条。

　　甚至，几个孔雀卫直接将那太渊楼的招牌卸下来，砸个粉碎，一点情面都不留。

　　干脆，利落，霸道，冷酷。

　　看到这偌大招牌刚挂上去，就被人砸成粉碎，王庭阀主心中滴血，但同时心里也是暗暗冷笑：“你们现在嚣张，我看你们以后怎么收场！”

　　做完这一切后，孔统领目光淡淡，扫向王家那边阵营：“这太渊楼登记的丹王，都有哪几个？”

　　王家那些丹王，都是有些畏畏缩缩。

　　不过，孔统领显然早就调查好了，眼睛早就锁定了他们，一个个都被无情地揪了出来。

　　那修罗卫的统领冷笑道：“姓孔的，你现在是痛快了。我看你回去怎么收场！扣押大阀，你胆子比你们孔雀大帝麾下四大皇者还大啊。”

　　孔统领淡淡一笑：“怎么？莫非你也想陪他们去孔雀圣山坐坐？”

　　那修罗卫统领本着“不吃眼前亏”的原则，却没有硬顶，只是冷笑不语。

　　孔统领做完这一切后，这才向四周一抱拳：“诸位，你们当中，也许有人会觉得，我们孔雀卫这次有点孟浪了，有点仗势欺人了，对不对？”

　　“不过，如果你们知道我们此刻的愤怒的话，你们肯定就不会这么想了。更不会觉得王家父子有多冤枉了。”

　　孔统领说到这里，目光冷冷望着王庭阀主：“王阀主，我问你万寿丹的丹方从何而来，你说不出来！那就让孔某来告诉大家，你万寿丹丹方是从哪里来的！”

　　“你到底想说什么？”王庭阀主冷笑一声。

　　孔统领大声道：“万寿丹丹方，本是我孔雀圣山的丹方，这王庭阀主不知道用了什么手段，盗窃了我孔雀圣山的丹方。竟然厚着脸皮，在此建立太渊楼，公然出售万寿丹！大家说说，这王庭大阀，该不该死！”

　　什么？

　　此言一出，当真是如同惊涛骇浪一般，现场所有人都震惊了。

　　万寿丹丹方，是孔雀圣山的？

　　王庭大阀的丹方，是从孔雀圣山偷来的？

　　这……这就难怪孔雀卫会这么兴师动众，会如此大动干戈了。

　　王庭大阀这胆子也太大了吧？竟敢偷盗孔雀圣山的东西？

　　一时间，原本讨厌王庭大阀的那些看客，都是大声起哄。

　　“原来如此啊，这就难怪了。抓的好，臭不要脸！”

　　“对，抓的好！堂堂大阀，竟然偷盗。这简直太有辱斯文了！”

　　“我就说嘛，孔雀卫一向大公无私，怎么可能无缘无故打压王庭大阀？一切都是有原因的！”

　　现场，越来越多的人，站出来指责王庭大阀。显然，王庭大阀一向的口碑就不好，再加上刚才定价定的那么高，更是让很多人心里不爽了。

　　而相比之下，孔雀卫神秘，但又公正，代表着琉璃王城的巅峰。一直被大家所爱戴。

　　两者之间，大家自然下意识就相信了孔雀卫。

　　难道，堂堂孔雀卫，还会冤枉你王庭大阀？

　　再说，这种事，如果不是证据确凿，人家不可能说的那么信誓旦旦。

　　王庭阀主脑袋一阵阵轰鸣，显然也是被孔统领一番话打的有点回不过神来。不过，他马上就恢复了冷静。

　　大笑起来：“笑话，笑话！孔雀圣山的丹方？孔统领，你还真是敢说啊？先不说你们孔雀圣山的防守有多森严，我王某这点本事，进得去吗？再说，什么时候你孔雀圣山，又有万寿丹了？这么重要的丹药，你们孔雀圣山如果真有，会不拿出来推广？”

　　不得不说，王庭阀主很能抓住重点，一番话，倒是给他赢得了一些支持。

　　一时间，所有人的目光，又都射向孔统领。显然是想听听孔统领有什么进一步的证据。


第0810章 霸气孔雀卫

　　孔统领不慌不忙，似乎早就料到了王庭阀主会有这些狡辩之词。

　　“诸位，我孔雀卫做事，如果不是有确凿证据，绝对不会轻举妄动的。我们敢拿下王家父子，就代表我们有足够的证据。”

　　孔统领语气淡然：“这万寿丹丹方，已经研究出好多年了，只不过，这个单方，一直都还在论证当中。我们孔雀圣山的丹王们，都还没有把握确定这丹方是否有副作用。所以，一直没有把它推出来造福大家。却没想到，反而被这些宵小之辈，偷盗了丹方，用一个没有经过严密论证的丹方来炼制万寿丹，来疯狂敛财！这种行为，简直是丧心病狂！”

　　什么？

　　万寿丹，还没有通过验证，有没有副作用都不知道？

　　一时间，大家更加相信孔统领的话了。如果没有这事，怎么会编得这么真实？

　　王庭阀主只是冷笑：“孔统领，你别血口喷人了。想用这招栽赃我，没什么用的。”

　　孔统领也不理会他，而是继续道：“而且，我可以明确地告诉大家，这个万寿丹，虽然难以炼制，但如果真的推出市场。其售价，顶多是在二百万圣灵石左右，绝对不可能卖到一千万圣灵石！”

　　又一个重磅消息放出来，这一下，现场就更加嘘声四起了。

　　“二百万？天哪，这王庭大阀是抢钱吗？刚才竟然说卖一千万！”

　　“无耻，偷来的丹方，不但不降价，还要翻五六倍。这简直是无耻之尤！”

　　“而且还是没有验证过的丹方，这是拿大家的性命当儿戏啊。”

　　“太无良了！这种人家，还配坐上大阀之位？趁早杀头，杀！满门抄斩！”

　　这些人，对王庭大阀早就不满了，此刻哪会不趁机起哄？更何况，这里头明显混杂着许多蟠龙大阀的人，甚至是韦家的人。

　　这个时候，这些人站出来煽风点火，也是正常不过的事情。

　　王庭阀主只是冷笑，事到如今，他如何还不明白？这孔雀卫是要搞他，栽赃陷害他。

　　只是，这个罪名，王庭阀主自问，根本成立不了。

　　你孔雀卫吹牛吹破天，这万寿丹的丹方，你孔雀圣山有吗？

　　所以，王庭阀主不慌不忙。

　　就算孔雀卫要打压他，也必须拿出充分的证据。不然如何堵住世人悠悠之口。

　　“孔统领，你现在编造这么一大堆，陷害栽赃，到时候该怎么圆？”王庭阀主冷笑问。

　　“对啊，你们说这丹方是你们的，有没有证据啊？”

　　“没有证据，那也是空谈。总不能你们说是孔雀圣山的，那就是孔雀圣山的吧？”

　　修罗卫那个统领，也是叫嚣起来。

　　孔统领冷笑道：“我就猜到你们会殊死顽抗。好，我就让你们死心塌地！也让大家知道，我孔雀卫做事，向来都讲究公道，绝不会无缘无故冤枉好人。”

　　说着，孔统领指着身边两个丹王：“这二位丹王大人，是我们孔雀圣山的丹王前辈。万寿丹，是他们精心从古籍中总结出来的。你们说证据，他们二位便是最好的证据。”

　　王庭阀主大笑道：“你叫两个丹王来，就叫证据了吗？”

　　其中一名丹王忽然开口，声音冷酷：“王庭大阀是吧？死到临头，还执迷不悟？万寿丹我们二人辛辛苦苦搞出来的丹方。怎么就不叫证据？”

　　王庭阀主冷笑：“既然是你们的丹方，你们倒是拿一颗万寿丹出来瞧瞧？”

　　那丹王冷冷点头：“就知道你会这么说，大家请看。”

　　说着，那名丹王单手一摊，一枚上品的万寿丹赫然在他掌心之中。

　　“诸位，这是一枚上品万寿丹，大家比一比就知道。王庭大阀的万寿丹是偷盗丹方炼制，质地跟我们的万寿丹根本没法比。这就是证据！”

　　这枚万寿丹一拿出来，满座皆惊。

　　很多胆子大的人，都凑过来仔细观摩，不住赞叹。

　　“是啊，这还真是一枚万寿丹。和王庭大阀的万寿丹一回事，但是质地明显要胜出许多。”

　　这枚万寿丹，自然是江尘当初给姬三公子的那枚，这个时候拿出来当证据，却是铁证如山。

　　一时间，王庭阀主也是目瞪口呆，心里完全无法接受这一幕。怎么孔雀卫那里会有万寿丹，而且这质地，明显层次还更高？

　　难道，不灭天都，暗中还给了孔雀圣山万寿丹？

　　这完全不可能啊。不灭天都的渠道，根本走不到孔雀大帝那里去。他们还没那么大的面子。

　　可是，这万寿丹又是怎么回事？

　　王庭阀主一时间，也有点不知所措。

　　他隐隐约约觉得这件事有点不对劲，可是到底哪里不对劲，他却又想破脑袋都想不通。

　　但是，一种极为不好的预感，却在他心头涌起。

　　一开始，他还以为孔雀卫是来无理取闹，是故意来找茬，报复修罗卫对韦家父子做的事。

　　可是现在看来，似乎一切不是那么简单啊！

　　孔雀卫这架势，看起来显然是有备而来的。王庭阀主原本还稳若磐石的心态，也是微微出现了一丝动摇，心中终于出现了一丝恐惧之色。

　　不过，这时候他很清楚，如果这时候不辩解的话，等自己被这群人带走之后，那就有苦头吃了。

　　当下连忙叫道：“有一枚万寿丹并不稀奇。也许你们通过其他渠道，从我们这里买到了万寿丹，也说不定！”

　　孔统领哈哈大笑：“你在逗我吗？你王庭大阀第一次做生意吗？太渊楼都没开张，你会把万寿丹私下卖给我？而且，这种质地的万寿丹，你王庭大阀炼制得出来吗？你倒拿一颗同等质地的万寿丹出来我瞧瞧？”

　　一席话，说的王庭阀主哑口无言。

　　“诸位，大家也看到了。这枚万寿丹，大家都看得到，质地明显比王庭大阀的万寿丹更高。这说明什么，大家应该很清楚了吧？到底谁是万寿丹的原创，大家也应该心里有底了吧？”

　　孔统领大声道。

　　一时间，现场看热闹的人们，大多数都信了孔统领的话。毕竟，孔雀卫一向的口碑在那里，而且他们的那颗万寿丹，的确质地更高。如果王庭大阀是万寿丹的原创，那怎么可能拿不出和孔雀卫同等层次的万寿丹？

　　这显然不符合逻辑。

　　如此一来，现场的叫骂声此起彼伏。

　　“王家父子，你们到底还要欺世盗名到什么时候？”

　　“这个时候，还不承认偷盗的事实？还想狡辩！大骗子！”

　　“大家都睁开眼睛瞧清楚了。王家偷盗丹方，炼制没有通过论证的丹药，而且还虚抬价格。我还说他们为什么不找贵族子弟做试验，却选两个散修做试验呢！原来是担心后遗症啊！”

　　“啊呀，你这么一说，我也觉得不对劲。这王庭大阀太无耻了吧？我们散修就不是人吗？”

　　“打倒王庭大阀，打倒黑心商家！”

　　“对，打倒他们！拿我们散修当试验品，这些畜生，真不是好东西！”

　　这一下，散修们的怒气都被点燃了，纷纷叫骂起来。大有一言不合就冲上来将王家父子撕成碎片的冲动。

　　孔统领一抬手，说道：“诸位，你们的愤怒情绪，我们能够理解。不过王庭大阀偷盗的是我孔雀圣山的丹方。这件事，已经触怒了孔雀圣山高层。所以，你们不必担心，等待他们王庭大阀的，必定是最严厉的惩罚！”

　　王庭阀主慌了，听这口气，已经是宣判他王庭大阀的罪名了。这个时候，如果再不分辨，一被带走，必定是有去无回。

　　当下挣扎大叫：“大家不要上当！这万寿丹，的确不是我们王庭大阀的。不过，我们可没偷盗孔雀圣山的丹方。我们这万寿丹，是不灭天都提供的！”

　　王庭阀主大急，这时候也顾不得其他，大声说出了真相。

　　孔统领一听，怒极反笑：“王庭阀主，你无耻要有个地步。你宁可狡辩，宁可将万寿丹偷盗去跟外部势力合作，也不愿意承认偷盗的事实。你这是吃里扒外！罪加一等！”

　　孔统领来这里之前，早就商议好了对策。王庭阀主所做的一切抵抗和辩驳，都早就在他们的预料之中。

　　所以，王庭大阀不管怎么抵赖，孔统领都早就有应对的言语。

　　这一番话，果然是火上加油。

　　本来，你王庭大阀偷盗，还加奸商，如今，又加上一条吃里扒外，勾结外部势力的罪名。

　　这一加上去，罪名可就大了。

　　尤其是最后一条，吃里扒外，勾结外部势力，这简直就是死罪。

　　王庭阀主大怒：“孔统领，你这是血口喷人！我王庭大阀世代忠良，怎么可能勾结外部势力？”

　　“难道刚才是我说的不灭天都？”孔统领冷笑。

　　“单纯的生意来往，怎么能叫勾结外部势力？”王庭阀主据理力争。

　　不过，这在别人看来，却是狡辩。

　　孔统领不屑笑道：“偷盗丹方，交给外部势力，这还叫单纯的生意来往？你们说说看，这叫什么生意来往？这叫泄露机密，罪当诛灭九族！”

　　越说越玄乎，王庭阀主额头满是大汗。他知道，这下是真的被动了。这简直是跳到黄河都洗不清。

　　王腾更是大叫：“血口喷人，孔雀卫制造冤假错案，栽赃陷害。大家都是血性之人，难道看不出来吗？”


第0811章 太渊楼又完蛋了

　　这话不说还好，一说现场更是嘘声不断。

　　“去你姥姥的冤假错案。你们王家一向什么德行，大家还会不知道？横行霸道，恃强凌弱也就罢了，竟然还偷盗，还勾结外贼！”

　　“最可恶的是，一颗二百万的万寿丹，竟然卖一千万。吸血不是你们这么吸的！”

　　“孔雀卫的大人，请你们一定不要放过这对奸恶父子！”

　　一时间，声讨王庭大阀的声音，一潮盖过一潮。

　　江尘看到这一幕，目光却是冷漠之极。心中只觉得快意无比。你王家父子不是狂吗？不是很会利用形势来给自己造势吗？不是想利用万寿丹来发财吗？

　　就让这万寿丹来埋葬你们父子，埋葬你们王庭大阀！

　　这一切的计策，自然都是江尘定下的。当他决定将万寿丹丹方献出之后，一切就变得简单之极了。

　　孔雀圣山那边，本来就找不到突破口。

　　得到这条计策后，也觉得非常可行。当下验证万寿丹的丹方。江尘也是连夜教那两名丹王炼制万寿丹。

　　这两人都是九级丹王，丹道天赋超强，有江尘提点，自然是一学就会。

　　如此一来，万寿丹就赫然成了孔雀圣山的丹方了。

　　有了这个基础点，孔雀圣山师出有名，这才编排出这么一段来，让得王庭大阀有口难辩。

　　本来，这万寿丹的丹方，就是一个无头公案。

　　最关键的，王庭大阀也说不清丹方的来源，王庭阀主一开始狡辩，后来又说不灭天都，这样前后变化，自然无法取信大家。

　　相反，孔雀卫一开始，便一直咬定这万寿丹是孔雀圣山的丹方，这个出发点从头到尾都没变过。

　　然后拿出上品资质的万寿丹，一下子压倒王庭大阀的万寿丹。

　　别看这小小的一颗万寿丹，却是一个极为重要的证据，让得原本将信将疑的人们，一下子就相信了孔雀圣山。

　　而随后王庭阀主破绽百出的言语，更是被孔统领他们抓住，不断攻击。

　　一时间，王庭阀主这边是漏洞百出，而孔统领那边是趁胜追击。

　　再加上之前王庭大阀把万寿丹定为一千万圣灵石，这个定价，也是激怒了大家。

　　大家听到万寿丹实际价值只有二百万，这一对比，心头怎么可能不怒？

　　更何况，王庭大阀的丹方，还是偷盗出来的，没有经过验证有没有副作用，竟然就推出来敛财！

　　与此相比，人家孔雀圣山研究出丹方，在没有充分论证之前，却保守之极，没有急着推出来出售。

　　这么一对比，孔雀圣山认真负责，为大家的安危生死考虑；而王庭大阀，则是疯狂敛财，不惜拿散修当试验品。

　　两者之间，谁更值得相信，自然是一目了然。

　　孔统领见到王庭阀主愣神无语，喝道：“既然你们已经认罪，那就老老实实跟我们回孔雀圣山！”

　　王庭阀主全身一颤：“我不回！你们栽赃我！孔雀卫好大的名头，竟然栽赃陷害大阀势力！我不服，我要见修罗大帝陛下！”

　　“做梦！”

　　孔统领冷笑一声：“偷盗孔雀圣山的丹方，修罗大帝也救不了你！”

　　说完，面色一沉：“所有孔雀卫听令，带走王家父子，还有太渊楼的丹王。若有反抗，杀！”

　　“走吧！”

　　王庭阀主面色不住变幻，显然内心也在进行着选择。他也知道，如果自己要突破，还是有一线生机的。

　　只要自己逃到修罗大帝跟前，或许可以免去一劫。

　　可是，自己能逃走，儿子必定会被人当场格杀，所有的丹王，也会被人趁势全部斩杀。

　　这么一来，他王庭阀主就会成为光杆司令。什么野心，什么抱负，也就成了浮云。

　　最关键的是，他虽然有把握逃走，但也不是绝对的把握！

　　而且，如果自己一个人逃离升天，在修罗大帝跟前到底还有多少利用价值，这也是一个问题。

　　想来想去，王庭阀主还是一咬牙，对那几个交好的大阀道：“诸位阀主，你们知道王某是清白的，请你们现在就去大帝陛下跟前，替我求情。请大帝陛下，定要救我父子。”

　　现在，跟孔雀卫死斗，绝不是聪明的选择。

　　只能去求修罗大帝，唯有修罗大帝，才有可能救他父子。

　　孔雀卫却根本没打算跟他磨叽：“三个数，若再不走，那就不用走了。”

　　王庭阀主双目充血，满腔屈辱，却还是站了起来：“我跟你们走！不过，你们也别得意，修罗大帝，绝对不会让你们阴谋得逞的！”

　　“死到临头，还想狡辩么？证据确凿，你越狡辩，下场就越惨！”

　　“连孔雀圣山的东西你都敢偷，还敢勾结外部势力，泄露孔雀圣山丹方机密，当真该死！”

　　这一条条罪名下来，就跟一道道雷劈在王庭大阀身上，让他忍不住有一种抽搐的感觉。

　　孔雀卫拿着王家父子，还有几个丹王，分开人群，风风火火而去。

　　只留下现场那几个修罗卫和大阀阀主目瞪口呆。

　　“还愣着做什么？快去通知月皇大人！”

　　“必须马上让修罗陛下知道，这下麻烦大了。”

　　“唉，想不到，一个万寿丹的丹方，竟然引出这么多事情来。”

　　“我也觉得奇怪，一直问王阀这万寿丹是什么来路，他总是语焉不详。难道，真的是孔雀圣山弄出来的？”

　　这一下，便是王庭大阀的这些盟友，也有些怀疑王庭阀主了。

　　毕竟，他们平时也问过万寿丹的来历，可是王庭阀主总是遮遮掩掩，从来不肯说一句实在话。

　　“现在说这些有屁用啊？”那名修罗卫统领大怒，“快去修罗道场，禀告大帝陛下和月皇大人！”

　　“对，月皇大人是王阀的义兄，这件事，绝对不会坐视不理的。”

　　这些大阀，来时风光，此刻一个个却跟丧家之犬一样，都是狼狈至极。显然，被孔雀卫这么一搞，他们一个个都是斗志大降。

　　本来就不是他们的事，如果真是王庭大阀偷盗了孔雀圣山的丹方，他们这些人也跟着脸上无光。

　　尤其是慕容大阀的阀主，更是眉关紧缩。

　　他是最紧张的一个，也是最害怕的一个。如果王庭大阀的丹方真的是从孔雀圣山偷出来的，而且还偷偷给了不灭天都。

　　那王庭大阀就完蛋了，株连九族都有可能。

　　他慕容大阀和王庭大阀关系那么密切，肯定会被株连。毕竟，他慕容阀主和王庭阀主，是妹夫和大舅子的关系！

　　太渊楼店铺前，孔雀圣山的封条贴在那里，虽然只是简单的两张条子，却比任何封印都可怕。甚至都没人胆敢接近那个区域三米以内。

　　之前还风光无限的王庭大阀，下一刻，却变得如此凄惨冷静。看着地面那块破碎的太渊楼牌匾，所有人都是唏嘘不已。

　　“现世报，来得快啊！”

　　“可不是吗？打击报复人家韦家父子，没想到自己的屁股却是不干净的。这真是活该啊！”

　　“韦家人家那么老实，而且韦家那个丹王，人家的确是有真才实学的。他们王庭大阀打击异己，妒贤嫉能罢了。”

　　“是啊，王庭大阀一向如此。眼里容不得他人。这种势力，最好早点灭掉，免得以后成为琉璃王城的祸害！”

　　“确实，孔雀卫这回真是做的大快人心！”

　　“那可不是么？孔雀卫向来是大公无私的。不然，你以为孔雀卫能够一直稳坐琉璃王城第一势力的位置？”

　　“是啊，今日一见，孔雀卫的确更靠谱。相比之下，哼哼……”

　　大街上，人群还没有散去。

　　显然，大家都觉得今天不虚此行。本来是想来看看太渊楼开张，看看能否有什么热闹可以看的。

　　没想到，还真看到一个这么大的热闹。

　　不得不说，很过瘾。

　　尤其是看到王家父子被孔雀卫灰溜溜带走的时候，很多人都觉得大快人心。

　　吕丰丹王混在人群之中，也是兴奋的要命。看到王庭大阀倒霉，他自然是高兴极了。

　　走到那破碎牌匾前，恨恨吐了一口口水。

　　嘴里骂骂咧咧：“一个大阀，不积善德，不修福缘，这是活该！”

　　说完，吕丰丹王脚步轻快，如沐春风，朝外面走去。热闹看到这里，也差不多结束了。

　　正走之间，忽然迎面两个人拦在前头。

　　“吕丰丹王，丢王庭大阀的请柬，暗中看热闹，很有趣是吧？跟我们走一趟吧！”

　　吕丰丹王勃然大怒：“什么东西，滚开！”

　　一拳砸出，为首那人嘿嘿一笑：“好你个老小子，还真动手啊？早知道上次不跟你求情了。”

　　这声音一开口，吕丰丹王一愣：“你……三公子？”

　　另一个人走了上来，拍了拍吕丰丹王肩膀：“老吕，这次你表现不错，通过了我的考验。为师现在考虑正式收你入我门下。”

　　这声音，自然就是江尘。

　　“师尊？”吕丰丹王听到这声音，大喜过望。

　　江尘咧嘴一笑：“走，回去再说。”

　　江尘和姬三公子，早就来到了现场。只不过，他们今天的唯一任务，就是看热闹。

　　只不过，他们看热闹的同时，也在暗中观察其他人。

　　无意中，却发现丢弃请柬，吐口水，踩请柬的吕丰丹王，这些动作，让江尘既觉得好笑，又认识到吕丰丹王的投靠，的确是真心诚意的。

　　不然的话，他又不知道自己在现场，自然不可能是故意做给自己看的。


第0812章 修罗大帝

　　“你说什么？王家父子被孔雀卫抓走？”修罗道场，月皇大人听到了手下统领的禀告，整个人霍然站了起来，脸色就跟黑酱一样。

　　“是……当时是那孔统领带队，足足出动了一百多孔雀卫，个个都是精英中的精英，都是有备而来的。”

　　“他们凭什么抓人？难道无缘无故就把人带走？”月皇大人显然是接受不了这个现实。

　　“他们说王家父子偷盗了孔雀圣山的万寿丹丹方！而且，瞧他们提供的证据，似乎也挺有说服力的。”这时候，这名统领为了给自己脱罪，反而给孔雀卫分辨起来。

　　证据确凿，至少可以证明他这个在场的修罗卫统领不是那么无能嘛！

　　“万寿丹丹方？怎么可能是孔雀圣山的？”月皇大人越听越糊涂，他们怎么说，你们就怎么信了？

　　“大人，他们拿出一枚万寿丹，资质比王庭大阀任何一颗万寿丹都更出色。这个证据，现场几乎无人能驳斥。而且，王庭阀主自己，也是分辩的很无力。最后甚至搬出什么不灭天都。结果反而被孔雀卫说成勾结外部势力，泄露孔雀圣山机密丹方。这么一来，罪名更加一等。”

　　月皇大人面色越发的阴沉了，低骂了一句：“成事不足，败事有余。”

　　也不知道他骂的是手下这个统领，还是骂王庭阀主。

　　不过，这个时候，显然是十万火急的事。月皇大人知道，这种罪名，可不同一般。

　　如果他们给韦家父子捏造的罪名，都能够让他们抓人的话。

　　那么王庭大阀的这些罪名，足够让王庭大阀死上十次百次。尤其是最后一条，勾结外部势力，泄露机密丹方。

　　这罪名，一旦要拿出来说事，王庭大阀满门抄斩那是绝对的。甚至，还会连累其他势力。

　　所以，月皇大人坐不住了。这件事，他也知道，已经超出了他的掌控范围之内，必须请示大帝陛下了。

　　修罗大帝得到月皇的消息后，也是微微有些吃惊。

　　“还有这样的事？详细情况如何？”修罗大帝，虽然有些吃惊，倒没有一丝慌乱。

　　大帝级的强者，光那气度，便是任何属下都比不了的。

　　月皇大人道：“那几个大阀阀主，都在现场，属下让他们进来和陛下详细说说？”

　　几个阀主，都是战战兢兢走了进来。

　　他们平素见修罗大帝，也不至于这般。只是今天，他们觉得格外心虚。毕竟，孔雀卫是在他们眼皮底下将王家父子带走的。

　　只不过，修罗大帝显然没有追究他们责任的意思。

　　淡淡点头：“都不要拘束。在那样的情况下，你们没有贸然和孔雀卫硬顶，这是明智的选择。不然，损失只会更大，只会给对方更多找事的借口。”

　　修罗大帝不愧为一方霸主，这一番话，立刻打消了这些属下的担忧。

　　“都说说吧，越详细越好。”

　　众人当下你一言，我一语，将现场详细地还原了一遍。

　　因为是属下人转述，修罗大帝也是皱眉问道：“以你们现场来看，孔雀卫到底是确有其事，还是栽赃陷害？”

　　“我觉得像栽赃陷害！”

　　“我也觉得是栽赃陷害。”

　　这些人一个个都是言不由衷。

　　“说实话。”修罗大帝面色一沉。

　　那些人面面相觑，都是紧张不已。如果要说实话，他们觉得王庭大阀父子二人嫌疑很大。

　　毕竟，那些证据，任何一点细节，都对他们极为不利。而且，平时问到他们父子这万寿丹的来历，他们也是语焉不详，吞吞吐吐。

　　不过，在修罗大帝面前，他们怎么敢说实话？

　　“陛下，当时的情况，的确对王阀很不利。到了最后，王阀自己都找不到证词，只是让我们告诉陛下，他是冤枉的。”

　　“是啊，陛下，不管王阀是不是冤枉的。咱们不能见死不救吧？”

　　修罗大帝表情淡漠：“在你们看来，王阀父子，还真偷盗了孔雀圣山的丹方？”

　　几个大阀阀主都是无言以对。

　　“荒谬！”修罗大帝冷哼一声，“王阀此人，我还是了解的。他岂是那么不小心的人？如果真偷了孔雀圣山的丹方。首先，他一定会禀告本帝。第二，他也不会公开把万寿丹拿出来卖。这不是告诉孔雀圣山，我偷了你们的丹方么？所以，这件事，绝对是栽赃陷害！”

　　月皇大人一听了这话，霍然站了起来：“陛下，既然是栽赃陷害，请让属下点一批人马，去孔雀圣山把人要回来。”

　　“坐下！”修罗大帝语气不重，但言语之间，却自有一股威严。

　　那月皇大人如此桀骜之人，也是不由自主地坐了下来，竟然没有丝毫的不悦或者是不服。

　　“你现在去，不但要不到人，弄不好，自己都会陷进去。”修罗大帝语气依旧不紧不慢。

　　“那怎么办？”终究王庭阀主是月皇的义弟，他是最焦急的。

　　“此事，还得是从源头说起。虽然王庭大阀没有偷盗万寿丹丹方，但源头，还是因为王庭大阀欺压韦家。”

　　修罗大帝不过问俗务，但却洞若观火，一语中的。

　　众人都是沉默，心里却是不得不承认，实际上就是这样。说白了，孔雀卫这一次，就是故意搞王庭大阀的。

　　月皇眉头一挑：“陛下，那要不要属下再炮制一次，去搞一下蟠龙大阀？有来有回，谁怕谁啊？”

　　“你觉得，你能找到这么好的机会下手么？”修罗大帝淡淡问道。

　　这次孔雀卫下手，人家算计的恰到好处，而且有充足的证据。抓走王庭大阀父子，让人无话可说。

　　如果他们这边，再去搞蟠龙大阀。你找不到比这更有利的证据，那就是乱来，势必成为众矢之的。

　　月皇大人想了想，颓然一叹：“那怎么办？”

　　“韦家父子现在如何？”修罗大帝忽然问道。

　　“拷打了一下，不过也没太过分。”月皇回答。

　　“不是告诉你，别动刑么？”修罗大帝皱眉。

　　月皇目光有些躲闪：“那对父子太可恶，属下气不过，给了他们一点私刑，不过一般人是看不出来的。”

　　“荒唐！这次抓人，主要是敲打，你动私刑，事情就不好办了。现在王阀父子被人抓走。事情就更不好办了！”

　　月皇气呼呼道：“他们抓走王阀父子，难道就不会动刑？”

　　“他们这次的证据，经得起推敲。你们给韦家父子炮制的证据，如果人家要公开查，很容易查到破绽。这就是区别。”

　　修罗大帝轻叹一声：“罢了，事已至此。只能联合其他几位大帝，一起拜会一下孔雀大帝了。”

　　“可是，孔雀大帝好像闭关了啊。”

　　“那就等他出关。”修罗大帝淡淡道。

　　“据说那要半个月后呢。”

　　修罗大帝摆了摆手：“这半个月，善待韦家父子。不要再惹是非。半个月后，本帝亲自解决此事。”

　　事到如今，修罗大帝这边，明显是处于下风了。修罗大帝是一代枭雄，很懂得审时度势，见事不可为，便见势就收。

　　这件事，如果再闹下去，只会不断闹大。根据现在的苗头，对他们来说，显然是不利的。

　　毕竟，这事的源头在王庭大阀。

　　修罗大帝这边定下了基调，但是孔雀圣山那边，却不怎么配合。

　　抓走了王庭大阀父子后，接二连三的，神农街市许多丹药铺，连番出事。

　　每一天，都会有一批神秘丹师上门砸场子。

　　这些丹药铺提供的丹药，被这批神秘丹师现场分解，被批的一无是处，各种黑幕，不断被人揭出来。

　　这些丹药铺的丹王们，纷纷出战，结果被一个神秘丹师以一人之力，辩得他们哑口无言，纷纷败北，灰头土脸。

　　这样的事情，每天都在连续上演。

　　而这些被砸场子的丹药势力，清一色都是来自修罗大帝麾下的势力。不单单是王庭大阀的丹药铺，其他的大阀，也都受到了波及。

　　一时间，修罗大帝麾下的这些大阀，一个个人心惶惶。显然，这个砸场子的神秘丹师，这段时间以来，已经成了大家的噩梦。

　　不过他们派出多么强大的丹王阵营，最终的结果都是一样，被那神秘丹师揭的体无完肤！

　　一时间，这些丹药铺声名扫地，生意大降。

　　而那些被打败的丹王，也是心灰意冷，纷纷提出告辞。显然，这样的打击，让得他们根本没有颜面在琉璃王城继续混下去。

　　如此一来，各种恶性循环，纷纷上演。

　　一时间，修罗大帝麾下的这些大阀的丹药铺，生意骤减七八成。几乎成了神农街市的笑柄。

　　好在，那个神秘丹师下手很准，绝对不会伤及无辜。他针对的所有丹药铺，都是修罗大帝一脉的，绝对不会有任何误伤。

　　这么一来，其他势力，不但不觉得兔死狐悲，反而隐隐幸灾乐祸。

　　少了这么多丹药势力，这些日子，其他丹药店铺的生意，明显提升了许多。这对他们来说，简直是天大的好消息。

　　他们只希望，这个神秘丹师不要停下来，最好把修罗大帝一脉的所有丹药铺，全部搞垮，那就再完美不过了。

　　只是，连续十天之后，等修罗大帝这边的人，准备好对付他的时候，这个神秘丹师却消失了。

　　消失的干干净净，仿佛他根本就没来过一样！


第0813章 怒火中烧

　　“痛快啊。师尊，真是痛快。”吕丰丹王心情极好，这些日子，他伪装成江尘的根本，各处砸场子，砸得那叫一个不亦乐乎。

　　连砸十天，将修罗大帝麾下那些大阀甚至是九级世家的丹药铺，全都砸了一遍，然后潇洒而去。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　这简直是装逼的极高境界。

　　吕丰丹王一点都不觉得这很恶俗，相反，他觉得这简直是一种完美的享受。

　　不单单是享受砸场子的乐趣，更是享受跟师尊在一起，感受师尊那学究天人一般的丹道知识。

　　吕丰丹王一开始，以为师尊仅仅是诡丹流的代表，是诡丹流的天才。

　　这十天的跟班生涯，却让吕丰丹王深刻地意识到，自己原先的认识，错的有多么厉害！

　　这个师尊，简直就是天纵奇才，诡丹流，只不过是他的学问里的一小部分。

　　每天看到与那些丹王斗，砸人家场子，简直就是信手拈来，如有神助。

　　各种丹斗知识，各种丹斗技巧，让吕丰丹王惊为天人。

　　吕丰丹王一开始，还有些胆战心惊。毕竟那些丹药铺，有不少强大丹王坐镇，可是，等他适应了之后，才知道自己的担忧有多么荒唐。

　　那哪里是丹斗，那简直就是惨无人道的碾压啊！

　　十天下来，他对这个师尊的崇拜，已经到了无以复加的地步。

　　“老吕，看你说的那么痛快，我都有点后悔了。”姬三公子郁闷道，砸场子的事，姬三公子很想去，可是他的身份的确不适合去。

　　万一被人戳穿了，他的身份太敏感，势必会引发诸多的麻烦。

　　所以，姬三公子是强忍着那种冲动，没有和他们一起去砸场子。结果听到吕丰丹王这么夸张的语气，姬三公子隐隐觉得，自己似乎错过了很多。

　　倒是江尘，淡淡笑道：“老吕，你也别大惊小怪。当年你师公传授我十年丹道技艺，一直是剑走偏锋。教了我许多挑刺找茬的手段。你知道他老人家是怎么说的吗？”

　　“怎么说的？”吕丰丹王兴趣盎然，虽然从来没见过这个师公，可是他对这个师公，却是充满了好奇，崇拜的无以复加。

　　“他老人家说，这些本事教给我，可以让我没事去挑挑别的丹师的刺，让别人不敢得罪我，这也是自保之道。”

　　吕丰丹王闻言一愣：“这也是自保之道？”

　　“是啊，别人怕你挑他的刺，不得奉承着你啊？”江尘笑道。

　　吕丰丹王大笑起来：“是极，是极。师公到底是怎样的老不休啊。怎么教徒弟的法子，也这么奇葩？”

　　江尘点点头：“嗯，下回见到他，这些话我会转述给他听。”

　　吕丰丹王面色大变，慌忙道：“别！师尊，我什么都没说，你可不能坑我啊。我怕他老人家一怒之下，直接把我逐出师门。”

　　姬三公子笑道：“兄弟，你这个老师，哥哥我都被你说的很是心动。这般奇人，当真是让人神往膜拜。”

　　江尘笑着点头。

　　“对了，姬兄，最近局势如何？”江尘问道。

　　“现在轮到修罗大帝那边慌了手脚。七大帝各方，都已经互相通气。打算寻找一个解决之道。”

　　姬三公子道：“至少，这次韦家父子，是绝对安全了。而王家父子，却未必能够全身而退。”

　　“嗯，王家父子，要打就必须打到底。”

　　“嗯，打蛇不死，反遭其祸。这次，王家父子肯定是要倒的。只不过，要想彻底搞到王庭大阀，却是未必。就算王家父子倒了，修罗大帝那边，一定会扶植其他人上来的。”姬三公子道。

　　“但对你蟠龙大阀而言，却是意外之喜嘛！”

　　姬三公子笑道：“确实如此。”

　　如果王庭阀主父子倒下，就算王庭大阀换个人上来，也必然元气大伤。对蟠龙大阀的威胁，自然就少了很多。

　　……

　　和姬三公子一样高兴的，还有蟠龙阀主。这次的意外之喜，让得蟠龙阀主颇有一种峰回路转，柳暗花明的感觉。

　　原本虎视眈眈的王庭大阀，就这么砰然倒下了。而且，这次，王庭大阀站起来的希望，已经不大。

　　至少，王庭阀主父子，是肯定没什么希望了。

　　孔雀卫既然已经出手，铁一般的“证据”，哪怕是七大帝之间的协商，也绝对是可以将王庭大阀父子咬死的。

　　至于韦家父子，编造出来的那些证据，自然更经不起考验。

　　所以，韦家父子未必会怎么样，但是王庭大阀主父子，却必然要倒霉。

　　孔雀大帝出关，肯定会亲自过问这些事。

　　一旦让孔雀大帝出马，谁都必须给他一个说法。

　　……

　　果然，修罗大帝那边，也是怒火中烧。

　　“一个个，都是怎么办事的？就不知道聪明一点？知道人家来砸场子，就不会提前准备一下么？让他连砸十天的场子，硬是无可奈何？”修罗大帝这次，语气明显是多了几分怒气。

　　显然，这连续被砸场子，虽然跟他修罗大帝没有直接关系，但无疑是间接打他修罗大帝的脸。

　　其他大帝麾下的势力，一家都没有波及。被砸场子的，全部是他麾下的大阀世家。

　　这说明什么？说明人家压根就是冲着他修罗大帝来的！

　　那些大阀阀主，一个个否是无言以对。他们这段时间，疲于奔命，为王庭大阀的事奔走，神农街市那边，却是照顾不周。

　　却没想到，竟然连续十天被砸场子，所有的丹药店铺，几乎被人挨个轮了一遍。

　　这十天下来，可谓是损失惨重。

　　“月皇，这个砸场子的丹师，查到身份没有？”修罗大帝转头问那月皇。

　　月皇也是郁闷：“等我们的势力下去，人家早就无影无踪了。还调查什么？根本调查不到任何蛛丝马迹。”

　　大帝势力，一般不能涉足世俗。等月皇的人下去，江尘的打脸砸场子早就结束了。

　　而且，敌人非常狡猾，根本就没留下任何蛛丝马迹。

　　“陛下，这根本不用查，一定是那孔雀圣山的丹王，乔装打扮，下来砸我们的场子。”一名大阀阀主道。

　　“你有证据？”修罗大帝冷然问。

　　那名大阀直接无语。

　　慕容阀主却忽然道：“陛下，当初王庭大阀和韦家有个赌局，最后却被韦家那个丹王莫名其妙打败。那个甄丹王，来路不明。会不会是那个甄丹王所为？”

　　“甄丹王？”修罗大帝之前听过这个名字，但一直没放在心上。以他大帝之尊，显然不会去留意一个初阶丹王。

　　“是的，那个甄丹王，古怪的很。当初打败太渊楼的荣丹王，露了好几手，都是震惊八方的手段。比如那珍珑天罡丹局，那小子竟然都知道。还有，那小子还是诡丹流的传人……”

　　慕容阀主竹筒倒豆子一样，说了一大堆。

　　看得出来，这慕容阀主对江尘也调查了很多。

　　“慕容阀主，这个有点言过其实了吧？韦家多大本事？能请得动什么厉害的丹王？这次砸场子的，显然是个老江湖，而且丹道水平高的离谱。那么多丹王，竟然都不是他的对手。这个人，丹道底蕴极为深厚。我猜测，一定是孔雀圣山那边隐世的老怪物。”另一个大阀阀主道。

　　“你怎知道那韦家的丹王，就不是老怪物？也许，压根就是孔雀圣山那边和韦家唱的一出戏而已。”慕容阀主却是有鼻子有眼的。

　　修罗大帝见他们吵吵闹闹，却没有半点明确的思路，喝道：“都吵什么？有证据就说证据，没证据，有什么好争的？”

　　大帝发话，那两人也是不敢争执下去。他们倒不是有嫌隙，只是憋屈了这么久，谁都想在大帝陛下面前表现表现而已。

　　一直坐在修罗大帝陛下边上的一名道装强者，却是忽然睁开眼睛，淡淡道：“陛下，事到如今，属下以为，这件事，就算吃点亏，也应该揭过去了。”

　　此人，一身道袍上面绣着星星点点的五芒星，正是修罗大帝麾下的日月星三皇之一的星皇。

　　此人，是修罗大帝麾下的第一智者，实力高强，智慧超群，而且很有大局观，一直是修罗大帝麾下出谋划策的军师。

　　“星皇，你这不是长他人志气，灭自家威风么？”月皇一听这话，有点不乐意了。

　　“月兄，从大局看，王庭阀主父子，处境极为不利。如果我们要硬扛，王庭大阀都保不住，还有可能牵连其他人。而且，琉璃王塔会就要来临。当务之急，是准备琉璃王塔的塔斗之争。这才是能够主宰未来走势的大局。在这种边边角角的战场上，纠缠来，纠缠去，已经没有多大意思了。”

　　星皇的语气，和和气气，仿佛他说话，从来不会带上任何个人情绪。

　　这也是修罗大帝最欣赏星皇的一点。

　　修罗大帝看了一眼沉默寡言的日皇：“烈日，你怎么看？”

　　“我听陛下的。”那日皇更是言简意赅，这是一个忠实的执行者，是修罗大帝身边如影随形的影子。

　　修罗大帝轻叹一声：“星皇有句话说的很对。琉璃王塔会，才是主宰走势的大局。其他，都已经不是最重要的战场了。就按星皇说的思路办吧！”


第0814章 圣境五重

　　修罗大帝这番话，无疑就等于宣布，修罗大帝准备退一步了。退一步不是他们热爱和平，也不是他们心胸宽阔，追求什么海阔天空。

　　而是，为了以后更大步地前进。

　　修罗大帝苦心孤诣，蓄势八百年，在他自己看来，已经足够和孔雀大帝一争长短了！

　　而这次琉璃王塔会，就是一次最佳的机会。

　　修罗大帝这一步退了，等于是将王庭阀主父子送到了孔雀卫的刀口下。不过，他们也做了最后的抗争。

　　在七大帝势力坐在一起的时候，修罗大帝这边，也提出了疑问，质疑万寿丹丹方是否真的属于孔雀圣山。

　　在七大帝势力坐在一起的时候，孔雀卫这边，自然要摆出证据。两名丹王当场炼制万寿丹。以铁一般的“事实”来捍卫了万寿丹的归属权。

　　这么一来，其他几个大帝势力，都是认定王庭大阀的确存在偷盗丹方的问题，一致认定王庭大阀父子，死有余辜。

　　这么一来，王庭阀主父子，便是修罗大帝也是没法保住他们。

　　而且，修罗大帝也根本不愿意王庭阀主提什么不灭天都。现在提不灭天都有什么用？除了给自己抹黑之外，一点用处都没有。

　　反而会被孔雀大帝那边抓住把柄，坐实王家勾结不灭天都的事实。这么一来，牵涉面和打击面更大。

　　不得已，修罗大帝只能选择牺牲少部分，挽救大部分。

　　王家父子，被定了死罪。

　　而韦家父子的问题，却相对简单多了。经过详细的调查，韦家父子贩卖假丹药的事，却存在诸多疑点。

　　所谓的人证物证，也根本很难自圆其说。

　　修罗大帝这边显然也不愿意纠缠，顺水推舟，将韦家父子和申三火给放了。他们很清楚，如果不放他们，只怕孔雀大帝这边的报复，还会继续疯狂下去，一旦要追求王家勾结不灭天都的事，那就是有理说不清了。

　　明明没有这样的事，可是黄泥巴已经掉到裤裆里，不是屎也是屎。

　　七大帝聚首之后，彼此都很默契，没有再将事情扩大化。最悲剧的，无疑是王家父子，人头落地。

　　而且，斩首的地方，还是神农街市的闹市区。

　　斩首当天，围观者不计其数，看的那叫一个热闹。

　　王庭大阀父子二人，没有挣扎，没有抵抗，就好像行尸走肉一样，被斩下了大好头颅。

　　如此一来，这段闹腾了许久的公案，这才算拉下了帷幕。

　　至于当事人江尘，甚至连去看杀头的兴趣都没有。自从上次砸了场子之后，他便闭关修炼。

　　太渊阁重新开业，他也只派了吕丰丹王坐镇。

　　发生了这么多事，江尘对形势的认识，也清醒了许多。王庭大阀也好，修罗大帝也好，都不是自己武道之路的终点。

　　归根结底，还是要有实力，掌握了实力，才有话语权，别人才不敢冒犯你。

　　比如这次反击，如果自己没有万寿丹的丹方，如果没有孔雀圣山的人介入，哪有什么反击的余地？

　　别说反击，就连反击的资格都没有。

　　凭自己的实力，顶多也就是暗中捣捣乱，想将王庭大阀父子弄死，根本没有任何希望。

　　江尘与别的圣境修士不同，他上次从幻波山禁地得到了许多圣婴草，炼制无数圣英丹。

　　这么一来，他在圣境的资源，却是有着别人无法比拟的优势。

　　再加上这次龙小玄送的龙晶，也是大补之物。

　　江尘连续闭关一个月，短短一个月，却突破了别人可能要好几年才能完成的突破！

　　圣境五重！

　　江尘感受着突破后的身体变化，却还是没有任何满足的感觉。

　　来到上八域后，越发让他感受到实力差距给自己带来的各种束缚。

　　“突破，还要继续突破。琉璃王塔会，还有不到一年的时间。一定要在琉璃王塔会到来之前，突破到圣境七重，成为天圣境！”

　　这是江尘短期内的一个目标。这个目标非常远大，但却并非不切实际。

　　按道理说，这次突破圣境五重之后，圣英丹和龙晶的潜力瞬间挖到了极限，短时间想再这么办，难度就会大很多。

　　可是，江尘有圣笑丹。

　　蟠龙阀主赠送的两枚圣笑丹，虽然只能服用一枚。但是，那可是代表着无条件提升一级的诱惑。

　　所以，一如当年在元境的时候，江尘是绝对不会轻易用掉这次机会的。

　　必须等自己修炼到圣境六重，然后再服用圣笑丹，借机直接冲击圣境七重。

　　因此，他在琉璃王塔会之前冲击天圣境的目标，看似远大，实际上，关键就在于，他能够在这段时间里，从圣境五重，突破到圣境六重。

　　只要进入圣境六重，借圣笑丹之威，就可以一步到位。

　　算算时间，离琉璃王塔会，还有七八个月的时间。以自己的修炼速度，如果要进入那宫殿洞府修炼，修炼速度是外界的十倍不止。

　　“为了提升实力，哪怕是冒一点险，也是值的。”江尘也知道，如果靠常规办法，想要在一年之内，连续在圣境之内突破几次，难度可比登天。

　　可是，如果进入那宫殿洞府修炼，那就不同了。

　　里面修炼一天，或许都能顶的上外界十天百天。

　　天位强者设计的洞府，这点好处，却是得天独厚的。

　　当然，动用那宫殿洞府，必然存在一点点风险。不过，如果江尘利用的话，在外界布置阵法遮掩的话，相信问题也不会很大。

　　突破圣境五重，江尘稳固了境界之后，便出关了。

　　韦家父子被放出来，申三火也被放出来，江尘还没来得及跟他们会面。

　　韦家父子倒是没什么，他们自己都很清楚，这事根本和甄丹王无关，主要原因，还是韦家和王庭大阀的恩怨。

　　所以，他们见到江尘，反而是有些歉意：“甄丹王，这次又连累你了。”

　　江尘笑道：“大家同舟共济，共度难关而已。要说起来，也是那王庭大阀父子欺人太甚。好在他们都已经伏诛，短时间内，总算可以清静一下了。”

　　见到申三火，江尘却没说什么。

　　拍了拍申三火的肩膀：“这次委屈你了，表现不错，没有丢脸。以后，你就是我江尘的兄弟。”

　　申三火被抓去，没有丢人显眼，没有屈膝投降，扛了下来。

　　这让江尘对他刮目相看，觉得自己没有看走眼。

　　申三火被江尘这么一拍，眼圈一红，心中竟然涌起一种潮潮的感觉。自丹乾宫被灭，一路被人贩卖于此，经历了各种波劫。

　　总算，最后还有一个靠山，一个虽然不算稳固，但却非常坚定的靠山。

　　而江尘这一拍，无疑是表现已经彻底认可他，彻底接纳他了。

　　申三火自然是受宠若惊，五味杂陈。

　　“师兄，我一定会好好干，不负你对我的期望。”申三火认真承诺。

　　说话间，韦家父子，却是带着姬三公子走了进来。

　　姬三公子一见到江尘，就兴奋至极：“兄弟，有个好消息，必须要告诉你一下。”

　　“什么好消息？”江尘有点纳闷。

　　“来，我们找个地方慢慢说。”姬三公子拉着江尘的袖子，一路朝偏僻的地方走去。

　　“是找到千幻隐云松果了么？”江尘好奇问道。

　　“不是这个事。”姬三公子摇了摇头，“兄弟，大造化！孔雀大帝要举办一次孔雀盛会。你也在邀请名单中。”

　　“哦？”江尘一愣。

　　见江尘并没有露出那种夸张惊讶的表情，姬三公子叹道，“兄弟，你这反应，让哥哥我有点失落啊。难道你不知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”江尘好奇。

　　“意味着，你将进入孔雀大帝陛下的视野，接受他的考察。说不定，还会有机会被他老人家看中呢！？”

　　“哦。”江尘点了点头，依旧没有姬三公子期待的那种狂喜之感。

　　“你这个家伙，是不是天生一副僵尸脸，好像看不到你大悲大喜的样子啊。”姬三公子吐槽道，随即嘿嘿一笑，“不过，托你的福，这次孔雀盛会，我也在邀请名单中。要知道，这种孔雀盛会，除了大阀阀主，一般的人，根本没有资格参加的哦。这次，额外邀请的名单，只有你我二人。”

　　江尘虽然觉得这样不错，但显然没到那种喜出望外的狂喜程度。

　　毕竟，以江尘的眼界，显然不太可能为一个大帝看中，就莫名狂喜。

　　尤其是知道了万渊岛这个地方后，江尘对大帝强者的期待感，也已经不似当初那么强烈了。

　　当然，孔雀大帝在琉璃王城统治三千年，这样一个神秘的帝者，有机会，江尘还是不愿意拒绝的。

　　毕竟，他在此前，除了舜老之外，还真没有和这般强大的人打过交道，或许，这孔雀盛会，真能有些收获呢？

　　见江尘一副老神在在的样子，姬三公子郁闷道：“兄弟，可不可以上点心啊。这次真的意义不一般。你知道的，孔雀陛下自从上次樊少主陨落之后，一直有些回不过神来。或许，这一次，孔雀陛下，会重新物色传承之人呢？嘿嘿，虽然说机会不大，但是，哥哥我还是有些期待的啊。兄弟，不是哥哥说你，你想拯救同门，你想找到伯父。这件事，你必须认真对待。如果你能成为孔雀陛下的真传弟子，在上八域找个人，那还不是随你怎么折腾？”


第0815章 孔雀大帝

　　不得不说，姬三公子的这番话，极有杀伤力。

　　江尘或许对成为别人的真传弟子没有什么兴趣，但是，如果能够和孔雀大帝拉上关系，对他今后的行事，无疑是非常有利的。

　　“兄弟，你看哈。现在是不灭天都满世界追杀你。可是，如果有朝一日，你成了孔雀大帝的真传弟子。你就算是站在不灭天都的门口，他们也不敢动你一下。这就是差别。”

　　姬三公子这番话，虽然残酷，却是现实。

　　孔雀大帝，在上八域成名三千年，威名早已传遍整个上八域。哪怕是那些一品宗门的大帝，也是不愿意和孔雀大帝作对的。

　　江尘见姬三公子眉飞色舞的样子，也是笑道：“姬兄，世间任何事，都讲究一个缘法。你我能够成为兄弟之交，必有一段缘法。我和韦杰在万邑城不期而遇，这也是一段缘法。拜见孔雀陛下，这又是一段缘法。至于能否拜在孔雀陛下门下，同样要看有没有这段缘法。”

　　姬三公子一愣：“兄弟，你真的那么信天数缘法么？”

　　江尘微微一笑，心中却是轻叹，他怎么能不信？前世诸天世界，观尽诸天，看过无数人的命理，看来看去，大部分人或者事，都是各种缘法的交织。

　　哪怕是同样一个家庭成长的两个兄弟，各种背景几乎都一样。可是因为各自的缘法不同，最后却是踏上完全不同的命运。

　　江尘甚至怀疑，自己转生到这个世界，隐隐中，应该也有一段缘法。

　　这个事情，江尘不敢细想。每次细想，他就头疼。识海里那段混沌状态一般的封印，却是让他不得不怀疑，自己应该是带着前世的某种缘法，转生到这个世界上的。

　　不然的话，识海里那一条链式封印，该作何解释？

　　当初江尘在宝树宗，餐霞宝树下悟道，突破元境，引发天地异象的同时，也让他发现了自己识海中的那道封印。

　　那道封印四周，如同九滴水珠一样，形成一个环。

　　这是一个未解之谜。

　　当时初入元境，江尘无法探识那一道封印。现在突破到圣境五重，江尘同样还是无法探识。

　　只是，每次冥想，触到这道封印时，他的脑海中，总会莫名其妙感到一阵阵悸动，各种上古的诸天异象，便会在他脑海里奔腾盘旋。

　　这种感觉，让得江尘既觉得奇怪，又充满好奇。

　　不过，好奇归好奇，他可不敢强行查探。这要是一个不小心，就有可能神识溃散，神魂俱灭。

　　“兄弟，你在想什么？”姬三公子见江尘脸带笑容，好奇问道。

　　江尘笑了笑：“没什么，想到了一些陈年旧事，一时有些失神。”

　　“好吧，反正你要记住。这是一次机会。而且，这次机会，涉及到以后很多种机会。你知道的，上八域是人类疆域的核心区域。而上八域各大势力，也会经常出现交流。只要你地位高，以后到处交流的机会就会很多，你认识其他上域的天才机会也会更多。这对你打探父母消息，也是有利的。很多事，你自己办，也许十年二十年都没线索。但是找对了人，十天八天，或许就找到了线索。”

　　听得出来，姬三公子是诚心为江尘考虑的。

　　江尘认真点头：“姬兄，这件事，我会认真对待的。”

　　姬三公子见状，这才满意点头：“这才像话嘛！”

　　两兄弟聊了一阵，姬三公子显然心情很好。除掉了王庭大阀父子，蟠龙大阀最近的日子很好过。

　　再加上蟠龙阀主状态恢复，虽然只有三五年，但精气神明显好了不少。这方面，也引起了其他大阀势力的重视。

　　让得其他大阀意识到，之前和蟠龙大阀疏远关系，似乎不是什么明智的选择。看如今蟠龙阀主的样子，人家似乎已经缓过劲来了。

　　这种失而复得的尊重，也让蟠龙大阀第一阀的位置，又稳固了一些。

　　而这件事，蟠龙阀主显然知道，姬三公子当记首功。

　　这么一来，姬三公子在蟠龙大阀的几个传人中，也是渐渐占据了主导地位，成为了第一顺位的接班人。

　　这些收获，归根结底，还是江尘带来的。

　　所以，姬三公子对江尘这个兄弟，因为感激，所以也是真正的为江尘考虑。

　　应酬了半天后，江尘返回后院。

　　忽然抬眼一瞥，看到后院的亭子边，似乎有一道声音，如同透明的影子一般，似乎有人，又似乎没有。

　　隐隐绰绰，让江尘几乎以为自己眼花了。

　　仔细看了看，才发现，那亭子还真的有人。只是那人，便好似融入了这后院这假山和亭子的景致中。

　　“什么人？”江尘低喝一声。

　　能够这般神不知鬼不觉混入后院的人，绝对不简单。

　　而且，太渊阁有规矩，不是内眷，不能进入后院。在太渊阁，就算是江尘挑选的那十个圣境强者，也没有资格进入。

　　能够进入后院的，只有少数那几个人。

　　而这道声音，既陌生，又给江尘一种无法看透的感觉。

　　“年轻人，我等你很久了。敢不敢随老夫来说几句话？”此人的声音，带着一种独特的磁性，仿佛穿透时空，有一种神奇魔力。

　　江尘皱眉，一时间，却是有些狐疑不定。

　　“放心吧，老夫要对你不利。根本无需搞那么多复杂的道道。”那声音淡淡一笑，一晃之间，便朝外面掠去。

　　江尘也是担心这人对后院的内眷不利，一咬牙也是追了上去。

　　这后院，江尘非常熟悉。可是，走着走着，江尘却发现，自己所走的道路，压根就不是后院的路。

　　可是，这一切，竟然衔接的非常自然。仿佛这条路，就是从刚才后院那亭台顺着过来的。

　　“嗯？怎么回事？”江尘心中一沉，脚步停下，天目神瞳运起，四处查看起来。

　　“阵法么？”江尘皱眉，顿时意识到，自己不知不觉，竟然已经走到了对方布置的阵法之中。

　　而且，对方布置的阵法，竟然如此独特，竟然可以和现实连在一起，制造出这种错乱的景致来，让他江尘一时三刻都没有察觉出来。

　　一般江尘的那种阵法，一旦催动，阵法里都是自成一个世界，和外界是截然不同的两个世界。

　　可是，这人的阵法，竟然可以沟通阵法和现实，将两者桥接在一起，而且竟然天衣无缝。

　　这般阵法手段，让得江尘不禁动容。

　　“眼力不错，我以为，你没这么快领悟的。”将声音，忽然在前方响起。一片松林边上，转出一道身影。

　　这身影，穿着色彩斑斓的道袍，给人一种非常古老的感觉。

　　而这穿着道袍的男子，身材却是极为挺拔，五官立体感极强，外貌极为俊朗，给人一种线条完美的感觉。

　　“阁下到底是什么人？”江尘皱眉问道。

　　虽然在对方的阵法里，江尘倒也没有失态。只是，眼前的这个人，却给他一种非常奇怪的感觉。

　　就好像站在海边，完全不知其深浅；好似看着那无垠夜空，根本不知其源头。

　　那种深邃感，让得这个男子，如同谜一般。

　　“你觉得我应该是谁？”这名男子，微微一笑，神态显得极为从容。

　　江尘想了片刻，陡然若有所悟，失声道：“孔雀大帝陛下？”

　　那男子并不否认：“悟性的确不错。”

　　笑了笑，那男子忽然盯着江尘，口中微笑：“那么，你便是万象疆域那个江尘？”

　　江尘微微一动：“蟠龙阀主告诉陛下的么？”

　　那男子洒脱一笑：“这么说，蟠龙阀主早就知道你身份了？这个老滑头，他却没有告诉我。”

　　江尘也没说什么，以他的直觉，他知道眼前这个男人没有必要骗他。

　　“江尘，你和韦杰第一次进入琉璃王城，老夫就已经知道是你了。”孔雀大帝悠然一笑。

　　老夫？

　　江尘看到孔雀大帝的面貌，看起来，便如一个三十多岁的男子一般，哪里有半点老态？所以，他觉得对方自称老夫，有种奇怪的感觉。

　　“陛下这般样子，自称老夫，江某总有种怪怪的感觉。”

　　孔雀大帝轻轻一笑：“那自称什么？本帝？朕？难道你看不出，我不想用孔雀大帝这层身份和你交谈么？”

　　“为何？”江尘问道。

　　“因为今天这个场合，是私人拜访。”孔雀大帝笑道，“我纯粹是想近距离看看，能够将不灭天都闹的鸡飞狗跳的万象疆域少年，到底是何等人样。如今一看，倒是不虚此行。”

　　“哦？陛下看出了什么？”江尘笑道。

　　“你看出了我的阵法，这是一奇；你一眼认出是我，这份眼力，又是一奇；你看到我，没有半点紧张和不适，这又是一奇；连续三奇，难道我不该觉得不虚此行么？”

　　江尘倒没想到，孔雀大帝随随便便，就总结了这么多出来。

　　“陛下刚才说，我入城第一天，你便知道是我？此话怎讲？我入城第一天，可没见过陛下啊。”

　　孔雀大帝淡淡笑道：“你入城那天，是我传人的出葬之日。这个，你总记得吧？”

　　“樊少主？”江尘一下子就想起了那天入城的情形。韦家是樊少主的忠实粉丝，听说樊少主陨落，韦杰当时简直是伤心欲绝。甚至连整个韦家，都为樊少主披麻戴孝，隆重悼念。

　　可是，那一天，江尘却不记得，自己看到过孔雀大帝。


第0816章 孔雀大帝的来意

　　“不必奇特。当时我的确没有出场，不过我的一丝神识，却寄托在传人的棺木上，扫遍了琉璃王城。”

　　“神识寄宿？”江尘大吃一惊，这般神通，可不是一般人可以办到的。要将自己的神念，生生撕裂，分出一道神识出来，寄宿在死物之上，这得多大的神通才能办到？

　　一般来说，神识寄宿，寄于活物上，并不难办到。比如说，江尘经常就用冰火妖莲来寄宿神识。

　　不过，这种寄宿活物的手段，很多强者都会，难度并不大。

　　可是，寄宿在死物上，那根本就不叫寄宿，那是真的将神念分裂出来。要知道，神念离体，基本上没有活物的支撑，很快就会破碎的。

　　能够将神识固化，寄宿于死物上，并且还要探视全城。这般手段，江尘可不觉得，一个大帝级别的强者，就能办到。

　　一时间，江尘看向孔雀大帝的表情，却是多了几分惊讶。

　　孔雀大帝的表情，却是一如既往的恬淡，不悲不喜。

　　外界传闻他的丧徒之痛，无法自拔，至少江尘现在是完全看不到这种情况。

　　也许，这孔雀大帝掩饰的很好？

　　见江尘的眼神不住在自己脸上扫来扫去，孔雀大帝也是一笑：“你看什么？”

　　“陛下洞若观火，不妨猜猜看。”江尘也跟孔雀大帝玩起了玄虚。

　　“呵呵，那我便猜一猜。你定是想从我脸上，看到一点什么悲伤或者伤痛之色，对不对？”

　　江尘苦笑：“陛下还真是明察秋毫。”

　　孔雀大帝笑道：“可惜你没看到，对不对？”

　　江尘下意识点点头：“是的。”

　　“你知道为什么吗？”孔雀大帝淡淡问道。

　　“不知。”江尘很诚实，摇了摇头。他很想说你掩饰的好，但看上去，并非是这么回事。

　　也许孔雀大帝豁达，已经大彻大悟，想通了？

　　孔雀大帝轻叹一声，忽然道：“我没有什么好悲伤的。因为他是我亲手格杀的。只不过，外界一直以为他是练功出错，因毒而死。”

　　“什么？”江尘大吃一惊，这个说法，让得江尘瞬间都有点怀疑，这人真是孔雀大帝么？

　　不过仔细想想，他还是觉得，这人应该不会有假。

　　可是，孔雀大帝为什么要格杀最爱的传人？

　　“这件事，直到目前为止，我只告诉了你一人。”孔雀大帝缓缓道。

　　江尘苦笑：“那我压力很大。”

　　“你有什么压力？是不是在想，这事和你有关？”

　　江尘摇了摇头：“我来之前，陛下的传人已经死了。所以，这事跟我肯定是无关的。”

　　孔雀大帝点点头：“的确和你无关。只不过，现在，却和你有关了。”

　　“怎么讲？”

　　“因为，我觉得，我找到一个更好的传承者。”孔雀大帝目光陡然明亮起来，盯着江尘，眼中那种赏识之意，却是毫不遮掩。

　　“陛下是说我？”江尘一怔。

　　“这里还有其他人么？”孔雀大帝微微一笑，“之前你和你义兄说的那番话，很有道理。任何事，都有缘法。不知道是你直觉灵敏，还是你有独特的悟性。当你说出缘法的那一刻，我心中陡然生出了这个念头。”

　　“收我为传承弟子？”

　　“嗯？你觉得这桩缘法到了么？”孔雀大帝笑问。

　　江尘沉默。

　　他从出道以来，也跟很多强者长辈发生过交集。在天桂王国的叶重楼前辈。宝树宗的宗主。

　　丹乾宫的丹池宫主，云涅长老。

　　这些，都是长辈。但是，江尘和他们，都没有师徒名分。

　　因为，江尘对师徒名分，看的非常重。

　　他在武道上，并无所求。所以，对拜师一事，也并不是特别的热切。甚至，在他内心中，总有一种桀骜，觉得这个世界的人，能做他老师的，应该还没有。

　　当然，这只是他内心的一种骄傲。

　　实际上，这个世界虽然不比前世诸天大世界，但是比他强的强者，终究还是很多的。

　　达者为师，并不代表别人就没资格教他什么。

　　前世的记忆再丰富，很多东西，还得言传身教来传承。

　　所以，江尘虽然不太热衷，但也并不排斥。

　　但是，此时此刻，江尘的拜师意愿，却不是特别强烈。或者说，这缘法之间，还差那么一点点感觉。

　　孔雀大帝似乎料到了江尘会有这样的反应，依旧淡淡笑道：“这桩缘法，我可以等……希望，我能等得起。”

　　说到这里，孔雀大帝的语气中，竟然泛起了一丝丝沧桑之感。

　　江尘忽然心中若有所动：“陛下，可否多问一句，樊少主被他们形容的那么出色，难道是假的么？”

　　从很多人嘴里，说到樊少主，都是清一色的赞美。尤其是韦杰这个死忠，简直已经接近脑残粉的级别。

　　孔雀大帝点点头：“那都是真的。”

　　随即又补充了一句：“只可惜，有一点不是真的。”

　　江尘一怔：“哪一点？”

　　“他的身份。”孔雀大帝淡淡道，“他的身上，隐藏着魔族血脉。隐藏的非常巧妙。只可惜，他算计到了一切。却没算到老夫我，早就超越了他的想象范围。”

　　“魔族？”江尘一怔。

　　当初在万象疆域，叶重楼也好，丹池宫主也好，他们多多少少都提到过魔族的事。

　　只是，从他们嘴里说起的魔族，都是非常浅显的一些零碎资料，根本没有什么系统性的东西。

　　江尘只知道，魔族是神渊大陆的功底。也是上古域外强敌入侵带来的血脉，在神渊大陆扎根。

　　魔族血脉不死，神渊大陆不得安宁。

　　“就是魔族。”孔雀大帝声音如古井不波，即便提到魔族，也没有丹池殿主他们那种凝重之感。

　　“魔族，到底是怎样一种种族？”江尘好奇。

　　“上古时代，异域入侵。上古战争，颠覆了神渊大陆格局，大陆破碎，几乎是重新洗牌，慢慢形成了现在的格局。后来天轨关闭，异域入侵的通道堵死。但是，上古异族的血脉，却在神渊大陆扎根。自那以后，慢慢演变成了神渊大陆土著，与魔族血脉斗争的格局。直到上一次封魔大战。魔族被打败，几大魔头被封印。魔族势力也是由明转暗，蛰伏起来。不过，这并不意味着魔族就已经接受了这种命运。魔族天性凶残，占有欲望极强，征服欲望极强。他们的终极目标，就是将神渊大陆所有血脉，全部吞噬，成就魔族统治地位。到那时候，神渊大陆，就将失去所有传承，成为魔渊大陆。”

　　江尘没有言语，只是静静地听着，心中却是感到惊讶莫名。

　　如果魔族真的有那么凶残，为什么万渊岛那些真正的强者，却从来不出面干涉？

　　难道，万渊岛作为神渊大陆真正核心，反而不敢出来与魔族一战？

　　思来想去，江尘也是毫无头绪。

　　当然，这些事，江尘却不是特别关心。魔族也好，神渊大陆也好，江尘一直都没有将自己当作是神渊大陆的土著。

　　他在意的不是魔族和神渊大陆土著的争斗，而是在意，魔族浩劫到来，自己的那些亲人朋友，会否受到波及。

　　只是，江尘虽然不是特别关心，但受到叶重楼和丹池殿主等人的影响，对这种格局多多少少还是有些关注的。

　　也知道倾巢之下，没有完卵的道理。

　　“江尘，我一直在等你问一个问题，想不到你一直没问。”

　　“什么问题？”

　　“关于你真实身份的问题，为什么你入城第一眼，老夫便能认出你？”

　　江尘苦笑：“为什么？”

　　“很简单，当初万象疆域宝树宗出现天地异象，被我感应到。自那以后，老夫便开始收集你的资料，做了许许多多的推算。别人或许不知道那天地异象和你有关。但是老夫精通卜算之术。将各种细节加在一起推算，最终所有的证据都指向你。”

　　江尘愣住了，一时间竟无言以对。

　　他转生以来，一直觉得自己带有诸天世界的技艺，得天独厚。因此在看待神渊大陆的时候，多多少少会有种优越感，觉得这个世界的强者，跟前世终究是没法比。

　　这也让他有意无意会出现一丝轻视之意。

　　可是，听到孔雀大帝这番话，江尘忽然觉得自己错了，错的很离谱。

　　不管是诸天世界，还是神渊大陆，能够冲到顶级的人，都有超绝的才华和智慧。

　　比如这孔雀大帝，如果他出生在诸天世界，或许，他就是一方小天界的霸主了。

　　并不是他的才华不行，而是这个世界的规则，只允许他走到这一步！

　　“幻波山丹斗，你被困在幻波山两年……万象大典，赤鼎中域入侵，你却安然离开。宗门破碎，你能从不灭天都的围追堵截中，从容逃离，还将不灭天都和九阳天宗的队伍团灭……这些，都证明你是一个集天地气运于一身的天才。”

　　“气运？”江尘眼中闪过一丝精芒，“陛下，难道你懂得观看气运？”

　　气运之说，江尘自然知道的。诸天世界，也有许多大人物，会观看气运。

　　气运本来是看不到，摸不着的东西。

　　但有些天生法眼的人，却能开启别人无法开启的视角，能够打开诸天慧眼，看到气运！

　　这种人，非常少。一旦出现一个，那都是绝顶的天才。

　　难道，这孔雀大帝，竟是……


第0817章 诸天慧眼

　　一时间，江尘有些狐疑不定，看着孔雀大帝的目光，也是多出了几分凝重，如果孔雀大帝当真可以打开诸天慧眼，那孔雀大帝就太可怕了。这种人，绝对不应该只是在一个世俗位面里厮混的！

　　孔雀大帝一直在观察江尘，见他反应激烈，孔雀大帝心中也是惊讶之极。他作为一方大帝，从未和年轻人谈过什么气运。

　　有时候，就算和关系密切的大帝讨论气运之说，大部分大帝好友，都是将信将疑的。

　　或者说，大部分根本就对他这一套不以为然。

　　在大多数人看来，气运便如天机，根本无法推测。

　　孔雀大帝虽然心如明镜，但也不会强行向别人灌输自己的这一套。可是，经过孔雀大帝千年摸索，他的确总结出了一套气运的观摩术。

　　虽然，孔雀大帝觉得自己这方面的能力，也只是半桶水，似通非通。可是，他私底下以此观摩一些气运深厚的人，却几乎没有出错过。

　　而江尘，虽然是万象疆域的人，孔雀大帝暗中却是收集了许多资料，印证出江尘是有大气运之人。

　　好多次，孔雀大帝想去万象疆域亲自看看，但又担心自己破坏了江尘的命运，一直隐忍不出。

　　直到不灭天都发出通缉令，说江尘在逃往琉璃王城的路上。

　　这让孔雀大帝心中没来由一阵高兴，更加相信一切自有天意。所以，他一直在等。

　　等待这个集天地大气运于一身的天才出现。

　　直到那一天，江尘进入琉璃王城。

　　而那一天，正好是樊少主出殡的日子。

　　这又是一个预示，送旧迎新。

　　而江尘进城，携带的那种强大气运，也对孔雀大帝形成了极大的冲击。让他终于确信自己的这一套理论。

　　最让孔雀大帝吃惊的是，自己提到气运之说，江尘露出的表情，竟然不是不信，而是问他懂得观看气运？

　　这么说，难道这江尘，竟然信奉这气运一说？

　　孔雀大帝叹道：“我一直修炼瞳术，一千多年前，瞳术忽然开窍，朦朦胧胧形成了一种观看术。一开始并不知真假，观摩千年，虽没有成一套体系，但用来观看气运，却是少有失手。而你进城后，那强大的气运，却是我生平从未见过。这等气运，和当初万象疆域那冲天而起，势动云霄的气运，也暗暗吻合。因此，老夫几乎当场断定，你就是那个从万象疆域来的少年。你就是不灭天都拼命追杀，却始终不得的江尘。”

　　瞳术？

　　江尘不由得朝孔雀大帝双目望去。

　　却见孔雀大帝双目如深潭，如星空，深邃而不可探。时而一汪碧绿，时而一片蔚蓝，给人一种极为奇特的视觉冲击感。

　　“江尘，没看错的话，你也修炼瞳术。而且是极为高明的瞳术！”

　　孔雀大帝笑道。

　　江尘也不否认，点点头：“陛下法眼如炬，真是什么都瞒不了陛下啊。可笑我还觉得自己隐藏的很好。幸好我没有在陛下的地盘兴风作浪，不然陛下直接一巴掌拍死我算了。”

　　“哈哈哈。”孔雀大帝爽朗大笑，“要说你没有兴风作浪，那也不全是。不过，你没有主动作恶，这倒是真的。你若是有过主动作恶之事，心术不正。那么我也不会有今日之行。”

　　江尘冷汗直冒，心想这孔雀大帝太厉害了。明明没有活着他眼皮底下，可是他好像什么都知道似的。

　　“陛下，你不会在我生活的圈子周围，寄宿了一道神念吧？”江尘哭笑不得。

　　“哈哈，本帝是那种喜欢窥私之人么？”孔雀大帝也被江尘这些话说的哭笑不得。

　　这孔雀大帝，江尘的印象还是不错的。

　　至少，这孔雀大帝的气度和胸怀，绝对不是一般的那种枭雄霸主可以比拟的。

　　从这孔雀大帝的言谈中，江尘也可以分析出来，孔雀大帝对自己了解这么多，其实还是从大方面观察，并不是靠那种细节上的窥视。

　　如果真的是细节上的窥视，江尘肯定想都不用想，马上离开琉璃王城。

　　毕竟，谁都不希望，一直有那么一双眼睛，时时刻刻盯着自己的每一个生活细节。

　　那样的话，简直就是一种变态的折磨。

　　“陛下，这么说来，我在琉璃王城做的每一件事，你都了如指掌？”

　　“未必。大方向的事，都能掌握。比如，这次砸神农街市那些丹药铺的场子，应该是你所为吧？”

　　这件事，江尘也知道瞒不过明眼人。

　　笑道：“我这也是被逼无奈，谁让他们欺人太甚。说起来，这也是为陛下您分忧啊。”

　　韦家是蟠龙大阀的人，而蟠龙大阀又是孔雀大帝的势力，间接来说，的确是为孔雀大帝分忧。

　　孔雀大帝悠然一笑，却是不置可否。

　　过了片刻，才缓缓道：“琉璃王城的局势，一切尽在老夫眼皮底下。王庭大阀的挑衅，修罗大帝的试探，以及他们对琉璃王塔会的期待，对我第一大帝位置的虎视眈眈……这一切，连下面的人都瞒不住，又如何瞒得过我？”

　　江尘倒是一愣：“陛下早就知道？”

　　“没错。”孔雀大帝露出一丝笑意，“换句话说，哪怕是修罗大帝，那能够弄出这般声势，壮大到这个级别，以至于外界认为他已经有资格取代我了。这一切，都在老夫的料算之中。或者进一步说，是老夫暗中推动。”

　　“什么？”江尘一下子有些绕不过弯来，“你的意思，你是故意养虎为患？”

　　“养虎是养虎，但未必是为患。”

　　孔雀大帝笑容深邃：“我只怕他壮大的太慢。”

　　“此话怎讲？”江尘眉头一皱，忽然觉得自己的脑子有点不够用了。

　　“一千多年前，老夫朦朦胧胧开启了慧眼，隐隐感悟到天道，捕捉到天地规则的蛛丝马迹。”

　　“你要突破了？”江尘陡然抓到了一点什么，脑子里灵光一现。

　　“对的，我已经压制了一千多年，迟迟没有去深入把握。这些年，我感觉已经有些压制不住。恐怕，不出百年，我定要离开琉璃王城。到时候，这偌大摊子，总需有一个虎狼之士，才能镇得住。内忧外患，非常人所能胜任。”

　　孔雀大帝轻叹一声，语气也微微有些萧索。

　　“陛下，恕我直言。多少人无法感悟天道，得不到天道认可。陛下既然感悟到天道妙理，为何反而刻意压制？”江尘真的有点无法理解。

　　“老夫如果说是为了监视魔族动静，你信么？”孔雀大帝忽然露出一个自嘲般的笑容。

　　江尘心中陡然一震，不可思议地看着孔雀大帝。不知道为何，他竟然怀疑，因为，在孔雀大帝的脸上，江尘看到了一丝真正的忧虑。那是一种悲天怜人的大慈悲，大智慧。

　　这种表情，江尘当初在叶重楼和丹池宫主脸上，都曾看到过。

　　只是，叶重楼老爷子纯粹只是担心，他对大局没有深刻的认识，也不知道魔族的危害到底有多大。

　　而丹池宫主，虽然比叶重楼老爷子更深入一些，但他的出发点，更多是站在宗门的立场上。

　　唯有这个孔雀大帝，江尘不但看到了慈悲，还看到了智慧。那是一种曲高和寡的智慧。

　　是真正的先天下之忧而忧，没有半分私心。

　　江尘恍然，随即也便理解了。

　　以孔雀大帝的修为，既然都已经感悟到天道了，世俗的这些争斗，这些权力纷争，对他而言，又有什么意义？

　　他看世界的角度，早就已经超越了琉璃王城的视角，超越琉璃王城所有人的视角。

　　只是，他的视角太高，太远。

　　以至于其他人根本跟不上他，也就根本没有多少人能够理解他的这番心情了。

　　魔族？

　　对于普通修士而言，不是真正魔劫爆发，他们哪有时间，哪有兴趣去考虑这些？

　　千劫万劫，终究不如自己提升实力那么实在。

　　也正是因为大多数人，都是这般麻木，这般得过且过，为自己着想，无人在意大局。

　　所以，才会有孔雀大帝这种曲高和寡的孤独。

　　他的悲天怜人，他的担忧，反而显得有点不合时宜。

　　忽然间，江尘觉得心里有点堵得慌。不知道为什么，他忽然想起了自己前世的父亲。

　　父亲也是这样一个人，居于诸天天帝的高位，却常常苦无知音。

　　为太渊诸天大世界操碎了心，到头来，却终究还是阻挡诸天破碎的浩劫。

　　这种人，或许可以称为英雄，称为先驱。

　　可是，他们的命运，却大多数不尽如意。

　　相比之下，江尘觉得，自己这一世活得太卑微。若是前世的天帝父亲看到自己如今这样，恐怕心里也不会高兴吧？

　　想到这里，江尘心中惭愧之余，也是涌起了一股热血：“陛下立意高远，江尘佩服之极。或许我做不到像陛下一样伟大。但是，在我力所能及的范围内，定会为神渊大陆出一份力量。”

　　虽然没有明确承诺什么，但是江尘心中也有了决定。

　　自己以前，活的那么谨慎，最终结果又怎样？还不是宗门破碎，无家可归？

　　既然如此，又何必活的那么压抑，何必处处拘束？为什么不放开手脚，肆意地活一次？


第0818章 万寿丹的新分配

　　孔雀大帝的来访，从头到尾，也没有让江尘给什么承诺，也未向江尘提什么居高临下的要求。

　　如果非得形容一下这一次来访。

　　那便好像一个孤独的长者，看到一个比较感兴趣的年轻人，前来拜访一下，好似忘年交一般。

　　孔雀大帝听到江尘这般说，脸上也是露出了一丝笑意。

　　“江尘，正如你之前跟姬家老三说的那两个字——缘法。老夫在琉璃王城坐镇几千年，从未有过某一个人，让得我如此欣赏。老夫别无所赠，只有一句话，在琉璃王城，只要你心术不歪，你可以随心所欲，率性而为。不管你闯下多大的祸，老夫亦会替你摆平。”

　　说完，孔雀大帝微微一笑，手指轻轻一点，眼前所有的阵法景象，瞬间消失，而孔雀大帝，也是一无所踪。

　　江尘的耳畔，却留下一道残留的声音：“江尘，孔雀盛会，记得要来。”

　　江尘久久不语，若有所思。

　　与孔雀大帝的这次交谈，让得江尘也是收获很大。

　　第二天，姬三公子又急匆匆地跑了过来，这一次，他又带来了一个消息。

　　“兄弟，有点郁闷啊。刚刚得到消息，孔雀盛会又增加了许多名额。几乎孔雀大帝麾下所有大阀，都邀请了一批子弟去。”

　　“哦？扩大了邀请面？”江尘笑道。

　　“可不是吗？”姬三公子有些沮丧，“昨天还觉得咱们是大阀势力，唯一被邀请的年轻子弟。还小小的有点虚荣心和优越感呢。想不到，今天就浮云了，悲催啊。”

　　姬三公子语气还真有些小小的失落。

　　毕竟，谁都想享受得天独厚的待遇。

　　如果大家都去，那就没有什么特别的待遇了。

　　江尘倒是笑道：“姬兄，也没什么好沮丧的啊。至少，你是第一批被邀请的，不是吗？”

　　姬三公子一愣，随即笑了起来：“也对啊，第一批邀请名单，说出去，也是比他们更光荣嘛。”

　　随即，姬三公子似乎想到一件什么事，又道：“对了，兄弟，还有一件事很重要，必须和你说一下。”

　　“什么？”

　　“就是关于万寿丹的事。孔雀圣山那边，得到了你的万寿丹，欠你一个大人情。所以，他们那边最近也在商量这个事。”

　　“有结果么？”江尘随口问道。

　　万寿丹，现在市场上还是没有流通。上次王庭大阀炼制的万寿丹，除了拿出两颗做试验。

　　其他的万寿丹，全部被孔雀卫查封了。根本没有流通到世面上。

　　所以，现在琉璃王城的万寿丹，还是一丹难求。

　　“听阀主说，孔雀圣山那边，已经有说法。”

　　“怎么说？”

　　“初步的意思，就是五家均分。”

　　“五家均分？什么意思？”江尘有点没理解。

　　“孔雀圣山算一家，蟠龙大阀算一家，韦家算一家，你算一家，丹乾宫算一家。”姬三公子详细解释道。

　　江尘闻言，也是心头微动。丹乾宫也有份？这孔雀圣山，还真是挺给面子的啊。

　　不过，江尘随即想起，这有可能是孔雀大帝亲自过问的结果。

　　“材料方面，由韦家承担。而丹王人手方面，由孔雀圣山和我们蟠龙大阀承担。你和丹乾宫，则是技术分红。”

　　所谓的技术分红，就是提供的丹方的技术，靠丹方入股。这也合情合理。这种分配，可以说是非常合理了。

　　“兄弟，你有什么意见，也可以提。现在还是征询你意见的阶段。”

　　江尘想了想，摇头道：“这个分配非常合理，我没有意见。”

　　“那好，我回去就告诉阀主。”姬三公子很开心。绕来绕去，万寿丹的丹方，终究还是落在了他们手里。

　　江尘却忽然想到一件事，说道：“还有一点，必须注意。”

　　“什么？”姬三公子忙问。

　　“万寿丹丹方，被不灭天都抢夺去。实际上，王庭大阀的万寿丹，就是不灭天都提供的。只不过，不灭天都没有我亲自指导，他们炼制的万寿丹，品级上比较差而已。但是，他们有丹方，对万寿丹的未来市场而言，终究是一个隐患。”

　　姬三公子深以为然：“说的也是啊。”

　　“所以，孔雀圣山必须现在就对外宣布，宣布万寿丹是孔雀圣山的研究之物。除了孔雀圣山出品的万寿丹，都是仿品和伪造品，不保证没有副作用。要世面上的人，必须认准，只有孔雀圣山出品的万寿丹，才是唯一正品。”

　　姬三公子面色凝重：“对，这一点很重要。也就是说，王家父子就算死了，这口黑锅也要他们背到底。我们就说不灭天都的丹方，是王家从我们孔雀圣山偷去的。”

　　“就是这样。”江尘冷笑道，“本来，不灭天都的万寿丹丹方，就是从丹乾宫抢去的，来路不正的东西，凭什么大行于世？”

　　“是这个道理。”姬三公子符合。

　　“最关键的是，他们的万寿丹，品质不如这边的万寿丹。如果不灭天都不服气，孔雀圣山这边可以公开发出挑战。让他们找个地方，公开比试。谁是正品，谁是仿造，全看现场比试结果。”

　　姬三公子眼睛一亮，一拍大腿：“这个办法妙啊。只要发出战书，不灭天都不来，那就是他们心虚。如果来了，丹药品质不如咱们，那他们还是仿品，还是伪造品，必定声望大降。”

　　江尘说这么多，意图就在这里。

　　就算不灭天都抢走了万寿丹，江尘也不想让他们好过。

　　灭我的宗门，杀我同门，贩卖我的亲友，抢我的东西，却满世界发财，天下哪有这样的道理？

　　江尘就算现在还没有实力杀到不灭天都去，但也绝对不会让不灭天都那么愉快地发财。

　　姬三公子得到了江尘的献计之后，兴高采烈地回去了。

　　如果这个计策能够用上，就算不打垮不灭天都的万寿丹，也可以大面积侵吞对方的市场。

　　毕竟，武道世界，大家唯一认可的，就是丹药的品质。

　　谁的丹药品质高，谁就是正统！

　　送走姬三公子后，江尘也是找到了韦家父子。将刚才的消息对韦家父子说了一遍。

　　韦家父子闻言，都是大喜过望。

　　这个消息，他们显然还没有收到。一时间，简直有种天上掉馅饼的感觉。

　　“甄丹王，万寿丹？两成利益，分给我韦家？”韦天笑简直有些难以置信，脸上满是吃惊的表情。

　　“嗯，不过，你们韦家需要负责材料。当然，这万寿丹的材料成本，并不算高。两百万圣灵石一颗，其实定价就非常高了。一颗万寿丹，其实际材料成本，顶多是五万圣灵石。”

　　万寿丹是江尘原创的，他如何会不知道成本？

　　当初在万象疆域，他一枚万寿丹，拍卖到那种高度，被大圣堂的项问天抢去，也不过是一千万的元灵石，加上一点别的添头。

　　折算起来，也就是二百万圣灵石不到。

　　如今，把万寿丹定价在二百万圣灵石，其实已经定价很高。

　　而韦家能分到利益的两成。也就是说，一枚万寿丹卖二百万圣灵石，他们可以分到四十万圣灵石。

　　而他们所需要的成本，仅仅是五万圣灵石。

　　这样的生意，简直就是暴利！

　　听到江尘这么一分析，韦天笑满脸感激：“甄丹王，犬子能够结识你，真是我韦家的福气。虽然韦某也知道，甄丹王早晚必定一飞冲天，注定不是池中之物。希望那一天到来时，我们韦家，还有福缘跟着甄丹王的脚步。”

　　韦家家主，堂堂皇境高阶的强者，在江尘面前，姿态却摆得这么低。这也体现出，韦天笑为人处世的方式，的确非常的理智。

　　尤其是江尘现在，和蟠龙大阀关系密切，甚至已经进入孔雀圣山的视野。这么一来，韦天笑也知道，甄丹王以后留在韦家的时间，恐怕也不会太多了。

　　虽然韦天笑有些失落，但他也知道，这不是他能够阻挡的大势。

　　经过了上一次的风波后，太渊阁再度开张，生意却是更火爆了，对面原本属于太渊楼的店面，赌局上输给了江尘，如今也正式开张。

　　当然，那边店面，韦家父子也承认，那是江尘的产业。

　　韦家现在自我定位也很清晰，他们很自觉地把自己放在了次要位置。显然，以江尘如今的崛起势头，根本不是他们韦家能够捆住的。

　　还不如自觉一点，调整好心态，把自己定位放低一点，姿态放低一点。

　　与江尘合作的时间越长，友谊越身后，以后受益就越大。

　　至少从目前看，韦家的地位，已经得到了空前的提升。比以前最巅峰的时候，还提升了不少。

　　而这一切，都是始于江尘的出现。

　　江尘也没打算将那个店面和韦家共享。毕竟，那是他在赌局中赢回来的。那个店铺，他要作为一个据点。

　　眼下韦天笑姿态这么低，江尘自然知道他的意思。

　　江尘倒不是那种过河拆桥的人，笑道：“韦家主，我江尘能在琉璃王城立足，你们韦家也对我帮助不小。当初能够有难同当，如今自当有福同享。这万寿丹，你们拿两成，也是理所当然。最重要的是，孔雀圣山和蟠龙大阀都认可你们，这才是最重要的。”

　　韦天笑只是点头，心中却是感慨万千。


第0819章 孔雀圣山

　　第二次来孔雀圣山，江尘的心情，却是截然不同。

　　上一次，江尘多少还是有些担忧，当时，他献计万寿丹，打击王庭大阀的计划，也带着一点冒险的性质。也不知道孔雀圣山的人，会不会陪他们玩。

　　而这一次，江尘是被孔雀大帝亲自邀请，心中更是坦然。

　　江尘自然是跟着蟠龙阀主这边一起去的，同行的，除了姬三公子外，还有另外两个蟠龙大阀的天才。

　　修为和实力，大致和姬三公子差不多，一个圣境九重巅峰，一个圣境九重。纸面上看，和姬三公子没有实质性的差距。

　　除非姬三公子有朝一日，忽然突破，进入皇境。

　　否则，他在竞争中，的确没有压倒性的优势。

　　蟠龙阀主在大局上，对三个最有利的传承者，并没有什么偏私。

　　不过江尘却很清楚，姬三公子在最近一系列的变故中，出力最多，在蟠龙阀主心中，肯定已经排到第一顺位。

　　“这位一定就是最近名噪一时的甄丹王吧？”

　　说话的这位，衣冠楚楚，一身卖相，绝对不逊色于姬三公子，只是打扮的更加娘气一些。

　　姬三公子介绍道：“兄弟，这是我蟠龙大阀年轻一辈出类拔萃的人物，你叫他留香公子便可。”

　　江尘微笑点头：“留香公子你好。”

　　这留香公子仔细瞥了江尘几眼，带着热情的笑意：“久仰大名，一直无缘识荆。老三啊，你也太能藏私了。认识这样的好兄弟，也不介绍给我认识。你不知道，我最喜欢交朋友么？”

　　姬三公子笑道：“这不就认识了么？”

　　三人都是大笑。剩下一人，却一身黑袍，神态冷峻，只是冷眼看着他们，一张脸蛋，棱角分明，如同刀削斧琢一般，给人一种凌厉之感。一看便是那种不容易接近的人。

　　不过姬三公子也没有无视他，对江尘道：“这是我们蟠龙大阀的后起之秀，名叫姬中棠，年纪比我还小个四五岁，但一身修为，已经到了圣境九重。他日前途，不可限量。”

　　江尘点头笑道：“蟠龙大阀，果然底蕴深厚。这般天才，当真罕见。”

　　那姬中棠只是淡漠点头，算是回应。

　　等他们这边叙话完毕，蟠龙阀主才一招手：“走吧，孔雀盛会，可不能迟到了。去的晚了，也是不好。”

　　在蟠龙阀主的带领下，几个年轻人，很快便来到了孔雀圣山。

　　在圣山门口迎接的，却是孔雀大帝麾下四大皇者的其中两个，一时神态飘逸，名叫云中明皇，另外一个，神态威猛，则叫做镇岁明皇。

　　此二人，和另外两个野狐明皇和多梅明皇，并称孔雀圣山四大皇者，是孔雀大帝嫡系的最强四人。

　　当然，这四皇和蟠龙阀主的实力到底谁更强，却是说不清楚。

　　在四皇看来，年纪比他们都大的蟠龙阀主，实力深不可测，绝对不是一个容易对付的对手。

　　而蟠龙阀主，则一向低调，不可能和孔雀大帝的嫡系皇者交手。所以，他们之间到底谁更强一些，一直都是一个谜。

　　“蟠龙阀主，最近气色不错，可喜可贺啊。”云中明皇跟蟠龙阀主关系显然不错，关切说道。

　　“前段时间，得了一段造化，暂时可保无虞。若得机缘再深厚一些，或许还有转机。”蟠龙阀主自然不会把江尘给出卖了。

　　毕竟，这些事事关重大，哪怕是朋友，也没法直说的。

　　那云中明皇看了看蟠龙阀主身后的几个年轻人，也是笑道：“蟠龙一阀，传承弟子中，多有天才。不愧是琉璃王城第一阀。”

　　蟠龙阀主大笑：“咱们都是自己人，云中兄就别紧着给我戴高帽了。什么第一阀，还不都是陛下照顾。若没有陛下撑腰，我蟠龙一阀，别说第一阀，能不能在琉璃王城立足，都是未知数。”

　　几人都是大笑。

　　云中明皇似乎对蟠龙阀主身后的江尘，非常感兴趣，问道：“阀主，这位一定就是甄丹王吧？”

　　江尘献出万寿丹丹方的事，是一级机密，自然不可能公开交谈，尤其是在晚辈面前，更不能公开交谈。

　　“是的，甄丹王天才绝艳。陛下也是赞叹有加。所以，这次点了他的名，要他参加这次盛会。”蟠龙大阀笑道。

　　云中明皇点头赞道：“能够以一己之力，连续挫败王庭大阀，这般天才，当得起陛下的一个邀请名额。诸位，里边请吧。”

　　云中明皇做了一个手势。

　　蟠龙阀主带着几个年轻人，这才往里边走去。

　　等他们进去，已经有不少宾客，都已经到了。

　　孔雀大帝作为琉璃王城第一大帝，麾下足足有七个大阀势力。这等阵容，却是任何一个大帝都无法与之相比的。

　　这还是在孔雀大帝没有刻意去拉拢势力的情况下。

　　唯一接近孔雀大帝的，就是修罗大帝，他麾下，有五个大阀势力。

　　也就是说，琉璃王城二十八大阀。孔雀大帝和修罗大帝两人，差不多就瓜分一半了。

　　一家掌握了七大阀，一家掌控了五大阀。这加在一起，那就是十二个大阀。

　　七大阀主，自然又以蟠龙大阀为首。

　　其他那些到的阀主，见到蟠龙阀主走入，都是纷纷起身迎接，与蟠龙阀主客气招呼起来。

　　即便是孔雀大帝内部接待的人，对蟠龙阀主的到来，也是格外重视。

　　而姬三公子，则是带着江尘，一脸诡异地往其他方向走。

　　“兄弟，我们去那边玩玩。”

　　江尘倒是无所谓，这边一群老气横秋的巨头交谈，他也还真是不愿意在这里凑热闹。

　　往后面走，环境越发清幽。

　　“姬老三，你鬼鬼祟祟的，想干什么？”忽然间，侧面传来一道呵斥声。

　　姬三公子脚步一停，没好气道：“苗胖子，我及某人要去哪里关你屁事啊？”

　　侧边，几个年轻人从花架边上绕出来，为首的，却是一个虎背熊腰的年轻人，似乎是那群人之首。

　　姬三公子却是懒洋洋的，显然没将这群人放在眼里。

　　那虎背熊腰的年轻人，名叫苗索，乃是灵枝大阀的传人。这灵枝大阀，也是孔雀大帝麾下的大阀。

　　虽然比不上蟠龙大阀第一阀那么显赫，但也是大阀之中排名前六的存在。

　　最重要的是，这苗索，一直和姬三公子关系很差。

　　倒不是他们彼此瞧不上眼，而是他们两人，都瞧上了同一个姑娘。

　　而这个姑娘，却是孔雀大帝的传人之一。

　　“哼，姬老三，我知道你是要去向丹姑娘献殷勤。我可警告你，丹姑娘最近心情不好，你别去打扰她。”

　　姬三公子冷笑起来：“苗胖子，你脑子有病吧？我姬某做事，难道还用你来教我？”

　　说着，也懒得理会这苗胖子，对江尘道：“兄弟，咱们走。”

　　苗胖子大怒，却被身旁几个年轻人劝住：“索哥，别动气。这姬老三要过去碰钉子，让他去就是。再说了，丹小姐是大帝传人，她的同门很多都爱慕丹小姐，怎么轮也轮不到他姬老三啊。”

　　这话不说还好，说的苗胖子更加危机重重。

　　姬三公子就已经是劲敌了。如果再加上孔雀大帝的其他传人，那他苗索还有什么机会啊？

　　一时间，苗胖子整个人都觉得不好了。

　　江尘被姬三公子拉着，却是哭笑不得。敢情这家伙，是带自己去看他的心上人啊。

　　不过江尘也是好奇，这姬三公子这种风度翩翩的男子，到底是什么样的女子，能够让他这般看重？

　　一片竹林前，有一条潺潺小溪。小溪上有一座纯粹用竹子编制的小桥，显得极为精致。

　　姬三公子停在小桥桥头：“丹小姐，蟠龙大阀姬三求见。”

　　过了片刻，竹林里头，传来一阵脚步声，一个年轻丫鬟打扮的少女，走了出来，对姬三公子道：“小姐心情不好，姬三公子回去吧。”

　　姬三公子既然来了，又怎么舍得离开，当下厚着脸皮道：“翠儿妹妹，请代通传一下。”

　　那个叫翠儿的少女，却是板着脸：“让你回去就回去。”

　　姬三公子嘻嘻一笑：“好不容易才能来一趟，这般回去，着实可惜。翠儿妹妹……”

　　翠儿柳眉一挑：“谁是你妹妹？”

　　姬三公子依旧不以为意，笑道：“好吧，翠儿姑娘，这总行了吧？我这里有一封信，请翠儿姑娘，一定要给丹小姐一观。就算不能见，收一封信，总可以吧？”

　　江尘看到姬三公子这般倜傥的人物，却如此低声下气，一时间，也是有种三观尽毁的感觉。

　　到底那丹小姐得有多么国色天香，才能让姬三公子如此？

　　那翠儿想了想，看了姬三公子一眼，似乎觉得姬三公子还算顺眼，比刚才那个胖子至少是要顺眼多了。

　　当下一跺脚：“你等着。”

　　姬三公子大喜，知道翠儿姑娘是要进去请示丹小姐了。朝江尘丢了一个得意的眼神。

　　过了片刻，那翠儿姑娘又快步走了出来，脸上的表情，却好像有些赌气似的，抱着一些东西，走到姬三公子跟前：“这些东西，都是你以前送的，小姐没有一样点收过，都还给你吧。”

　　“什么？”姬三公子整个人都凌乱了。


第0820章 大帝机缘

　　翠儿姑娘见姬三公子失魂落魄的样子，也觉得有些过意不去，当下说道：“三公子，翠儿也知道你是好人。不是我们家小姐觉得你不好，而是我们家小姐，她心里有别人，一直都个人。这么多年来，她从来就没有放下过。”

　　姬三公子闻言，脸上的表情，也是渐渐暗淡下去。

　　男女之间的情感，便是这么奇怪。如果她心里没有别人，姬三公子坚信，自己只要精诚所至，总有一天会金石为开。

　　可是，如果她心中有其他人，那要想再走进去，就是千难万难了。

　　“三公子，你走吧。”翠儿也是轻叹一声，无奈地转身离开了。

　　江尘拍了拍姬三公子肩膀：“姬兄，一切随缘吧。”

　　姬三公子倒是洒脱之人，笑道：“想是如兄弟你所说的一样，天下之事，都讲究一个缘法。我与丹小姐，或许真的没有这种缘法。”

　　说着，轻轻摇头：“窈窕淑女，君子好逑。我姬三公子虽然爱慕佳人，但也知道强扭的瓜不甜。”

　　两人离开此地，姬三公子一开始心情还有些低落，不过片刻之后，也就从这种失落中走了出来。

　　“想不到，我姬某人的第一次失恋，竟然来的这么快，也恢复的这么快。”姬三公子走了出来后，自嘲地笑了笑。

　　那苗索一群人，还等在那里，见到姬三公子走了出来，忍不住嘲弄道：“姬老三，叫你别去，碰一鼻子灰了吧？”

　　姬三公子洒脱一笑：“再怎样，也比你苗胖子待遇高啊。”

　　……

　　那翠儿姑娘返回竹林里边。这竹林里边，却是豁然开朗，一处田园牧歌一般的建筑，仿佛世外桃源一般清幽。

　　“小姐，已经把他们都打发走了。”翠儿站在门口，对那屋子里说道。

　　“嗯。”屋子里，传来一道清幽的声音。

　　“小姐，不是翠儿多嘴。刚才那个……那个姬三公子，人品才华都很好。最重要的是，品貌也很端正。以我看……”

　　“翠儿，陛下让你照顾我的起居，你打算转职做媒婆么？”那声音有些清冷，显然是有些不悦。

　　翠儿忙道：“小姐，我错了。我错了。”

　　“嗯，我没有怪你的意思。下不为例。”那声音轻叹道。

　　“是，小姐，下次我再也不敢了。”翠儿闪了闪舌头，也是心有余悸。

　　“陛下最近忙什么？”

　　翠儿道：“陛下最近刚刚出关，好像要举办一个孔雀盛会。小姐，你要去瞧一瞧么？”

　　那声音顿了片刻，幽幽一叹：“我还是不去了。”

　　“小姐，你别这样啊。你每天修炼修炼，也应该出去走走。我知道你心里可能有许多故事，但是，翠儿担心你这样下去，会伤到自己。”

　　翠儿正说着，忽然肩膀被人轻轻一拍，回头一看，翠儿大惊：“陛下？”

　　来人，正是孔雀大帝陛下。

　　“翠儿，你下去吧。我陪丹儿说几句话。”孔雀大帝声音柔和，哪怕是对一个下人，也没有那种高高在上的感觉。

　　翠儿连连点头，话都紧张的说不上来，小碎步，一溜烟跑了。

　　“丹儿，我可以进去么？”

　　“陛下？”屋内的声音，微微有些吃惊，“陛下请进。”

　　孔雀大帝推门而入，这屋子里，一道清理修长的身影，倚窗而立，远远看去，有些消瘦，但身材却是极为曼妙。

　　“丹儿，孔雀盛会，要不，一起去瞧瞧？”

　　“陛下，我不想去。”丹儿的口气，始终是那么淡淡的，仿佛什么事，都提不起兴头似的。

　　“唉。”孔雀大帝轻叹一声，“丹儿，你的武道底子，不是很深厚。即便我帮你重塑根基，你也不能过于求快啊。”

　　丹儿却是倔强地摇了摇头：“陛下，丹儿不能偷懒。故土破碎，丹儿在意的人，全无音讯。丹儿怎能沉得住气？”

　　孔雀大帝轻叹一声：“万象疆域破碎，此事也不是一朝一夕能够挽回的。你这般不爱惜自己的身体。等你熬到那一天，身体只怕也垮了。”

　　随后，孔雀大帝又加了一句：“你可别忘了，你还有念儿。”

　　听到“念儿”这两个字，丹儿娇躯微微一晃：“陛下，念儿怎么样了？您答应过我，一定会好好照顾她的。”

　　“放心，念儿很好。我已经让多梅明皇亲自教导她，相信假以时日，必定会成为我孔雀圣山的一颗明珠。”

　　“陛下，你待我这般恩重如山，丹儿下辈子做牛做马，定当回报。”

　　孔雀大帝洒脱一笑：“这些话，便有些见外了。一切自有缘法。我云游在外时，遇到你们母女被恶人劫持，这是缘法所定。”

　　丹儿轻轻点头：“就算是缘法，陛下的慈善恩德，丹儿也当感激。”

　　“先不说这些，你要记住，凡事不可操之过急。既然一切都有缘法，你现在要做的，便是静下心来。记住，你不为自己着想，也当为你女儿着想。我一生无儿无女，与你一见投缘，如同见到自己女儿一般。却不愿意你这般自己折磨自己。”

　　丹儿点点头，若有所思。

　　孔雀大帝见她情绪低落，也知道她的心结还没有打开，当下道：“孔雀盛会马上开始，丹儿，记住那句话，缘法一到，一切自成。”

　　说着，孔雀大帝飘然出门。

　　走到竹林之外，孔雀大帝才轻叹一声，低低摇头：“有情皆孽，无人不冤。这丹儿，也是个至情至性的女娃娃，偏生这般倔强。也不知道那万象疆域，到底有谁家的儿郎，竟可以让她这般，数年不忘，越陷越深？”

　　孔雀大帝摇了摇头，却没有勉强去过问这些。

　　他知道，丹儿对这些事，只字不提，就是不想外人介入。以孔雀大帝的手段，如果要推算调查一下，完全可以调查出来。

　　可是，孔雀大帝却不是那种无事生非之人。

　　既然丹儿不愿意，那就只能让她自己慢慢打开心结。强行干涉的话，只会弄巧成拙！

　　只是，想想万象疆域已经破碎，这丹儿心中记挂的人，只怕多半已经在那一劫中陨落了。

　　想到这里，孔雀大帝也是轻轻摇头。

　　苦笑一声：“难道我真的老了么？越老越是心软了？”

　　孔雀大帝自嘲一笑，身影一晃，已经消失在了原地。

　　……

　　孔雀盛会，在大家的期待下，终于开始。

　　所有的宾客，都在自己的位置上，肃然以待。

　　举办孔雀盛会的，是孔雀圣山一处圣地，四周清幽，旁边有无边的孔雀莲池，左右都是孔雀翠竹，奇花异草，当真犹如仙境。

　　所有人的目光，都盯着一个口子。因为，马上孔雀大帝就要和四大皇者一起出场了。

　　在万众瞩目下，孔雀大帝带着四大皇者大步走出。

　　江尘目光一凝，今日孔雀大帝的打扮，竟然和当天见他的时候，一模一样，显得随意之极。

　　孔雀大帝一出现，所有人都不约而同地站了起来。一个个神态恭敬，齐齐施礼道：“拜见陛下。”

　　“哈哈，大家不必多礼。”孔雀大帝双手一摆，笑道，“这不是什么隆重场合，大家随意一点。”

　　见到孔雀大帝脸上笑容似乎不错，大家的心情，也都跟着好了许多。显然，这些人来参加盛会，也是想看看，孔雀大帝陛下，到底有没有从丧徒的痛苦中走出来。

　　如今看来，应该是走出阴影了。

　　“诸位，这次叫大家来，一是想跟大家说说最近的一些事，二来，也是想看看，琉璃王塔会即将到来，你们都准别的如何？”

　　孔雀大帝语气很是随意，先停在了蟠龙阀主身上：“蟠龙阀，你先说说？”

　　蟠龙阀主连忙起身，将最近的一些情况说了一下，并隆重介绍了一下蟠龙阀的这几个天才。

　　说完之后，又指了指江尘：“这是甄丹王，韦家的客卿丹王。也是陛下钦点的邀请人物。”

　　孔雀大帝微笑，目光朝江尘望来。

　　江尘不慌不忙，抱拳道：“拜见陛下。”

　　“不必多礼。近日琉璃王城风云际会，甄丹王也算是风云人物，为蟠龙阀，为韦家，立下了汗马功劳。本帝听说，你是诡丹流传人？”

　　这是场面上的对答，江尘自然知道，微笑点头：“晚辈丹道学的很杂，但是在诡丹流，的确浸淫多年。”

　　孔雀大帝点点头：“很好，我孔雀圣山丹王颇多，但是在诡丹流这个领域，却是成果不多。如果可以相互切磋，也是不错。日后，甄丹王可以多来孔雀圣山坐坐。”

　　“多谢陛下美意。”江尘微笑致谢。

　　孔雀大帝点点头，没有再说什么，而是目光看向其他大阀，这些大阀，一一汇报了一番。

　　孔雀大帝听完汇报后，笑道：“大家的努力，本帝已经看到了。这次，本地召集年轻天才们到来，乃是有一些机缘，想赐给这些年轻人。只是，机缘有限，需要有福缘之人，才能得到。所以，本帝这次，做了一些安排，不知各阀的天才们，可愿接受本帝的考验？”

　　机缘？考验？

　　年轻天才们，一个个面露喜色。大帝赐下的机缘，这可是千载难逢的机会啊。


第0821章 考核开始

　　江尘坐在位置上，却是表情如常。只是，他隐隐却感觉到，孔雀大帝说出这番话的时候，也朝他丢来了一个鼓励的眼神。

　　江尘心中狐疑：“孔雀陛下此举何意？难道是要我和这些大阀子弟，一起接受考核么？”

　　江尘身边的姬三公子，捅了捅江尘，传音道：“兄弟，刚才我好像觉得孔雀大帝在看我诶。你留意到没有？”

　　江尘无语，这家伙还真够自恋的啊。

　　不过江尘也不会拆穿，见姬三公子一脸兴高采烈的样子，也不忍心去揭破他的幻想。

　　毕竟，一个刚失恋的男人，事业上再被打击一通，那就太残忍了。

　　“诸位，陛下开口，这么好的机会。大家可要珍惜啊。”

　　各阀阀主都是闻言大喜，转头对各自子弟说道起来。

　　不多会儿，一个个年轻人都是兴奋至极，跃跃欲试。

　　这次被邀请的年轻人，包括江尘在内，足足有十八个人。都是各自阀中的顶级天才。

　　“陛下有此雅兴，我等诸阀，自然是感激不尽。”蟠龙阀主嘿嘿笑道，“我有个不情之请，这位甄丹王，也是天纵奇才。不知道陛下的考核，能否算他一份在内？”

　　孔雀大帝哈哈一笑：“既是本帝邀请的客人，自当一视同仁。”

　　丹王？

　　其他各阀的年轻人，都是纷纷朝江尘看过来。显然，大家都有些觉得意外，你一个丹道天才，凑什么热闹啊？

　　陛下要考核的，肯定是各自的武道天赋。你一个丹道天才，根本没有你发挥的舞台嘛。上来参加，那不是自取其辱么？

　　这些人的眼神，虽然没有那种咄咄逼人。但那种排斥和怀疑的眼神，却还是有些遮掩不住。

　　江尘本来还不是特别神往，但被这些家伙的眼神一挑衅，他心头反而不爽了。

　　当下抱拳道：“多谢陛下成全。”

　　这话的意思，显然就是答应参加了。

　　孔雀大帝哈哈大笑，见江尘答应参加，心里竟然毫无来由地松了一口气。显然，他之前还是有些担忧。

　　这种心情，发生在孔雀大帝身上，若是让其他人知道，恐怕会惊掉一地的下巴。

　　见江尘竟然真的要参加，其他几阀的传人们，有些心里顿时就不高兴了。显然，他们对一个九级世家的丹王，受到这等崇高待遇，心里多少有些不服的。

　　毕竟，九级世家的子弟都没有资格参与，你九级世家的一个客卿丹王，怎么也不掂量一下自己的身份？

　　就算陛下开明，你也该自己识趣一点，自动放弃嘛！

　　竟然顺着杆子往上爬，这也太不识趣了。

　　有几个性格狭隘的大阀子弟，已经在心里盘算，到时候怎么给这个甄丹王一个下马威。

　　也好让他知道，武道天才的地盘，丹道天才不要随随便便掺和进来。

　　“都准备好了么？”云中明皇朗声道，“准备好的话，所以天才，都出来吧。”

　　所有天才，一个个都争先恐后，走了出去。朝云中明皇那边集合过去。

　　江尘也是不紧不慢，在姬三公子连拖带拽下，走到了人群之中。

　　一进人群，江尘便看到几个大阀子弟，脸上挂着一丝不加掩饰的嘲弄，看上去显然对江尘有些敌意。

　　这种无聊的敌意，江尘早就习惯了。随意一笑，却是懒得理会。

　　他这般态度，在对方看来，却是一种高调的轻蔑。

　　那苗索冷笑道：“姬老三，你真是越混越回去了啊？跟下面九级世家的客卿丹王，都能打的火热？”

　　这俩之前还是轻敌，彼此自然是针锋相对的。

　　姬三公子轻蔑一笑：“苗胖子，你觉得，你有资格在本公子面前说教么？”

　　苗索正要开口，却发现云中明皇正盯着他。雄壮的身躯一陡，面色如土，再也不敢说半句废话。

　　“看到这孔雀莲池了么？”

　　那云中明皇一指前面那碧波千顷的孔雀莲池，一眼几乎是望不到边。

　　“你们每个人，都会得到一片莲叶。凭借这片莲叶，你们必须到达孔雀莲池的彼岸。彼岸有千尊孔雀图。你们要做的，便是对着这千尊孔雀图观想。这千尊孔雀图中，有孔雀陛下赐下的机缘。能不能获得，就要看你们各自的造化了。当然，你们要记住，你们能否到达那千尊孔雀图，也是一个问题。这其中，至少有三关考验。”

　　三关考验？

　　过了三关考验，才能到达孔雀图。观想孔雀图，才有机会得到孔雀大帝的机缘。

　　不得不说，这难度还是比较大的。

　　江尘却是不动声色，站在人群中，眼睛微微闭着，仿佛根本入定了一般，对周围的各种反应，也是视若未见。

　　“兄弟？”姬三公子小心翼翼问道。

　　“沉住气。”江尘只有三个字。

　　姬三公子一怔，随即想到什么，心中一惊，也是稳住心神。江尘这三个字，便如洪钟一样，敲响在他心头。

　　他发现，自己自从进入孔雀圣山之后，一直都是那种飘飘然的心态，这种心态，直到现在，都还没稳下来。

　　以这样的心态，如何去面对竞争？

　　有几个大阀子弟，见到江尘这般，却是根本不以为意，觉得这个甄丹王真是喜欢装神弄鬼。一个丹道天才，在这种场合，你再能装，又能走多远。

　　那云中明皇，对江尘似乎有很大的兴趣，目光从江尘面前扫过，露出一丝欣赏之色。

　　先不说这甄丹王丹道天赋如何，至少这年轻人的涵养功夫，绝对不一般。并不是所有年轻人，说沉住气就能沉住气的。

　　面对这种竞争的气氛，面对其他竞争者挑衅的目光，各种挑衅的言语，能够做到充耳不闻，完全无视的年轻人，绝对不多。

　　毕竟，年轻人火气都大，武道修行，各种负面情绪，也都是武者修炼的心魔源头。

　　贪婪、嫉妒、傲慢、怒气……

　　尤其是这些负面情绪，更是武者修炼的阻碍。可是，很多时候，大多数武者，却都倒在了自己的情绪上。

　　因为，战胜武道桎梏容易，要战胜心魔，难度却很大。

　　而眼前的这个甄丹王，却让云中明皇觉得，这个年轻人，修为武道境界不是特别高，但这份神识境界，却可能不会输给这里的任何人。

　　云中明皇大手一挥，碧波上一道道水流涌动，忽然凭空出现了十八道莲叶，落在那孔雀莲池上。

　　“诸位，这就是你们去彼岸的船只。记住，不要把这里当成一个普通的湖泊。在这里，你们修为的强弱，实力的高低，智慧的高低，都会体现的淋漓尽致。没有笑到最后，都不一定是胜利者。”

　　云中明皇说完，下令道：“出发吧。”

　　“兄弟，加油！”姬三公子跃上其中一片莲叶。

　　江尘点点头，也跃上了其中一片莲叶。

　　等江尘跃上莲叶时，四处一看，却发现其他的参赛者，已经完全不见了。取而代之的，是一片白茫茫的水面。

　　江尘没有任何患得患失，观察了片刻，便催动真元，推动那莲叶徐徐而行，倒也没有过分追求速度。

　　云中明皇最后那番话，江尘却没有当作耳边风。

　　尤其是最后一句“没有笑到最后，都不一定是胜利者”，这句话，显然是有内涵的。

　　也就是说，笑到最后的人，才是胜出者。那么一开始，过分追求速度，未必是一件好事。

　　尤其是这沿途至少会遇到三道阻碍。

　　江尘天目神瞳展开，四处探看。虽然云中明皇没有明确提到有没有什么危险因素，但是小心一些，总是好的。

　　行走了大约一刻钟，江尘忽然心中一动，瞳孔骤一缩，望向前面。

　　只见前面一片片白色水流，好似一条铁锁横江，把这莲花池生生隔断一般，将他的去路给堵住了。

　　“这就是第一关么？”江尘减慢脚步，仔细看了片刻。便知道这是一个隔绝阵法。

　　这阵法并没有搞的太复杂，纯粹就是用水属性制造的一个层层叠浪，将虚空封锁。

　　如果冲不开这道封锁，那就无法前进。

　　一切就是这么简单。

　　江尘也没有停顿，手中一晃，却多了一样东西。赫然是当初杀死曹晋后，从曹晋那里得到的破月锥。

　　这东西，简直就是为这一关量身定制的。破月锥，乃是破阵神物。当初曹晋用这破月锥，和几个同门用了破阵神通，将那幻波山外围阵法都破开了。由此可见，这破月锥有多么夸张。

　　江尘不是那种迂腐之人，祭起破月锥，狠狠一划，一道月华般的光芒，射向那重重叠浪。

　　连续七八下，那月华般的光芒交织在一起，轰然将那叠浪破开一道缝隙。那叠浪一旦破开一道缝隙，阵法的内部结构顿时瓦解，轰然破碎，化成无数浪花，哗啦啦全部散开。

　　顿时间，水波涌动，片刻后，又恢复了平静。

　　江尘见过了第一关，也不停顿，催动莲叶，朝前继续出发。

　　这第一关，却过的比任何人都轻松。

　　“第一关通过，下一关，会是什么？”江尘虽然过了第一关，却没有得意忘形。

　　第一关的难度，虽然不是特别大，但如果没有破月锥，要破这一关，还得需要更多时间和精力。

　　“看来，孔雀大帝陛下这次，是动真格的？”江尘不由得对这考核，多出了几分兴致来。

　　虽然他有很多好东西，但是好东西从来就不嫌多啊。


第0822章 连过三关

　　继续前进，江尘四处留意了一下，周围还是没有看到任何一个其他大阀子弟。

　　“看来，这孔雀莲池整体就是一个大阵法，而且大阵法里还有小阵法，可以将所有人都隔绝开。”

　　江尘对阵法也多有研究，自然看得出一些蛛丝马迹。

　　正前进时，忽然听到前面轰隆隆的声响。

　　极目望去，却见到前面的水面，中间竟然分开了一个通道，两边的水浪，足足有几百尺，如同两幕水墙，将这条通道封锁起来。

　　而在这通道中间，却有无数漩涡在那不断卷动。而且，那水幕两边，还时不时射出一道道霞光，显然是攻击性极强的力量。

　　江尘摸了摸鼻子，心道：“难道这一关，是要从这通道中过去？”

　　江尘仔细观察了一下，那些漩涡非常密集，如果自己稍微一个操控不好，或者被那漩涡带到，就有可能被卷到漩涡里头。

　　这漩涡是一道考验。而那水幕两边的射出的密集霞光，那也是考验。如果一不小心被霞光击中，就有可能被下面的漩涡直接卷走。

　　江尘虽然不知道具体规则，但是如果被漩涡卷走，肯定就等于没有通过考核了。

　　江尘可不愿意这么灰头土脸地离开。

　　观看了片刻，虽然没总结出什么规律，但至少已经知道，以这漩涡的频率，自己应该还是可以从容应对的。

　　只要这霞光，出现的更是没有任何规律，时而快，时而慢，根本没有规律可循。

　　唯一的判断，就是靠本能来躲避。

　　是的，这速度之快，已经超过了眼力来判断的速度。只能靠武者的本能。

　　好在，江尘的本能并不差。

　　江尘不再犹豫，催动莲叶，直接卷入那通道之中。一进入那通道中，便感觉到那四周的漩涡，不断挤压。

　　虽然江尘避得很小心，不至于被那漩涡卷进去。但是那漩涡的力量，却多少回影响他莲叶的运行轨迹。

　　这么一来，也就影响了江尘的行进速度。

　　江尘也知道，这一关难度不小。不过他也是艺高人胆大，不断绕过那些漩涡，速度虽然有所减慢，但也没有太慢。

　　他很清楚，如果太慢的话。那些霞光的飙射速度，也够他吃一壶的。必须掌握好速度，掌握好节奏。

　　既不至于被那霞光所击中，又不被下面的漩涡卷走。

　　这条通道极长，江尘走了小半个时辰，抬头望去，却还是感觉没有到尽头一般。

　　江尘心中也是有些惊讶：“怎么这第二关的难度，一下子提升了那么多？”

　　……

　　孔雀大帝这边，所有人都坐在那里，可是谁也无心品尝桌案前的美酒，心思都已经飘到了孔雀莲池里了。

　　只可惜，里边到底是什么情况，他们也根本看不到。

　　只有孔雀大帝的表情，一直挂着淡然的微笑，给人一种深不可测的感觉。

　　就在江尘过了第一关的时候，他便接到了云中明皇的汇报。第一个通过第一关的，竟然就是江尘。

　　孔雀大帝一点都不意外，立刻暗中通知云中明皇，给江尘的第二关，增加五成难度。

　　蒙在鼓里的江尘，哪里知道，他现在过的第二关难度，足足是别人一点五倍。

　　也就是说，别人的难度指数是1的话，那他这一关的难度指数就是1。5。

　　面前的霞光，疯狂地扑射过来，速度也是越来越快，频率也是越来越高。即便是江尘，也不禁是有些吃力了。

　　这一关，本来难度就是用来考核半步皇境天才的。江尘现在是圣境五重，而且难度又比别人高了五成。

　　这么一来，他这个难度，几乎是相当于考核皇境初阶的了。他不吃力才怪。

　　忽然间，江尘灵机一动，想到一物。

　　心中一喜，手中一抓，飞羽镜在手。那霞光一射过来，江尘的飞羽镜同时出手。

　　飞羽镜一射，那霞光的速度，立刻慢了一半。

　　江尘大喜，立刻加快速度，飞羽镜一路势如破竹。

　　有了飞羽镜的帮忙，这第二关接下去的道路，就变得轻松了许多。江尘连续突破，终于，前面白光一闪，两边的水幕轰然垮塌。

　　轰隆隆！

　　如果地震一般，水面疯狂地涌动之后，江尘的身形，终于是摆脱了第二关，来到了平静的水域。

　　江尘心中一松，将飞羽镜收了。

　　“这一关，可真不容易。如果不用飞羽镜，能不能通过最后一段路，还真是未知数。这后面的难度，简直是夸张。这等级别的考核，那些大阀子弟真能通过？”

　　江尘却是抱着怀疑的态度。

　　不是他看不起那些大阀子弟，如果是这样的难度，江尘怀疑，就算是姬三公子这个半步皇境，恐怕也最多只有三成希望通过。

　　至于其他人，江尘觉得，他们连一成希望都没有。

　　过了第二关，江尘继续前进。

　　“陛下，第二关，还是这甄丹王第一个通过。”云中明皇的声音传来。

　　“哦？你没给他加了难度？”孔雀大帝传音道。

　　“加了，不过，他后来不知道通过什么办法，竟然后半程速度更快，冲出阵法来。”

　　阵法里头的事，即便是一直监视的云中明皇，也是看不到的。

　　他只是在阵法外围监视而已。所以，他也不知道江尘通过什么办法，竟然可以后半程更快。

　　毕竟，后半程的难度是更大的。而且，江尘的这一关难度，比其他人都高了五成。

　　就这样，还是第一个通过。这就未免有些变态了。

　　“这小子，果然是有趣。”孔雀大帝想了片刻，也是笑了，“云中，第三关，就不要设阻碍了。天才虽然要磨砺，可咱们也不能过多干涉啊。”

　　“是。”云中明皇奉命道。

　　第三关，江尘很快就撞上了。而且，是在毫无先兆的情况下，一头撞了上去。

　　四周的水面，仿佛咆哮起来，一头头水怪，疯狂地从地下涌出。这些水怪，显然都是孔雀莲池下面的生灵。

　　而且，这些生灵，每一头都是无比狰狞，凶残无比。任何一头，都有着相当于人类天圣境强者的修为，强的，更有半步皇境的修为。

　　江尘这一数之下，竟然足足有九头之多。

　　而且，这九头水怪凶手的排布，显然是经过精心策划的，竟然分布得非常合理，暗合阵法之道。

　　不管江尘从哪一个入口进入，都会被攻击。而且，都有可能被群起攻击。

　　“难道，又要动用飞羽镜？”江尘心中苦笑。

　　如果是在平时，江尘有足够的办法和他们周旋，但是在水里，不知道水下都有什么情况，江尘也不愿意和它们纠缠。

　　反正，这考核只要求通过，又没说必需干趴这些怪物。

　　江尘正要动用飞羽镜，忽然神识中传来一阵喝骂：“笨蛋，区区水怪，何足为惧？我给你的龙晶，难道是摆设吗？”

　　这声音来的极为突然，江尘一听，却是大喜。

　　龙晶！龙小玄突破之后赠送的龙晶。那里边，可是蕴含着极为浓烈的龙威的。这龙威一旦催动。

　　区区水怪，又何足为惧？

　　江尘心中大喜，传音道：“龙兄，龙晶就免了吧。还不如你亲自散发出龙威来，威压更大，让它们自己识趣点滚蛋。”

　　龙小玄轻哼一声，却没回答。

　　江尘很了解龙小玄的性格，他不反对，那就是同意的意思。

　　当下嘿嘿一笑，催动莲叶，不但没有停滞，反而加速朝前面冲了过去。就在这一瞬间，龙小玄陡然释放出无穷龙威，凝附在江尘周身。

　　片刻间，江尘的身躯，便如一头太古神龙一般，满是龙族神威。龙族神威，可不是用来吓吓人的。

　　龙威，不单单是靠威风吓人。龙威之中，蕴含着极强的神识攻击，对其他生灵而言，都存在极大的威慑力。

　　严重一点的情况，龙威一动，许多生灵会直接吓得肝胆俱裂，当场神魂崩碎而死。

　　不过，这些水怪，显然级别不低。虽然被龙威一震，但也不至于当场灭亡。可是，在这一瞬间，它们眼中的那种恐惧和不安，却是无论如何也掩饰不了。

　　就这瞬间的迟疑，江尘已经瞄准空隙，倏然而过。

　　即便是江尘已经过去，那龙威的余威，也是让得那九头水怪在水面上不住咆哮，低吼不已。

　　这低吼，既有愤怒，又有不甘，但更多的却是恐惧。

　　即便是水怪，面对龙威，面对太古龙族的威严，它们本能的恐惧，还是无法克制。

　　眼睁睁看着江尘离开，却是没有任何办法。

　　江尘万万没想到，本以为要苦战一番的第三关，却是用这种近乎散步的方式通过了。

　　“龙兄，龙族威严，果然了得。”江尘赞叹。

　　龙小玄哼哼唧唧，也不知道嘀咕了啥，但江尘明显可以感觉到，这家伙绝对是在自鸣得意。

　　不过，这第三关如此轻松，的确也是龙小玄的功劳。

　　江尘轻松通过第三关，却惊呆了一直在监视阵法的云中明皇。

　　“陛……陛下……”云中明皇甚至觉得自己的脑子有些跟不上了，“那……那甄丹王，他突破了第三关。”

　　“你说什么？”这一下，便是孔雀大帝，也有些难以置信了。这才刚过第二关，怎么就过第三关了？

　　难道第三关没有启动？


第0823章 千尊孔雀图

　　别说孔雀大帝这般惊讶，就算是现场督战的云中明皇，其实也是一头雾水。之前两关，江尘过的那么顺利，已经让云中明皇感到不可思议了。

　　毕竟，这是陛下亲自安排的三关考验，任何一关，都非同一般，针对的都是半步皇境左右的天才，为他们量身定做的难度。

　　这种难度，绝对不是一般人可以糊弄过去的。实力达不到那一步，绝对不可能过去。

　　可是，这甄丹王，竟然连过三关，而且过的如此轻松写意。

　　甚至，云中明皇都没看懂江尘到底是怎么过第三关的。看上去，那些水怪仿佛很害怕这甄丹王似的。

　　这简直是闻所未闻。

　　这些水怪，都是孔雀大帝用大神通镇压的水怪，非常凶残暴戾，悍不畏死，哪里会害怕一个人类的丹王？

　　所以，面对孔雀大帝的疑问，云中明皇也不知道该怎么回答。

　　“云中，继续观察此子。本帝在琉璃王城三千年，终于见到一个有趣的年轻人了，哈哈，不容易啊！”

　　孔雀大帝心情大好。他之前用推算的手段，算出江尘是来自万象疆域的大气运者。

　　只是，他的这个诸天慧眼只是开了那么朦朦胧胧的一线，便如雾里开花一样，除了他自己之外，与他同级别的强者，几乎没有人愿意相信。

　　但是，此时此刻，孔雀大帝确信，自己的诸天慧眼，的确有这方面的能力。

　　而自己所推算出来的结果，在江尘身上，也得到了应验。

　　不管江尘未来会走到哪一步，至少到目前为止，江尘的每一步，每一份表现，都堪称惊人，远超同时代的天才。

　　别说是跟万象疆域的天才比，就算放到上八域，放到他琉璃王城，这般年纪的天才，能走到江尘这一步的，也是凤毛麟角的存在。

　　而且，这些人的起步，所得到的资源，都不知道比江尘优越了多少倍。

　　由此观之——

　　江尘，才是自己要找的人啊。

　　孔雀大帝活了这么多年纪，看问题的角度，已经超出了普通人太多太多，所以，一般的事情，都很难引起他的情绪波动。

　　可是此时此刻，他的心中，却是掀起了一股喜悦的波澜。

　　下面那些阀主，看到孔雀大帝面带微笑，只觉得大帝陛下似乎今天心情格外开朗，却根本不知道大帝陛下为什么心情如此愉快。

　　不过，大家都很高兴，至少，大帝陛下已经从丧徒之痛中走出来了。这一点，值得欣慰。

　　这些大阀都跟着孔雀大帝这么多年，对孔雀大帝死心塌地。他们在内心深处，也不愿意接受孔雀大帝被修罗大帝取代的事实。

　　但是，这些年，孔雀大帝陛下深居简出，几乎不参与任何琉璃王城的俗务管理，对修罗大帝的扩张，也是听之任之，甚至有些怂恿纵容。

　　这一幕，让得孔雀大帝麾下的这些大阀们，心中也是微微有些担忧。

　　他们担忧，这么下去，修罗大帝总有一天会取而代之。到时候，他们这些孔雀大帝的旧部，会否受到修罗大帝的打压？

　　以后在琉璃王城的地位，能不能得到保证？

　　所以，在这些大阀阀主的内心深处，还是愿意看到一个积极的孔雀大帝，一个霸气的孔雀大帝。

　　因为上次樊少主的陨落，大家对孔雀大帝陛下的担忧加深了不少。他们都担心，大帝陛下会不会因此一蹶不振？

　　会不会因此雄心全消？

　　看到孔雀大帝此刻那爽朗的微笑，大家知道，大帝陛下并没有意志消沉，也没有就此放弃。

　　这是一个积极的信号。

　　不过，这些大阀不免心里又在想：“大帝陛下心情愉悦，莫非是想从大阀子弟中，挑选新的亲传弟子？”

　　想到这里，这些大阀阀主一个个心头都是难免澎湃。

　　如果本阀的子弟被选中的话，那伴随而来的，必定是飞黄腾达的未来。如果可以称为孔雀大帝陛下的接班人，那就更加富贵不可限量。

　　便是那蟠龙阀主，此刻心中也是产生了浓浓的期待。

　　“我寿数将近，若是松鹤丹最终无缘得到，蟠龙一阀，必定会陷入乱局。但若是蟠龙一阀的子弟，能够被大帝陛下选为亲传弟子。那蟠龙一阀的位置，又将会稳如磐石，不可动摇……不知道，我蟠龙一阀的几个子弟，可有这样的机缘？”

　　蟠龙阀主心中将几个子弟都盘点了一下，觉得各有各的好。但综合而言，似乎还是姬三公子更拔尖那么一点。

　　至少，姬三公子能够结识江尘这样的天才，在福缘方面，就比其他两个竞争者更加优越一些。

　　“希望我蟠龙一阀的子弟，能够脱颖而出。得到大帝陛下的青睐。”

　　蟠龙阀主默默想着。

　　其他的阀主，基本上也是差不多的心思。只是谁也没有表现在脸上，而都只是在心中默默盘算。

　　他们的心理，孔雀大帝也是心知肚明。

　　只是，孔雀大帝的眼界，显然已经远远超出这些阀主很多。而各阀的子弟虽然都很不错，显然都还没到孔雀大帝的择徒标准。

　　或许，选任何一个，都可以当做徒弟来培养。

　　但要当成可以传承衣钵的亲传弟子，却还是差那么一点点。或许有些人天赋够了，但少那么一点气质。

　　或许有些人气质够了，但少了那么一点点天赋。

　　或许有人气质和天赋都够了，但是气运方面，却不被孔雀大帝看好。

　　孔雀大帝和其他大帝不同。他开启了一点点诸天慧眼，虽然只是开启了那么一点点，但他对气运的看重，显然是其他人无法想象的重视。

　　……

　　江尘连过三关后，警惕心并没有下降。谁知道还有没有第四关？没到最后，江尘绝对不会放松警惕。

　　这是他今生被无数次追杀后，养成的一个好习惯。

　　不过，三关过后，江尘的前路，却是畅通无阻。大约一刻钟后，江尘来到一片茫茫水域。

　　那片水域的尽头，隐隐绰绰有些礁石。

　　“嗯？难道那就是彼岸了么？”江尘心中一动，加快速度。

　　随着距离的不断接近，江尘才发现，这根本不是什么礁石，而是巨大的海上高崖。

　　那高崖绵延百里布置，光滑的山壁上，一幅一幅的孔雀图，神态各异，栩栩如生，一幅幅地在高崖的山壁上展现出来。

　　如果单单是一副孔雀图，或许看上去也就那样。但是同时有一两千幅孔雀图出现，那绝对是蔚为大观。

　　这等壮观的场面，倒没有把江尘吓到。

　　毕竟，江尘前世见过无数大场面，比这大的场面也是经常见过的。

　　不过，看到这栩栩如生的孔雀图，江尘对孔雀大帝的手段，也是多了一些佩服之意。

　　“不愧是感应到天道的强者。这孔雀大帝的手段，的确与一般封皇称帝的强者截然不同。”

　　江尘虽然还没有进入皇境，但是强与弱的区别，他却比谁都把握的更敏锐，更精确。

　　看着一幅幅生动的孔雀图，或花枝招展，或冷艳高贵，或富丽堂皇，或庄严隆重……

　　一幅幅的孔雀图，形态各异，让得江尘目不暇接。

　　“孔雀大帝的机缘，便在这千尊孔雀图中？”江尘心中也是好奇，这一眼看上去，每一尊孔雀图都各不一样，但很难分辨出到底哪一尊和其他的有什么区别。

　　即便是江尘修炼瞳术，修炼磐石之心，乍一眼看上去，也根本不可能就看出什么名堂。

　　“孔雀大帝，乃是上八域最强的几个大帝之一，他既然如此隆重布置一番，必定不会拿出一些普通的机缘来糊弄人。这次的机缘，想必不小。我身上虽然有许多护身符，但很多护身符，现在还见不得光。如果能得到孔雀大帝的机缘，用的名正言顺，等于是在身上加一层护身符。不管是在琉璃王城内，还是离开琉璃王城。只要跟孔雀大帝有关的机缘，必定是一层护身符！”

　　江尘一念到此，也是格外认真，对着一尊尊孔雀图，认真地观想起来。

　　大约一刻钟后，陆陆续续的，又有几个大阀子弟突破了第三关，姬三公子，便是其中之一。

　　“嘿嘿，三关一过，考验应该差不多了。前面应该就是边了吧？大帝机缘，我来了！”

　　姬三公子满脸兴奋，朝前冲去。

　　而其他几个特别突出的大阀子弟，也大多是差不多的心思，过了三关后，一个个根本顾不得自己现在有多狼狈，也不管身上的伤势如何，一门心思就往前冲，谁也不想落后。

　　在他们看来，他们突围三关的速度这么快，应该有机会拔得头筹的。

　　哪怕最后机缘未必一定落到自己头上，但武道世界，任何一个细节都要争。哪怕是谁先第一个赶到，都有得一争。

　　一个个争先恐后，朝彼岸的方向疯狂掠去。

　　“加速，一定要第一个到达！”

　　“越先到达，机会就越大。”

　　“我的心力境界那么强大，只要先赶到，观想孔雀图，必定能发现大帝陛下的机缘！”

　　“如果可以因此成为陛下的亲传弟子，那才是天大的造化！”

　　这些大阀子弟，一个个心情迫切的很。


第0824章 意外的消息

　　能在大阀势力中，成为最顶尖的佼佼者，一个个的心气自然是非常之高的，谁也不会服谁。

　　尤其是在孔雀大帝陛下安排的考核中，谁都想展露自己最好的一面，谁都想脱颖而出，谁都想压倒其他人，成为独一无二的存在。

　　所以，哪怕是同一个大阀内部，也是谁也不可能让着谁。

　　比如蟠龙大阀的三个人，姬三公子，留香公子还有姬中棠，三人的性格虽然各自不同，但此时此刻，他们之间的关系，却是直接的竞争关系。并不会因为是同一家族的子弟，便彼此客气。

　　同一阀的子弟已然如此，不同大阀的子弟，那就更不用说了。

　　只是，当一个个大阀子弟感到千尊孔雀图的高崖前，却得到一个让他们差点当场吐血的消息。

　　“尔等已然来迟，大帝陛下的机缘，已经被有缘人得去。”云中明皇那淡淡的一句话，却好像三冬季节，直接一盆冰水从头浇到脚，给他们直接来了个透心凉。

　　“怎么可能？”

　　“是啊，我们来得这么早，怎么可能就被别人得了？”

　　“不对啊，我们各阀有头有脸的天才，有一个算一个，都在这里！谁得去了？”

　　“明皇大人，我们不是输不起，可是输也要输个明白啊。各阀的天才，彼此都是心里有数的。能叫得上号的，一个个都在这里。大家都说没有得到这个机缘。”

　　“对啊，明皇大人，难道我们这些人没得去，反而会被其他无名小卒得去？这不可能吧？”

　　“莫非，除了我们各阀子弟，还有大帝陛下的嫡系子弟参加？”

　　这些大阀子弟，一个个都是摸不着头脑。显然，他们对这种结果，根本无法坦然接受。

　　这哪里是什么考核，这简直就是坑人！

　　如果不是大帝陛下亲自定下的考核，他们早就翻脸了。

　　好在，孔雀大帝的威严摆在那里，而云中明皇也是跟他们各自阀主同级别的长辈，甚至比他们各阀的阀主，还更吃香一些。

　　所以，他们虽然有疑问，也不敢太放肆。

　　只是，不敢放肆，并不代表他们就能心平气和接受这一切。

　　毕竟，这一切看上去太荒诞了。各阀的天才都在这里，谁也没有得到那机缘。

　　结果云中明皇却说他们来晚了，这不是糊弄人是什么？

　　除非孔雀大帝陛下的嫡系天才也来参加的考核。

　　不过，事先可没听说过大帝陛下的嫡系子弟也来参加。如果跟大帝陛下的嫡系子弟竞争，他们也不会这么盲目乐观，投入的期待感也不会这么足，自然也就不会有这么强的心理落差。

　　面对这些年轻人的质问，云中明皇倒是没有生气，而是淡淡笑道：“你们不信，有疑问精神，这是好的。只不过，大帝机缘，不是儿戏。回到原处，你们自然会知道答案。”

　　云中明皇的话，没有给出明确的答案。但却无疑是告诉他们，这是铁一般的事实，纵然你们有疑问，也改变不了这个事实。

　　话说到这份上，圆滑一点的人，已经知道事实不可改变，也便不再纠缠什么，而是唉声叹气，朝回走去。

　　但是，大部分人天才子弟，还是接受不了这个现实，在那千尊孔雀图下徘徊不去。

　　“这不会是大帝陛下对我们的一道考验吧？”

　　“也对啊，也许是考验我们的道心坚定不坚定？”

　　“很有道理！”

　　“嘿嘿，差点被骗啊。看来，还真有可能只是一道考验。”

　　不得不说，这些大阀子弟，还是很冷静的。能够这么快从愤怒中回过神来，考虑这是不是一道新的考验。这种调整情绪的能力，也的确不凡。

　　只是，云中明皇却是苦笑摇头，他也知道，现在自己说什么，恐怕这些人一时三刻也无法接受。

　　说实话，云中明皇自己也接受不了。

　　他实在想不通，这甄丹王到底是何等妖孽？连过三关也就罢了，在千尊孔雀图下，只观想了不到一刻钟的时间，便将大帝陛下隐藏的那么好的机缘，生生看破，直接得去。

　　这等速度，便是云中明皇，也有点自愧不如。

　　“也难怪这些年轻人不信，若不是我亲眼所见，恐怕也根本不信。谁若是这般告诉我，我也必定不信。”

　　云中明皇此刻，也是震惊无比。甄丹王连过三关的速度，加上他参悟孔雀图的速度，此时此刻，还让云中明皇无法回过神来。

　　“这蟠龙一阀，到底是哪里找到这么古怪的一名丹王？丹道天赋逆天也就罢了。武道天赋看上去，也丝毫不逊色？难道，大帝陛下苦苦寻找了千年的传承弟子，便在眼前了？”

　　云中明皇是孔雀大帝的死忠拥趸。

　　如果说这天底下，有谁信孔雀大帝陛下的那一套气运的理论，那必定是孔雀大帝麾下的四大皇者。

　　他们都是孔雀大帝的忠实追随者。不管孔雀大帝说什么，做什么，他们都是无条件追随的。

　　所以，他们对孔雀大帝的气运理论，都非常支持。

　　云中明皇此刻便在想，难道那甄丹王，才是大帝陛下寻找的大气运者？

　　因为江尘的身份敏感，孔雀大帝虽然推算出来，但却从来没有对任何一名手下泄露过江尘的身份。

　　至于蟠龙阀主，还有韦家父子，他们本身就知道的，自然是例外。

　　所以，即便是云中明皇，虽然震惊于甄丹王的天赋绝伦，但对这甄丹王的真实身份，却是一无所知。

　　如果让他知道甄丹王是来自万象疆域那种下域，恐怕云中明皇的真精度，更要超出现在许多。

　　云中明皇看着这些大阀子弟，一个个认真投入地观想着那些孔雀图，心中也是暗暗好笑。

　　这些年轻人，看样子还不想接受现实。

　　只是，机缘已经被人得去。这千尊孔雀图，马上就会散去。

　　果然，过不多时，便有人喊了起来。

　　“不是吧？这孔雀图怎么越来越暗淡了？”

　　“呃！消失了！这是搞什么啊？”

　　“还让不让人好好参悟啊？”

　　“这难道又是考验？难道孔雀图隐匿了？”

　　现场各种议论声，又一次热闹起来。

　　云中明皇正色道：“机缘已经被人得去，千尊孔雀图自然消失。尔等既然参与，便早就该有输的觉悟。若是再冥顽不灵，便是落入下乘了！”

　　看到云中明皇这么认真严肃的样子，这些天才们，终于意识到，这机缘大概是真的被人夺走了。

　　而这一切，也根本不是什么考验，是真真切切发生的事。

　　这么一来，现场的气氛一下子就更加古怪了。

　　“到底是谁啊？”

　　“放着我们这些顶尖大阀子弟没有得到机缘，反而被无名之辈捷足先登？”

　　“有一个算一个，总共参加的才多少人？到了这里的，还缺哪些人？”

　　现场，这些人也是一个个盘查起来。显然，他们一时三刻，还是有些接受不了，都想知道，孔雀大帝陛下的机缘，到底被谁给得走了。

　　各阀之间，竟然还隐藏了这么一个了不起的天才？一直默默无闻，直到今天才爆发出来？

　　这怎么看都觉得有些匪夷所思。

　　唯独姬三公子，似乎想到了什么。苦笑的同时，表情却有些欢快起来了。显然，他已经有所猜测。

　　“老三，你笑什么？”一旁的留香公子，见到姬三公子的笑容，也是被他搞得莫名其妙。

　　“你觉得我在笑什么？”姬三公子越想越是好笑，表情也是越来越愉快。

　　留香公子一头雾水：“你不会是想告诉我，这机缘被你得到了吧？”

　　这话一说出来，其他人的目光，都纷纷朝姬三公子射了过来，有嫉妒的，也羡慕的，也有不怀好意的。

　　姬三公子哈哈一笑，却不回答。

　　一旁的苗索却是大声道：“不可能是他！姬老三也没比我快多少。他得到才怪！”

　　“对，我和姬老三是差不多时间到的。他得了机缘，我还会不知道？”

　　有人出来指正，姬三公子得到机缘的嫌疑，也便洗脱了。

　　不过姬三公子却是越笑越开心，搞得众人都是莫名其妙。

　　“姬老三，你不会输不起，失心疯了吧？”苗索一旁冷笑，出言嘲讽道。显然，这苗索在心里，还把姬三公子当成情敌。

　　“老三，你不会真的气傻了吧？”留香公子摸了摸鼻子道。

　　姬三公子眉毛一挑：“你才傻了呢。你们一个个都傻了。事到如今，我早就猜到谁得去了机缘，亏你们一个个还跟呆头鹅似的。”

　　“谁？”听姬三公子这么说，众人都被勾起了浓浓的好奇心。

　　姬三公子悠悠笑道：“佛曰，不可说，不可说。”

　　装神弄鬼之间，姬三公子摇着折扇，悠悠然朝回走去。仿佛别人得去了机缘，就跟他得到一样，开心之极。

　　陡然间，一直默不作声的姬中棠，却是面色一变：“难道是他？”

　　四处一看，果然没有看到那道身影，一时间，姬中棠面色一变，望着姬三公子的背影，神色一下子变得极为复杂。

　　留香公子身躯微微一沉，被姬中棠这么一说，他隐隐之间，心头也浮现出一道身影来。

　　是他？


第0825章 五色神光剑

　　姬三公子的直觉的确非常强大，当他第一时间想到江尘的时候，便断定，这桩机缘，一定是被江尘得去了。

　　而事实，也的确如此。

　　当姬三公子等天才陆续回到这边的时候，江尘已经在孔雀大帝边上就坐。

　　而此时此刻的江尘，身上不知道有多少道羡慕嫉妒恨的目光，围绕着他的身边打转。

　　显然，对这个横空冒出来，得到大帝机缘的年轻人，这些大阀子弟，一时间都无法接受这一幕。

　　“甄丹王？”

　　“一个丹道天才，怎么就得到了这个机缘？难道，他的武道天赋，还能比我们这些大阀子弟更高？”

　　“这甄丹王到底是什么来路？怎么此前听都没听过啊？”

　　一时间，大家显然也是一点接受不能。

　　别说这些大阀子弟，就算是各阀的阀主，也是心有不甘。他们都指望自家的子弟脱颖而出。

　　哪想到，最后得到这桩机缘的，却是一个来路不明的年轻人。而其身份，更是让人啼笑皆非。

　　竟然是一个丹王，而且是来自下面九级世家的客卿丹王。

　　论身份，区区一个九级世家的客卿丹王，连出席的资格本来都不具备的。

　　而偏偏是这样一个连参加资格都没有的人，最终却笑到了最后，这对各阀来说，无疑是天大的嘲讽。

　　除了蟠龙阀主之外，孔雀大帝各阀阀主，对这个忽然冒出的甄丹王，一下子都是充满了恶感。

　　显然，对这个结果，各阀阀主都无法心平气和地接受。

　　反而是蟠龙阀主，历经这么多年的折磨后，看问题的心态，也比其他阀主更为豁达。

　　蟠龙大阀麾下的三个年轻子弟，一个个都是天才绝伦。只不过，天才归天才，要说他们有资格继承孔雀大帝的衣钵，蟠龙阀主还是觉得他们差了那么一点点。

　　也不是说他们不够资格，而是他们之间，并没有比同辈强出太多，没有体现出那种超人一等，明显压倒其他人的优势。

　　如果非得将他们拔高到那种层次，运气好的话，或许可以扶摇而上。

　　可是，一旦运气不好，很有可能最后死的比樊少主还惨。

　　而江尘站到这个位置，对蟠龙阀主却不是坏事。蟠龙阀主不但没有因此而感到不开心，反而隐隐有些兴奋。

　　他之前对江尘虽然很客气，那是因为有求于江尘。

　　只是，虽然有求于江尘，但对江尘到底有没有实力弄到松鹤丹，他还是心里有疑问的。

　　虽然江尘将那个异人说的活灵活现，俨然是一个世外高人的形象。

　　可是没有亲眼看到那位前辈高人，蟠龙阀主多多少少还是有些担忧的。

　　然而此刻，看到江尘这般妖孽地大帝机缘揽入怀中，让得蟠龙阀主最后一丝担忧，也尽数消失。

　　一个万象疆域小小世俗王国的诸侯子弟，如果不是幼时得到天大的机缘，又怎么可能走到这一步？

　　凭万象疆域那种鸟不拉屎的地方，资源匮乏，实力低微，怎么看都不像是能够培养出江尘这种天才的样子。

　　那么，唯一能解释这一切的，就是那种隐士高人的指点。

　　所以，此时此刻，蟠龙阀主是真的信了，信得彻彻底底。

　　“陛下，到底这甄丹王，如何得到陛下的机缘，我等诸阀，也是好奇的很。还请陛下开恩，满足大家的好奇心啊。”那灵枝阀主率先开口。

　　“能将各阀天才都比下去，这甄丹王，还真是让人意外。丹道天才，却有如此武道天赋，的确令人好奇。”

　　“陛下，不知道这甄丹王，到底是什么来路？”

　　各阀的阀主，虽然没有明说，但对江尘显然是带着几分敌意的。

　　一个莫名其妙冒出来的人，此前毫无根基，自然很难一下子就得到大家的认可。

　　孔雀大帝却是淡淡一笑：“英雄不问出处。不过大家既然好奇他是如何做到的，这却简单。”

　　说着，孔雀大帝朝云中明皇点了点头。

　　云中明皇手心一摊，手中却是多了一枚留影晶石。

　　这晶石，却是那种可以记录影像的灵石。虽然阵法之中，无法将所有影像都记录下来，但一些关键的区域，还是有些记录。

　　至少，在江尘越过每一关的关键时刻，这留影晶石上，都有不少记录。只是，这留影晶石毕竟不是万能的，看上去也是模糊不清。

　　但是，谁都看得出来，人家同样是过了三关。只不过，人家过三关过的非常轻松。

　　相比之下，其他大阀子弟，虽然一个个都还算顺利，但过关的过程中，都显得比较吃力，多多少少都有些狼狈。

　　几乎没有一个人，能像这甄丹王一样，过的如此轻松写意。

　　至于那孔雀图的观想，江尘前前后后只用了一刻钟的时间。要知道，江尘前世今生最不差的，就是眼力。

　　他的眼力，哪怕今生没有修炼天目神瞳，没有修炼邪恶金眼，没有修炼磐石之心和七窍通灵。

　　哪怕仅仅是靠前世的经验，只要认真观察，这种隐藏在图像这种的机缘，也一定难不倒江尘的。

　　毕竟，江尘的阅历和眼力，实在太超凡了。甚至可以这么说，江尘的阅历和眼力，即便是孔雀大帝，那也是无法和他相比的。

　　孔雀大帝的阵法虽然精妙，千尊孔雀图也的确非常的神奇，布置的很是巧妙，机缘也隐藏的很好，几乎是天衣无缝。

　　可是，不管孔雀大帝怎么玩，他玩的那一套，都摆脱不了神渊大陆自身的局限性。

　　而江尘的眼界，是放眼诸天的。区区一个神渊大陆，又怎么局限得了江尘的眼光。

　　所以，江尘只观想了一刻钟时间，就明察秋毫地找到了隐藏在一尊孔雀图后面的机缘。

　　这套机缘，却是非同小可。

　　乃是孔雀大帝年轻时纵横神渊大陆的一套剑。五色神光剑。剑分五色，对应天地五行。

　　这一套五把剑，是孔雀大帝当年斩妖除魔，纵横天下最为厉害的一套神兵利器。

　　当年看到过这一套剑的对手，几乎没有一个人活了下来。

　　到了孔雀大帝实力大成后，这套五色神光剑，也是用的越来越少。到了千年前，彻底被孔雀大帝封印，不再使用。

　　孔雀大帝将这一套五把剑，封印在一尊孔雀图中，形成一尊孔雀图的尾翼，看上去完美无瑕，找不到任何破绽。

　　可是，江尘的天目神瞳配合七窍通灵，还是察觉到了一丝丝五行波动，察觉到一丝丝封印的力量。

　　孔雀大帝的封印已经很完美，几乎是滴水不漏。

　　可是，他面对的天才，却是江尘这个独一无二的妖孽。哪怕是这般完美的封印，在江尘眼中，却还是被十倍百倍地放到。

　　也许，在孔雀大帝眼里，只是青烟一缕般的破绽。可是在江尘的法眼中，却是一股滚滚浓烟。

　　看到了留影晶石的记录后，各阀阀主虽然郁闷之极，但却无话可说，只能回头训斥自己的子弟。

　　不过，他们也只是给自己找个下坡的机会。他们也知道，不是自家子弟不争气，而是这个甄丹王，实在太妖孽了。

　　观想那些孔雀图，一刻钟左右时间，便从千尊孔雀图中找到破绽。这是何等惊人的神识力量。

　　哪怕是他们这些皇境九级的强者，恐怕也很难做到，如此轻松就发现孔雀大帝陛下亲自布置的机缘机关。

　　可是，这来路不明的一个年轻小子，却偏偏有这般刁钻犀利的眼力。

　　你说他侥幸也好，说他走了狗屎运也好，事实胜于雄辩。

　　孔雀大帝微笑道：“诸阀看过留影晶石，不知道还有什么疑问？”

　　“陛下，这甄丹王，来路不明，却是一大隐患啊。陛下赐予一点机缘，倒是无妨。若是筛选亲传弟子，却不可不慎重。”

　　“对极，对极！上八域各方势力，对咱们琉璃王城虎视眈眈的势力也所在不少。可不能让敌对势力的人混入。”

　　既然无法怀疑这甄丹王的成绩，那只能从甄丹王的身份入手了。

　　这甄丹王，自从进入琉璃王城后，他的来历，一直就是个谜。

　　这也是目前这些阀主，唯一能够找到说辞的地方了。

　　孔雀大帝依旧语气淡然：“身份来历，本帝自会考量。”

　　蟠龙阀主笑道：“甄丹王如此天才，丹道天赋大家已经熟知，却没想到，他的武道天赋，也这般有潜力。这种天才中的天才，真是孔雀圣山最需要的天才。陛下能够慧眼识珠，真乃孔雀圣山之幸。我蟠龙一阀子弟，是输得心服口服的。”

　　“对，我姬老三心服口服，嘿嘿。”姬三公子跟着笑道。

　　那姬中棠，仔细看了江尘几眼，若有所思地点点头，显然，输给这样的对手，姬中棠也无话可说。

　　孔雀大帝定了基调，蟠龙阀主作为第一阀，也表示支持。其他阀主，自然也就不好再啰嗦什么了。

　　再啰嗦，那就是不识趣了。

　　孔雀大帝见蟠龙阀主这般表态，心中也是暗暗赞叹，蟠龙阀主到底是第一阀阀主，眼界心胸，却比其他阀主要胜出不少。

　　正要开口，忽然间，一道光芒从虚空射入，一道神符落入孔雀大帝的手心，却是一道远程的传识神符，远比一般传音符高档。

　　孔雀大帝神识一扫，那道神符的信息，便全部落入他的神识中。

　　这一扫，孔雀大帝的表情，却是一下子阴沉下来。

　　众人看到孔雀大帝这表情，心中咯噔一下，都是不由自主心头一跳。

　　这么多年来，能让孔雀大帝陛下面色为之一变的消息，已经很少很少。

　　那么，这个突然到来的消息，必定不是一般的消息！


第0826章 丹火城的挑衅

　　孔雀盛会结束，诸阀离开。

　　蟠龙阀主和江尘，却被点名留下。其他人，哪怕是姬三公子，也没有获得留下的资格。

　　这一幕，让得所有阀主都百思不得其解。

　　什么时候，这个忽然冒出来的甄丹王，地位变得比他们都重要了？

　　蟠龙阀主能够留下，大家勉强还能理解。毕竟人家是第一阀的阀主。

　　可是，这个甄丹王，就算得到了大帝陛下的机缘，地位也不可能如此突飞猛涨吧？

　　怎么至于一下子地位暴涨？变得比他们都重要了？

　　虽然不解，但是大帝陛下的旨意，却是没有人敢违背。也没有人敢心生怨怼。这么多年来，大家对孔雀大帝非常了解。

　　知道大帝陛下所做的每一个决定，都不会是无缘无故的。

　　现在让他们离开，就必定有让他们离开的原因。让那甄丹王留下，就一定有让他留下的道理。

　　只是，大家多少还是有些好奇，到底那传识神符有什么内容？让得陛下都为之面色一变？

　　离开的人，一肚子的疑问。

　　留下来的人，同样是一肚子的疑问。

　　孔雀大帝目光深湛，带着几分淡然的微笑，看着江尘：“甄丹王，麻烦事又来了。”

　　麻烦事？江尘一怔，麻烦事来了，你跟我说得着么？难道你孔雀圣山的麻烦，我江尘还能替你解决不成？

　　蟠龙阀主也是好奇的很，不过孔雀大帝这么说，他也不敢多问。

　　其他四大皇者，虽然也是狐疑不定，但也没有说什么。只是有些奇怪地看着江尘。显然，他们也想知道，到底这个甄丹王有什么过人之处，让得陛下对他如此看重？而且这忽然传来的消息，跟他又有什么关系？

　　“陛下，请恕小子愚钝。”江尘苦笑道。

　　“你献出的万寿丹，如今又有新说法了。那丹火城，最近流传着一个说法，号称万寿丹是他们丹火城的丹药。说我琉璃王城的万寿丹，是剽窃他们的创意。如今，这个消息已经在丹火城私底下蔓延。虽然还没有公开宣布，但是已经迫在眉睫了。”

　　丹火城？

　　江尘对丹火城这三个字，并不陌生。

　　木高棋和云涅长老，就是被人贩卖到丹火城去了。

　　当时姬三公子将司寇家族的万傀阁李掌柜偷偷抓来，江尘从李掌柜嘴里撬出了木高棋的下落，也顺便了解到了丹火城。

　　如果说上八域还有什么势力让琉璃王城都感到忌惮的话，那就是丹火城！

　　丹火城的绝对实力，未必比琉璃王城强。

　　但是丹火城在丹药方面，却绝对比琉璃王城强大许多。

　　在上八域，甚至整个人类的丹药生意，丹火城几乎占据了七成以上的利益，当之无愧是丹药界的第一巨头。

　　丹火城麾下的丹药势力无数，在各地各域，都建了许许多多的分店和分会。几乎是有丹药势力的地方，就有丹火城的影子。

　　琉璃王城是个例外。

　　琉璃王城的丹药生意，几乎是琉璃王城自己把持。而琉璃王城周边各域的丹药，也基本是琉璃王城把持。

　　而除了琉璃王城极其周边的一些地方，剩下的其他地域，基本上丹药生意都被丹火城的势力所垄断。

　　除了一些小地方，小势力，丹火城没有兴趣。否则的话，只要是丹火城感兴趣的地方，就很难摆脱丹火城的影子。

　　可以说，论丹药方面的影响力，丹火城绝对远超琉璃王城。

　　琉璃王城在人类疆域的丹药影响力和市场份额，顶多也就占据一两成。丹火城却至少是七成。

　　这差距，还是非常明显的。

　　琉璃王城方面，也做了许多努力，也培养了许多丹王，培养了许多天才丹师，可是跟丹火城的根基深厚相比，差距还是无法缩短。

　　所以，听到“丹火城”这三个字，四大皇者也好，蟠龙阀主也好，都是勃然变色。

　　“丹火城？”那云中明皇眉头一皱，“这丹火城就是看不得我们琉璃王城稍微有些起色么？有点苗头，就要出来打压？”

　　“这简直是欺人太甚！陛下，这事，我们可不能让他们这么欺负。”镇岁明皇是火爆脾气。

　　倒是那野狐明皇，眼中闪烁着智慧的光芒，却将目光射向江尘：“甄丹王，你当初献出万寿丹，令师可说过，这万寿丹天下有多少势力会炼制？”

　　其他人的目光，也都好奇地朝江尘望了过来。

　　江尘倒是淡定的很，口气坚定：“我师尊亲口说过，万寿丹，是独家之秘，在人类疆域，不可能有其他人会炼制。”

　　“令师这么确定？”

　　“他是不是这么确定我不知道，但我的老师我很清楚。我不觉得，人类疆域有什么丹道强者，能够在这方面与他比肩。所以，对他老人家的话，我是深信不疑的。”

　　江尘自然不能说，这万寿丹是诸天位面传来的东西，神渊大陆不可能有人会炼制。

　　但是，他用脚趾头都可以想得到，这丹火城出来横插一杠，一定是不灭天都搞的鬼。

　　不灭天都见到琉璃王城宣布万寿丹的版权，心中知道斗不过琉璃王城，索性一不做，二不休，转而去和丹火城合作。

　　这事江尘虽然不是亲眼所见，但他几乎可以确定，事实便是如此。

　　这就跟亲眼所见一样，根本无需怀疑什么。

　　众人见江尘这般肯定，态度也是各不相同。

　　孔雀大帝自然对江尘毫不怀疑。蟠龙阀主也是十分确信。

　　而云中明皇也并不怎么怀疑。

　　其他三个明皇，则多多少少有些怀疑，觉得这个甄丹王，也许有些言过其实了。

　　或许，这万寿丹并不是独家之秘，或许丹火城从什么地方看到万寿丹的丹方，也说不定。

　　江尘见这几个明皇的眼神，似乎带着几分狐疑，心里自然有些不高兴，淡淡开口道：“万寿丹是独家之秘，这是毋庸置疑的。不过诸位前辈如果觉得不敢和丹火城竞争，要放弃万寿丹，晚辈也无话可说。”

　　顿了顿，江尘语气坚定：“不过，是我的东西，别人想霸占，也绝对霸占不走。纵然他们现在强势霸占，有朝一日，我也会让他们连本带利地吐出来！”

　　这绝对不是江尘信口开河，胡吹大气。

　　万寿丹被人利用来，利用去，江尘已经非常腻歪了。

　　之前的不灭天都，之前的王庭大阀，再加上如今的丹火城。都把这万寿丹当成工具，搞风搞雨。

　　江尘如何能不一肚子火气？

　　见江尘口气这般硬，那三个有些怀疑的明皇，都是愕然，甚至是脸上露出了些许怒意。

　　不管你小子有多被陛下欣赏，但是在前辈面前，竟敢如此大放厥词？

　　不过江尘说出去的话，显然也没打算收回来。

　　拱手对孔雀大帝道：“陛下，这万寿丹，当初我家老师在万象疆域，曾指点过丹乾宫宫主。丹乾宫破碎，万寿丹丹方被不灭天都抢走。如今，丹火城所谓的万寿丹，无非就是不灭天都献出的而已。不灭天都见孔雀圣山宣布万寿丹的拥有权，知道对抗不过琉璃王城，所以退而求其次，去抱丹火城的大腿。而丹火城在丹道世界，一向说一不二。他们的霸权，不容挑战。见琉璃王城拥有万寿丹，他们不紧张才怪！”

　　此言一出，四大皇者之前还面带怒容，此刻却慢慢消失，取而代之的是震惊，是恍然大悟的感觉。

　　这一节，他们之前却没有想到。

　　只顾着怀疑这甄丹王，却没想到丹火城的用心险恶！

　　孔雀圣山得到了万寿丹，真是一展手脚，迅速扩张的一个机会。丹火城作为丹道霸主，怎么可能坐视他们琉璃王城因为万寿丹而崛起？

　　怎么可能允许自己在丹道领域的霸权，遭到琉璃王城的严重挑战？

　　孔雀大帝颇为欣赏地点点头，实际上，这个原因，孔雀大帝心知肚明，只是，他没想到，江尘虽然地位不高，但眼界竟然也这么高，竟然可以瞬间洞悉这里边的弯弯道道，从大局中，看出这个问题的核心所在。

　　本来就很欣赏江尘的天赋，如今见到江尘有这般大局观，更是让得孔雀大帝对江尘的欣赏之情，继续狂飙。

　　微微一笑，孔雀大帝带着试探性的笑容问道：“既如此，甄丹王你可有什么应对之策？”

　　江尘知道这是孔雀大帝在试探自己，当下思考了片刻，却道：“有上中下三策。”

　　“哦？”孔雀大帝哑然失笑，“本帝一策都还没有完善，你竟有三策？”

　　“下策，就是和丹火城摆明刀枪干一架，谁拳头大，谁就拥有话语权。琉璃王城实力上不输给丹火城。但是论丹道影响力，这么多年来，丹火城的影响力显然更深远。所以，这是下策！”

　　“至于中策，那就是不闻不问。他们生产他们的，我们生产我们的，大家用丹药质量说话。只要我们的丹药质量不输给他们，他们就算叫嚣，也是无济于事。反正这种事，公说公有理，婆说婆有理，谁也分辩不清。如果他们丹火城真的有万寿丹，怎么早不拿出来？所以，他们这个说法，其实也是站不住脚的。”

　　众人闻言，都是情不自禁点头，包括之前对江尘有些怀疑的三个皇者，也是觉得这甄丹王分析的极有道理。


第0827章 主动出击

　　孔雀大帝饶有意味地笑了笑：“那上策呢？”

　　众人都是竖起耳朵，目光殷切地盯着江尘，等他说出下策。

　　“上策，自然是在技术上彻底击倒他们，让他们输的无话可说。此策最大的好处，就是动摇丹火城在丹药世界的霸主地位。哪怕这种局面不会一下子结束，但至少可以动摇他们的根基！我相信，琉璃王城这般庞然大物，也不愿意在丹道领域，被丹火城压得动弹不得，毫无脾气吧？”

　　不得不说，江尘这番话，带着极强的鼓动性，煽动力极强。

　　如果不是丹道实力不够，不足以和丹火城一争长短，琉璃王城谁愿意看到这种局面？

　　甚至整个人类疆域，其实也不希望看到丹火城一家独大的局面。毕竟，这种局面对于消费者而言，是非常不利的。

　　丹火城垄断七成以上的丹道利益，那都是建立在剥削基础上的。

　　丹火城出品的丹药，就是要比同水平的丹药高出不少。丹火城通过各种渠道，打压竞争对手，让得竞争对手中，根本找不出一个像样的存在。

　　即便是琉璃王城这样的庞然大物，也只能是在琉璃王城和周边几个域保证自己不被丹火城的丹药侵入。

　　至于其他地方，基本上都是丹火城的天下。

　　琉璃王城的丹药生意，对琉璃王城而言，也是一笔重要的收入，也是命脉之一。

　　可是这个命脉，却一直因为丹火城的存在，一直无法壮大，无法做到他们想要的程度。

　　究其原因，还是因为丹火城的强势，丹火城的底蕴。

　　丹火城的上古丹方，丹火城的丹王培养体系，丹火城的各种丹道典籍，都是琉璃王城的三四倍。

　　这种差距，不是时间的推移就能缩短的。

　　甚至，这种差距，随着时间的推移，反而有可能越来越拉大。

　　所以，长时间以来，琉璃王城方面，对丹火城的情绪非常复杂，既有羡慕，又有敌视，甚至是嫉妒！

　　为此，琉璃王城方面，也做了许许多多的努力。

　　包括孔雀大帝在内，为此也做了许多事。可是这种差距，也顶多是持平，没有继续扩大而已。

　　在这种差距下，没有拉大，其实就已经算是胜利了。

　　直到江尘献出万寿丹丹方，让得孔雀圣山这边，觉得找到了一个机会。找到了一个切入点。

　　如果这万寿丹可以顺利生产，顺利铺货，销向整个人类疆域的话，对丹药市场而言，绝对是一次重大的颠覆。

　　那样的话，琉璃王城在丹道领域的影响力，市场的份额，也一定会随之水涨船高的。

　　只是，他们这个构思还在雏形阶段，就发现，计划还没来得及实施，丹火城的打压就已经来了！

　　所以，江尘的上策一说出来，众人都是怦然心动。

　　不过，心动之后，大家都是纷纷苦笑。技术性击倒，这谈何容易啊？

　　如果丹火城是这么容易被击倒的话，竞争如此残酷的丹道领域，丹火城怎么可能占据如此多的份额？

　　丹火城能在丹道领域占据七成以上的利益，就是因为他们在技术上有压倒性的优势。

　　上古丹方，各种珍贵的丹药，各种别人无法复制的丹药，各种层出不穷的丹道技术，还有丰厚的丹道底蕴。

　　这一切的一切，都是其他势力根本无法比的。

　　也正因此，丹火城看似只是一个城，实际上，背地里，大家都在猜测，上八域中，到底有几家一品宗门，是被丹火城暗中操控的？

　　在人类疆域，一品宗门，也不过是八个。超过一品宗门的势力，更是不足五个。

　　像琉璃王城，丹火城，这些都是超越一品宗门的存在。

　　但是，琉璃王城虽然对不少宗门有影响力，但显然也没达到暗中操控的地步。

　　在这一点上，丹火城却不同。

　　丹火城的手段，更为功利。他们利用自己强大的丹道影响力，渗透到各宗各门之中，从而达到他们想要的目的。

　　可以说，在人类疆域，琉璃王城是大家都不想惹的存在。而丹火城，却是大家都不敢惹的存在。

　　在威信方面，在震慑力方面，丹火城甚至还比琉璃王城更高那么半筹。

　　镇岁明皇似乎对江尘的夸夸其谈有些看不惯，语气不悦道：“甄丹王，我不知道你的老师到底有多强，不过，丹火城这么多年来，能够一直稳稳占据丹道领域的七成利益，不是你说想技术性击倒，就真能击倒的。”

　　蟠龙阀主也是苦笑道：“是啊，甄丹王，这件事听起来很美好，但要做到的话，除非你能说动你的老师亲自出马。”

　　蟠龙阀主一门心思，都在江尘的老师身上。他对江尘那个神秘的老师，绝对已经到了膜拜级别的程度。

　　一门心思，都想着请江尘的老师出山，帮他炼制一枚松鹤丹呢。

　　那充满智慧的野狐明皇笑道：“甄丹王的老师，定是那种世外高人，已经超脱了世俗眼界。要请动，以我看并不容易。”

　　显然，事到如今，大家见识了江尘的手段和天赋后，对他“老师”的存在，已经没有人怀疑了。

　　孔雀大帝忽然道：“名师出高徒。甄丹王的老师，或许是隐世不出的高人，不过甄丹王敢说技术性击倒的言语，必定也有所倚仗。大家不妨听听甄丹王详细道来？”

　　孔雀大帝定了基调，其他人也不好再反驳什么。

　　“其他方面我不敢夸海口，但是在万寿丹方面，要技术性击倒他们，又有何难？”

　　不是江尘自大。这万寿丹根本就是他拿出来的丹方，不管丹火城那边的丹王有多么了不起，在他江尘的原创丹方上，不可能超过他江尘的。

　　更何况，这只是在普通的世俗位面，面对的对手再强，也不可能和前世那些诸天级别的丹道圣手比。

　　所以，江尘说这些话，还真有他的底气。

　　孔雀大帝闻言，眉头一挑，心中一喜。

　　见到江尘没有撂挑子，也没有退缩，反而迎难而上。

　　至少，这种气度，是孔雀大帝非常乐意看到的，当下鼓励道：“万寿丹是甄丹王的老师原创，甄丹王作为传承者，自是合法的万寿丹拥有者。丹火城即便拥有万寿丹，也必定是不灭天都劫掠所得，是不义之物。跟我们堂堂皇皇得到的万寿丹丹方，道义上就没法相比。如果技术上又可以击倒他们，那这万寿丹，自当是琉璃王城所有。”

　　说着，孔雀大帝鼓励的眼神望向江尘，问道：“甄丹王，你有几成把握？”

　　江尘考虑了片刻：“七八成把握。”

　　他也没有把话说满，免得大家觉得他失心疯。毕竟，他现在名义上，还只是一个初阶丹王而已。

　　“世间之事，有三成把握，就可以一搏了。七八成把握，那胜算便是极大了。既然丹火城居心不良，我琉璃王城又岂惧一战？诸位，你们觉得如何？”

　　孔雀大帝语气之中，带着不容置疑的威严。看似询问，其实已经是向大家宣布了。

　　“陛下计较已定，我等自是全力支持。”

　　“丹火城欺人太甚，是该教训教训他们了。如果这次可以在万寿丹领域狠狠挫败他们，对我琉璃王城的丹道影响力，也是一次巨大的提升。”

　　“对，这是千载难逢的机会，不可错过。”

　　一直不说话的多梅明皇，却是个女子，忽然语气清冷道：“大家只想着教训丹火城，万一败了，我们又当如何自处？成王败寇。一旦我们败了，便会成为千夫所指，被人笑话是盗窃万寿丹的贼。这等恶名，对我孔雀圣山，对我琉璃王城，却不是什么好消息啊。”

　　多梅明皇及时站出来泼冷水。

　　孔雀大帝笑道：“此战，无关输赢，只关乎正邪。万寿丹是甄丹王之物，那我们代表的便是正义。哪怕此战挫败，我等也是问心无愧。”

　　“对，不管输赢，万寿丹的来路，我们堂堂正正。就算没赢，我们也心安理得地炼制万寿丹！”

　　说到底，大家还是不愿意放弃万寿丹的。也都知道万寿丹带来的是巨大的商机，是可以让琉璃王城在丹道领域更进一步的一次良机！

　　孔雀大帝一锤定音：“既如此，我孔雀圣山立刻发出声明。从即日起，万寿丹是我孔雀圣山独家之秘。任何势力，不得私自炼制。私自炼制万寿丹，皆视为盗窃之举。若有不服者，三个月内，可以到我孔雀圣山公开比试。若能在万寿丹上赢我孔雀圣山，便可随便炼制。如若不然，即为剽窃。”

　　不得不说，孔雀大帝魄力十足。哪怕面对的是庞然大物丹火城，该出手时，他也一点都不含糊。

　　而且，这个声明，非常具有攻击性，不是那种被动等待，而是主动出击。

　　这种态度，江尘非常欣赏。

　　如果等丹火城主动出击，孔雀圣山这边，就只能被动迎战，就会陷入对方的节奏中。

　　而这个声明，主动出击。不管丹火城有什么阴谋诡计，统统都不管用，因为孔雀圣山的声明，已经占据了先机。


第0828章 丹极大帝

　　孔雀圣山的这个声明，通过各种渠道，在三天时间内，就传遍了整个人类疆域，造成了巨大的影响力。

　　万寿丹这个最近的热门话题，再度成为人类疆域各大势力的焦点。

　　丹火城这边，同样不例外。

　　第一时间听到这个消息，丹火城这边也是措手不及。本来，他们暗中已经布置了一系列手段，准备反咬一口，诬陷孔雀圣山偷盗万寿丹丹方，从而打压琉璃王城的威信。

　　然而，这一系列手段还在筹划中，却没想到孔雀圣山先发制人，一下子将他们的部署打乱。

　　丹火城和不灭天都，都是大为光火。

　　丹火城内，丹火城大城主丹极大帝，一个不论哪方面，都毫不逊色于孔雀大帝的强者，正在召见不灭天都的丹道代表。

　　这一次，不灭天都的丹道代表，那是不灭天都的顶级丹王。此老年过千岁，是不灭天都资历最老，实力最强的丹王。名为施阳舒。

　　不过，即便是不灭天都资历最老的丹王，在丹火城大城主面前，同样还是要行小辈礼节。

　　因为，丹火城大城主丹极大帝，那可是上八域最顶级的强者之一。成名数千年，不管是名望还是地位，在上八域的巨头中，几乎没有人敢说稳稳压过他。

　　“陛下，想不到琉璃王城这般无耻，不但毁我不灭天都的生意，还想霸占万寿丹的丹方，他们的野心很大啊。”那施丹王抱怨之中，也带着几分挑拨的意味。

　　丹极大帝淡淡一笑，如何听不出来这施阳舒的这点小伎俩？

　　只是，丹极大帝不动声色，却是问道：“你不灭天都如何从万象疆域得到万寿丹的经过，仔细道来。本帝必须要知道，琉璃王城的万寿丹，到底来源渠道是哪里。搞不清楚这一点，局势就会很被动。”

　　在丹极大帝面前，施阳舒还真是没有什么耍小聪明的机会，当下不管他乐意不乐意，都得乖乖将过程说了一遍。

　　好在，这种掠夺，在武道世界并不罕见。丹极大帝听完之后，也只是不置可否地笑了笑。

　　“听说你们不灭天都至今还没有追捕到丹乾宫的余孽？”丹极大帝忽然有此一问。

　　施阳舒一怔，还是点点头：“丹乾宫余孽，十分狡猾。不管假以时日，必定可以将他们一网打尽！”

　　丹极大帝淡淡一笑，语气木然：“只怕你不灭天都没有机会了。”

　　“陛下，此话何意？”施阳舒微微有些吃惊。

　　“很显然，丹乾宫的余孽，已经被琉璃王城收编。准确地说，是被孔雀圣山收编了。”丹极大帝虽然没有亲眼目睹，但这番话，却是说的十分坚定，让人无法质疑。

　　他的一言一行，都有一种独特的魅力，仿佛他所说的每一句话，都是真理，根本让人生不起质疑之心。

　　那施阳舒讷讷无语，喉咙干吞了几下，苦笑道：“难道我不灭天都围追堵截，终究还是让那丹乾宫的妖孽，逃到了琉璃王城？”

　　他口中的妖孽，自然是说江尘。

　　丹极大帝淡淡一笑：“这就是你们不灭天都的办事能力么？闯了祸，屁股都擦不干净。你早不献出，晚不献出。到了走投无路，才来献出万寿丹。你可知道，正是因为你们的愚蠢，让得局面才会恶化到这一步！”

　　丹极大帝说到这里，语气也是多了几分严厉。

　　便如训斥小孩一般，那施阳舒却是不敢顶嘴，只是苦笑摇头。他也知道，丹极大帝说的都是实话。

　　如果一早就将万寿丹丹方献给丹火城，局面绝对不至于沦落到此。

　　他们一开始，就是因为忌惮丹火城这个庞然大物，害怕献出之后，被丹火城一口吞了。

　　所以连丹火城的市场，都不敢轻易试水。而是先选择去琉璃王城试水。

　　却没想到，他们却在琉璃王城栽了！

　　被孔雀圣山连续的组合拳打过来，不灭天都一下子就陷入被动状态中。迫不得已，才想到投靠丹火城，想用万寿丹的巨大利益爬上丹火城这艘大船。

　　这个如意算盘打的很好，只可惜，孔雀圣山的再次出招，让得丹火城也一下子陷入了被动中。

　　如果丹火城现在站出来，已经失了先机。在道理上，就说不过去。

　　总不能人家刚宣布完万寿丹的主权，你就跳出来说这是你的丹方。这样的话，显然太被动。

　　外界难免会怀疑，你丹火城如果真的有丹方，为什么早不宣布，晚不宣布，偏生等人家孔雀圣山宣布之后，你才宣布？

　　这分明是故意捣乱。

　　这也是丹火城现在最被动的地方。只不过，被动归被动，要他们放弃万寿丹这巨大利益，显然是不现实的。

　　更何况，得到万寿丹丹方的，还是琉璃王城。这是丹火城最不愿意看到的一个对手。

　　如果其他势力获得万寿丹，对丹火城虽然会有一些影响，但这影响随着时间的推移，慢慢都可以消解。

　　他们可以用很多手段，来瓦解这些负面影响。

　　可是琉璃王城不行。

　　琉璃王城，是丹火城都不可能啃得下的硬骨头。人家根本就不会顺着他们的规矩来玩！

　　不管是豪夺，还是巧取，这些手段，在琉璃王城身上，都不可能行得通。

　　因为，琉璃王城一直都不服丹火城，也一直都在致力于超越丹火城。

　　软的不行，硬的也不行。

　　那剩下的，只有唯一的选择，就是挑战孔雀圣山！

　　孔雀圣山不是发出声明吗？三个月内，如果有疑问，可以去挑战他们，只要在万寿丹上胜过孔雀圣山，那就可以反败为胜，将万寿丹夺为己有！

　　说白了，最终还是胜者为王败者寇！

　　丹极大帝轻轻把玩着手中的玉盏，忽然笑道：“施法王，你的消息已经带到，可以回去了。”

　　“回去？”施阳舒着实一愣，“陛下，我这次来，是奉了宗主的命令，诚心诚意来和丹火城谈合作的。”

　　“合作？”丹极大帝淡淡一笑，“不知道你拿什么来跟我合作？”

　　“万寿丹啊。”施阳舒觉得莫名其妙。

　　“万寿丹？没记错的话，现在万寿丹在琉璃王城手中。跟你不灭天都，又有什么干系？”丹极大帝语气依旧是云淡风轻。

　　施阳舒心中一突，面色一变：“陛下，您……您这是要撇开我们不灭天都吗？”

　　“撇开？”丹极大帝悠然一笑，“你不灭天都从来就没有入局好么？如果你不服气，可以上孔雀圣山挑战。赢了孔雀圣山，万寿丹自然是你们的。到时候，你自然有资格来和本帝谈合作。现在么……”

　　丹极大帝的笑容意味深长。

　　既然要丹火城出马，和琉璃王城拼斗，那又何必带上不灭天都玩？

　　施阳舒心中一沉，嗫嚅道：“陛下，话不是这么说的。如果这次我们没带来万寿丹的丹方，你们这边不知道万寿丹的丹方，又如何去和琉璃王城斗？说到底，我们不灭天都……”

　　丹极大帝面色一沉：“丹方？你们有丹方，难道我丹火城还会没有渠道获得丹方？”

　　施阳舒心里这下是彻底明白了。丹极大帝是要赖账，矢口否认！说白了，就是要撇开他们不灭天都。

　　“陛下，您不能这么霸道吧？”

　　丹极大帝语气木然：“本帝行事准则，难道你不灭天都还会不知么？”

　　施阳舒无言以对，心中纵然有千般怒火，又岂敢发现出来？

　　只要自己说一句不敬之词，丹极大帝一巴掌，就可以把自己拍成飞灰。

　　“既然如此，此事已经超出施某的掌控。施某立刻回去，禀告宗主，请宗主定夺。”

　　施阳舒心中显然是不高兴的，但也知道，以他的能力，根本挽回不了什么。

　　不过，不灭天都好歹是一品宗门，一品宗门也有一品宗门的底线。虽然丹火城很强，但不代表不灭天都就会任由丹火城欺凌。

　　看着施阳舒气呼呼地离开，那丹极大帝嘴角溢出一丝冷笑，笑容意味深长，也不知道在构思着什么。

　　良久，丹极大帝目光悠悠朝南，那是琉璃王城的方向。语气淡淡：“孔雀大帝，本帝不知道你琉璃王城哪里来的底气，竟敢发出这般声明。这是要公然挑战我丹火城的丹道底蕴么？既然如此，那就让我丹火城好好给你琉璃王城上一课，让你们知道自己是何等的井底之蛙！”

　　……

　　随着琉璃王城的声明发出之后，整个上八域就陷入了沸沸扬扬之中。

　　三天后，丹火城终于有下一步动作，他们也发布了一个声明，说万寿丹是他们丹火城的产物，不知道什么原因，被人剽窃，流落到琉璃王城手中。如今口说无凭，一个月后，丹火城的代表，会拜访琉璃王城孔雀圣山，与孔雀圣山在万寿丹上一较高下，以辨真伪！

　　这个硬碰硬的声明，一下子将矛盾激化。

　　上八域一南一北两大巨头势力，就这样毫无征兆地碰上了。

　　而碰撞的焦点，赫然就是如今甚嚣尘上的万寿丹。

　　谁都知道，得到万寿丹，便等于得到一条发财的长远之道。

　　万寿丹的市场潜力，万寿丹的价值，大家都看得到。只是大家都没想到，为了这万寿丹，竟然让得丹火城和琉璃王城这两大巨头势力，碰撞得如此不留余地！

　　一时间，整个上八域，都充满了期待！


第0829章 没有备战的备战期

　　一个月后，这个期限，并不算长。

　　丹火城的积威摆在那里，这一战虽然还没开始，但消息已经满世界疯传。只是，基本上，人类疆域的各域势力，都几乎一边倒看好丹火城。

　　毕竟，在丹道领域，整个人类疆域的格局，已经足足维持了三千年不止。几乎就是丹火城一家独大。

　　琉璃王城虽然也不错，但丹药领域，也不过是这近千年来冒出了一点苗头来，但也完全不足以对丹火城形成实质性的威胁。

　　别说外界的猜测满城风雨，就算是孔雀圣山内部，也是有着诸多疑问，四大皇者同样对孔雀大帝陛下的这次决定，感到费解。

　　孔雀大帝陛下，为什么会如此信任这个甄丹王？

　　以孔雀圣山的丹道底蕴，和丹火城对抗，几乎是没有任何胜算。

　　稍微有点理智的人都知道，丹火城在丹道领域，的确是那种无法挑战的存在。

　　可是孔雀大帝陛下，却偏偏要硬上，而且还把希望全部寄托在一个外来丹王身上。

　　虽然这个未来丹王体现出很强的丹道天赋，也着实让大家感到震惊。

　　只是，单凭这些天赋，真的可以撼动丹火城哪几千年的霸主地位吗？即便是最云中明皇，也是心里没有底。

　　有好几次，四大皇者都向孔雀大帝委婉地提出了疑问，可得到的，都是孔雀大帝笑而不语的回答。

　　镇岁明皇更是心直口快：“陛下，这甄丹王虽然天赋超绝，但是属下觉得，此子来历不明，万一是那丹火城布置的一个局，那我们孔雀圣山这次就真的麻烦大了。”

　　这不单单是镇岁明皇的疑惑，也是其他几个皇者的迷惑，包括对孔雀大帝最是忠心耿耿的云中明皇，这次心中也是多少有些没底。

　　毕竟，和丹火城的约战，等于是将矛盾公开化了。

　　虽然琉璃王城和丹火城之间，必定会有一战。可是，来的这么突然，用这种方式出现，大家一时三刻显然都没有做好这个心理准备。

　　可是，孔雀大帝陛下这次似乎是铁了心，要一意孤行，不管他们如何劝说，委婉也好，直白也好，都完全无法动摇孔雀大帝的决心。

　　甚至，琉璃王城其他几个大帝，都有不少来孔雀圣山，隐晦地提醒孔雀大帝，和丹火城一战影响深远，是否真的有必要？

　　孔雀大帝的态度只有一个，那就是——战！

　　这个态度无比坚决，任何人都无法改变。

　　众人见孔雀大帝如此坚定，也知道事情不可更改。

　　倒是当事人江尘，回到住处后，便开始闭关修炼。对外界的是是非非，充耳不闻。

　　他也知道，丹火城既然对万寿丹志在必得，这次派出来的绝对不会是一般的人物。

　　只是，在丹道领域，江尘还真没怕过谁，也没觉得神渊大陆有谁可以让他在丹道上产生惧怕心理。

　　尤其是在万寿丹领域，江尘压根就没把丹火城的人当回事。

　　别说丹王，哪怕是来个丹帝，江尘也照虐不误。

　　琉璃王城的各种小道消息，也是不断流传出来。关于“甄丹王”的身世，也出现了无数种版本。

　　有人说，这甄丹王幼时曾得到异人传授，一身丹道天赋，已经超越了丹王境界。

　　也有人说，这甄丹王有可能是敌对力量派来的卧底，故意来搅乱琉璃王城局势的。

　　当然，也有人说，其实这甄丹王只是个欺世盗名的骗子。这次孔雀圣山如此相信甄丹王，恐怕也吃大亏。

　　总而言之，各种说法都有。尤其是卧底这个说法，在有心人的包装下，更是传的有鼻子有眼的。

　　出人意料的，孔雀大帝却没有采取任何措施去阻止这些谣言。

　　一时间，琉璃王城风风雨雨，各种说法都有。

　　蟠龙阀主和韦家，在孔雀大帝的叮嘱下，也没有做出任何表示，更没有做出任何举措。

　　仿佛，他们对即将到来的一战，根本漠不关心。

　　该做什么还是做什么，完全没有任何备战的紧迫感。

　　至于江尘，干脆就闭死关，对外界的风风雨雨来个不闻不问。

　　他现在的目标只有一个，那就是全力冲击圣境六重。

　　上次得到两枚圣笑丹后，让江尘看到了冲击天圣境的希望。只要突破到圣境六重，一枚圣笑丹，便可以让他一举冲击圣境七重。

　　有了这份动力后，江尘干劲也足了很多。

　　在无数圣英丹的堆积下，江尘的修炼进展也是一日千里，再加上龙晶的炼化吸收，江尘在通往圣境六重的道路上，也是一步一个脚印，快速朝目标靠近。

　　“大帝级别的传人，还没见过。但是那些大阀级别最顶尖的子弟，基本上都能比得上一品宗门的真传弟子级别。要想在琉璃王城立足，实力太低，还真是不行。只要晋升天圣境，不管是圣境九重巅峰，还是半步皇境，我统统可以轰杀至渣。”

　　越级战斗，对如今的江尘来说，已经是小菜一碟。

　　不过，自从得知了万渊岛的消息后，江尘的修炼动力明显提升了很多。

　　他也知道，上八域绝对不是神渊大陆的巅峰，也不是神渊大陆武道实力的顶端。

　　想到篁儿的身世，想到父亲在上八域至今没有消息，想到丹乾宫支离破碎，重建遥遥无期，想到前世的天帝父亲生死未卜……

　　每一次，江尘想到这些，心里都会有一种锥心的痛感，迫使他无法停止下来，迫使他在睡梦中，也不敢懈怠。

　　时间，一天一天过去，直到约战的前三天，江尘才结束闭关。

　　这次闭关，虽然没有最终突破圣境六重，但却让江尘在冲击圣境六重的路上，打下了坚实的基础。

　　“丹火城！”

　　江尘整理了思绪后，脑子里也将丹火城的一些信息过了一遍。

　　“贪婪，无耻，如果一个势力贴上了这些标签的话，必定不是什么堂堂皇皇的势力。不知道木高棋和云涅长老落在丹火城哪一家手里？”

　　江尘其实心里还是颇为担忧的。

　　看丹火城这般无耻，明明不是他们的东西，却能如此大言不惭，将万寿丹归为己有。

　　单从这一点看，这丹火城就绝对不是省油的灯。

　　江尘当然不会用简单的“好与坏”这种逻辑去看待一个势力，不过，不管是好与坏，想侵吞他的东西，那便不行。

　　江尘便是这般脾气，如果自己愿意给人家，哪怕是再珍贵的东西，他也不会皱下眉头。

　　如果他没有主动给，别人却要强取，甚至是用霸占的方式来豪夺，那么对江尘来说，就算是再不值钱的东西，他也不乐意。

　　说实在的，万寿丹对江尘而言，也就是无数记忆中的一个小碎片。他脑子里的丹方，有无数比万寿丹更珍贵的丹方。

　　可是，这万寿丹丹方，涉及到他江尘的原则。

　　哪怕是上八域最强丹药势力，那也不行。想不明不白就占有他的东西，江尘绝不答应。

　　在江尘闭关的这段时间，孔雀圣山的人，一直没有来打扰他。

　　不过，他一出关，姬三公子就来了。代表蟠龙阀主而来。

　　“兄弟，阀主他老人家说，约战在即，现在整个琉璃王城气氛比较古怪。他老人家觉得，这个时候你应该去孔雀大帝陛下跟前，去涨涨士气。”姬三公子倒是对江尘充满信心，“我说这些人也是鼠目寸光。他们哪知道兄弟你的潜力和天赋？丹火城？我看他们跟兄弟你提鞋都不配！”

　　姬三公子这番话，要多盲目有多盲目，纯粹是为兄弟鼓气。

　　江尘笑了笑，却是坦然受之，笑道：“姬兄，你说这话算是说对了。丹火城，他们想跟我提鞋，我还真不愿意。”

　　虽然江尘用的是戏言的口气，但这番话，无疑却是江尘真正的心里话。

　　前世，想给江尘提鞋的，天位强者不知凡几。神级强者，也不在少数。可是能够入江尘法眼的，却是寥寥无几。

　　如今，江尘虽然没有前世的显赫，但却保留了前世的记忆，眼界同样很高。以丹火城的作风，江尘还真不屑一顾。

　　姬三公子见江尘顺着杆子往上爬，一时间也是尴尬而笑，转而问道：“兄弟，陛下那边，你倒是应该去走动一下。毕竟，这一战，陛下是力挺你的。你也该给陛下吃一颗定心丸嘛！”

　　江尘笑了笑：“我猜测，这一定不是陛下自己的意思。”

　　“你怎么知道？”姬三公子一愣，的确，他此行，其实是受蟠龙阀主委托，来游说江尘的。

　　在蟠龙阀主看来，这一战大家都不看好，对孔雀圣山而言，的确是一次压力极大的挑战。

　　不管战局最后会如何，蟠龙阀主觉得，江尘应该去孔雀大帝那里汇报汇报，至少交流一下这次赌战的事情。

　　可是，江尘却隐隐和孔雀大帝心有灵犀。

　　江尘猜测，孔雀大帝之所以力挺自己出战丹火城，纵然有万寿丹的成分，但这种成分也不会很多。

　　更多的成分是——孔雀大帝想借此机会，考察他江尘，同时也考察他的诸天慧眼，到底可靠不可靠。

　　当初和孔雀大帝一番长谈，江尘对孔雀大帝的了解，其实已经超过了很多人。

　　站在孔雀大帝的高度，一种丹方，一桩生意，显然不足以让孔雀大帝如此大动干戈。

　　与其说孔雀大帝这次不惜和丹火城翻脸是为了万寿丹，还不如说孔雀大帝是为了考核他江尘，为了让他脱颖而出。


第0830章 孔雀大帝的心愿

　　面对孔雀大帝的一番心意，江尘自然没有理由拒绝。

　　从私人角度，江尘对孔雀大帝的为人和气度，也是非常佩服。

　　更何况，这一战已经不仅仅是关乎琉璃王城和丹火城之间的较量，更关乎他江尘个人的前途和命运。

　　所以，这一战，江尘根本没想过退避。

　　万寿丹是他江尘的！

　　他没有给丹火城，丹火城就绝对霸占不走。想霸占，就得问问他江尘答应不答应！

　　……

　　孔雀圣山秘境中，江尘再次见到了孔雀大帝。

　　虽然离那巅峰的一战，只剩下三天不到的时间，但是在孔雀大帝脸上，完全看不到大战将至的那种紧迫感。

　　仿佛到了孔雀大帝这一步，已经没有什么事可以让他的情绪大起大落了。哪怕这一战关系重大，关系到整个琉璃王城在丹道领域未来千年的走势和气运。

　　“江尘，现在整个琉璃王城，恐怕只有你我二人，真正做到了心如止水啊。”孔雀大帝饶有深意地看了江尘一眼，笑道。

　　“陛下难道丝毫不为此战担忧？”江尘眨巴了一下眼睛，笑问。

　　“我有什么好担忧的呢？”孔雀大帝反问。

　　江尘摸了摸鼻子：“陛下就不怕我输了这一战，影响你孔雀圣山的气运么？”

　　孔雀大帝洒脱一笑：“我能看气运，又何惧气运被影响？以我法眼观之，这孔雀圣山的气运，是呈现扶摇而上的势头。此战，我几乎看不到输的可能。”

　　“陛下对我这么有信心？”江尘好奇。

　　“你不也是对自己更有信心么？”孔雀大帝呵呵笑道。

　　的确如孔雀大帝所说，江尘对于这一战，真是做到了心如止水，毫无波澜的境界。

　　不是他自信，而是他压根就没有考虑过这件事的胜负问题。

　　“对了，陛下，听说丹火城的队伍，已经入境？”

　　“对，已经入住琉璃王城。我与丹极大帝，也已经朝过一面了。”

　　“哦？”江尘心中一动，“想必，那种局面一定很精彩吧？两大巨头大帝碰面，定然是火花四溅吧？”

　　孔雀大帝笑了起来：“哪里来什么火花？到了我们这一步，明面上争来争去，私底下，却绝不至于因为这么点事，就搞的剑拔弩张。小友，大帝强者除非生死利益，否则，不会轻易对抗。”

　　江尘笑了笑，却没再说什么。

　　倒是孔雀大帝，神目炯炯有光，望向江尘，忽然问道：“小友，你的身份，此战之后，打算公开么？”

　　江尘却没想到，孔雀大帝会有此一问。

　　想了片刻，江尘还是毅然摇头：“我父亲和同门都漂泊在外，我担心身份公布，会对他不利。”

　　以江尘如今在琉璃王城的地位，公布身份或许会有些危险。但是此战如果赢了丹火城，就算是不灭天都，也断然不敢来撒野。

　　可是，江尘还是决定暂时不公开身份。

　　这些人或许没有办法来琉璃王城对付他，但却可以暗中对付其他人。

　　试想一下，如果父亲江枫听到自己的名头，或者丹乾宫的同门听到自己名头，必定会从四面八方来投靠。

　　这样的话，无疑就给这些势力找到了下手的机会。

　　江尘宁愿暗中调查，也不愿意这样大张旗鼓。万一因此被敌人抓住机会，他必定后悔终身。

　　“只要你愿意公开，随时找我。我琉璃王城，会给你提供最高级别的庇佑，哪怕是不灭天都，也绝对不敢来撒野。”

　　孔雀大帝的立场，倒是鲜明的很。

　　江尘心下感动，不管怎样，孔雀大帝对自己，还真是没说的。

　　“陛下此恩，江尘铭感于心。此战，我必定会为孔雀圣山留下万寿丹，让丹火城铩羽而归！”

　　江尘也是给出了自己的态度。

　　孔雀大帝哈哈大笑：“哈哈，当真是让人期待。丹极大帝对我孔雀圣山的丹王，完全不屑一顾。事实上，我孔雀圣山的丹王，和他丹火城有一定差距。不过，这次，我觉得，算无遗策的丹极大帝，恐怕要在我孔雀圣山吃一次亏了。丹药领域不败神话的丹火城，这次恐怕也要折戟了。想想都令人期待啊。”

　　“万寿丹是我的，我没有给丹火城，他们就别想强占。否则的话，他日见到我师尊他老人家，也是无颜面对。”

　　“唉！令师到底是何等世外高人，区区十年，竟可以调教出这般天才。我在琉璃王城纵横三千年，天才如过江之鲫，不知道见了多少，可是从未有一个年轻人，让得老夫如此心动。小友，若不是令师之故，老夫真是强留也要强留你在琉璃王城。”

　　孔雀大帝的语气听起来是开玩笑，但何尝不是他的肺腑之言？

　　以他观察气运的眼光，江尘当日在宝树宗那天地震惊的天地异象，对孔雀大帝的心理冲击很大。

　　即便是他当年晋升大帝境界，也没有引动那么夸张的天地异象啊。

　　而如今亲眼见到江尘，在江尘身上看到的气运，更是他从来没有见过的夸张。

　　这样的天才，孔雀大帝不动心才怪。

　　他强行压制自己感悟天道，没有离开琉璃王城，等的就是一个拥有大气运，大天赋的继任者。

　　在他看来，江尘是最合适的选择。

　　所以，他这些日子，一直都没有放弃。

　　江尘和孔雀大帝也是十分投缘。只是，要他拜孔雀大帝为师，这一点，江尘还是有些接受不了。

　　毕竟，前世的记忆不可磨灭。在他前世的记忆中，可堪成为他老师的人，除了天帝父亲外，江尘根本没有作第二人想。

　　叶重楼也好，丹池宫主也好，江尘都将他们视为今生的忘年交，视为宗门长辈。

　　却从来没有对他们执过弟子礼。

　　晚辈那是按今生的辈分来算，以他今生的年龄和地位，的确是晚辈。

　　不过，弟子的话，那就是涉及到师徒关系，是非常严肃的一种关系。江尘自然不愿意拜在一个世俗位面强者的门下。

　　毕竟，在这神渊大陆中，能够在武道上指点他的人，绝对不可能存在的。

　　毫无疑问，孔雀大帝实力强横，是他十倍百倍。至少目前为止，孔雀大帝要做他老师，绝对是有百里而无一害的。

　　而且，在实战中，孔雀大帝也可以传承他不少东西。

　　可是，江尘心里那一关，还是过不了。总觉得要说到师徒关系，总是差那么一点点感觉。

　　还好，自己有一个虚构出来的“老师”当挡箭牌，如此一来，拒绝孔雀大帝倒不会显得太难堪。

　　毕竟，他虚构的那个“老师”，听起来，那是比孔雀大帝还神秘，甚至还更强大的存在。

　　强者对传承都很看重，已经有了老师的天才，其他人自然就不能强行收徒了，不然的话，就是坏了武道规矩。

　　“陛下一片丹心，小子十分感激。只是当初老师曾说过，他传我十年技艺，足够我受用一生。若是再有其他强者要收我为徒，却绝对不能答应。否则就是乱了纲常。”

　　孔雀大帝轻轻摆手，洒脱一笑：“正是这个道理。小友放心，别说你有一个可能比我更强大的师尊。就算你的老师仅仅是个元境强者，只要你自己不愿意，我亦不会强求。”

　　孔雀大帝作为一方巨头，这点胸襟还是有的。

　　不过，随即孔雀大帝又是一笑：“不过，老夫这里倒是有一个想法。”

　　“陛下请说。”

　　“老夫与你一见如故，既然师徒缘分没有，但未必就不能传承给你。”

　　“陛下，此话怎讲？”江尘一怔。

　　“小友，这里只有你我二人，老夫也不拐弯抹角。老夫门下亲传弟子有三个，击毙一个后，还有两个。他们都是超绝一时的天才。但是，在他们身上，到底还是缺少一些挑起大梁的气质。这种气质，只有你身上有。孔雀圣山的气运，如果交给他们，时机还没有成熟。”

　　“那就晚一点再交给他们嘛。”江尘笑道。

　　“老夫恐怕是等不下去了。天道感应，错过一次，错过两次，却不能错过三次。若再错过，恐怕天道就将降下灾罚。”孔雀大帝轻叹一声，“未来十年，老夫要么顺应天道，炼化天位符诏，要么只能兵解，转入轮回。”

　　十年？

　　江尘闻言，面色一惊：“这么短？”

　　“十年只是一个概述，但也差不多便是这个数。所以，老夫倒是好奇，你用了什么手段，却帮蟠龙阀主压制住了散功颓势？”

　　这事本来没必要对外界说起，但是孔雀大帝明察秋毫，显然也瞒不住他，当下只得实话实说。

　　“这也是你师尊教你的手段？”孔雀大帝听完，轻叹一声，心中充满了崇敬和佩服。

　　江尘点点头。

　　“那松鹤丹，也是确有其事？”孔雀大帝忽然问道。

　　江尘点点头：“松鹤丹确有其事。”

　　孔雀大帝闻言，瞳孔也是微微一缩，继而问道：“令师也传了你松鹤丹的炼制方法？”

　　在孔雀大帝面前，江尘也没法否认，只得点点头。

　　“如此说来，只要材料备齐，你也可以尝试炼制松鹤丹？”孔雀大帝眼中精芒大动。


第0831章 孔雀圣山的气运传承

　　江尘被孔雀大帝的热情眼神凝视着，避无可避，却是坦然一笑：“或可一试，但成功概率有多少，却无法保证。而且，此丹的材料珍贵，一旦失败，想要再筹集，就是千难万难了。”

　　他没有否认，但也没有直接承认，话里话外，也给自己留了几分余地。

　　孔雀大帝叹道：“天才！天才啊！想不到我琉璃王城这般有大气运的地方，这些年来，始终找不到如此天才。倒是被大家遗忘的万象疆域，却出了你这般天才。你的老师再通神，没有你自己的天赋绝伦，那也没用。令师的通天手段，加上你的天赋异禀，相互辉映，才造就你这般闪耀的天才！”

　　整个琉璃王城，年轻人无数，从来还没有一个人，能够得到孔雀大帝这般高规格的赞赏。

　　这已经不是简单的夸奖，而是发自肺腑的欣赏了。

　　忽然间，孔雀大帝的眼神一凝，仿佛下定了决心一般：“江尘小友，老夫刚才的提议，才说了一半。现在老夫觉得，没有必要再犹豫了。老夫想在十年后，将孔雀圣山的传承，交给你。”

　　“什么？”江尘大吃一惊，“十年后，交给我？”

　　“是的。”孔雀大帝点点头，“你我不必有师徒名分，我只要你传承我的孔雀圣山即可。”

　　江尘讷讷无语：“这却是为何？”

　　孔雀大帝表情凝重：“大局将乱，孔雀圣山的气运，决定琉璃王城的气运。琉璃王城的气运，甚至决定着整个人类疆域的气运。我一生识人无数，就是在找一个大气运者，传承我孔雀圣山。而你，就是我在芸芸众生中，找到的最闪亮的一颗明珠。老夫有一种预感，在你身上，孔雀圣山的香火，可以在这乱局之中，永恒传承下去。其他人，都不足以满足老夫这个期待。”

　　看到孔雀大帝满眼的真诚，江尘也知道，这位大帝陛下，应该不是在和自己开玩笑。

　　事实上，江尘也很佩服孔雀大帝。

　　毕竟，孔雀大帝具备诸天慧眼，能够观看气运。便是当初自己在餐霞宝树下的突破，其他人都没有将那一幕和他江尘联系在一起。

　　只有孔雀大帝，非常肯定地将他和那一幕联系在一起，而且是有理有据，绝对不是凭空忘测。

　　江尘也知道自己的气运，一个能够在诸天浩劫下不死，还能转世托生的人，要说没有一点气运，那怎么可能？

　　转生之事，若不是有着诸天气运之人，绝对不可能完成。

　　“小友，你也别急着拒绝老夫。我孔雀圣山固然需要你的气运。实际上，你的崛起之路，同样需要孔雀圣山！你应该知道，你一步一步走来，挫折不断，这是为什么？”

　　这番话，非常犀利，问得江尘哑口无言。

　　这个原因，江尘自己自然非常清楚。

　　“原因很多，归根结底只有一条。你出身太低，起步太低，你的靠山，你所在的势力，都太弱。哪怕是丹乾宫，四品宗门，在万象疆域是顶尖的存在。可是，大劫一到，也根本没有任何反抗的余地。”

　　孔雀大帝一点都不忌讳什么，继续道：“武道世界的生存法则，你说它温和，他也温和，你说它残酷，他也残酷。但归根结底就一点，必须得强大。我孔雀圣山，在人类疆域，纵然不是最强大的，但也是最强大的之一。”

　　这一点，江尘也无法否认。

　　“所以，孔雀圣山需要你，你也需要孔雀圣山。”孔雀大帝目光灼灼，盯着江尘，“只要老夫立你为孔雀圣山少主，不灭天都也好，九阳天宗也好，他们纵然心里再恨你，也只能背地里咬牙切齿，绝不敢到我琉璃王城来撒野。”

　　孔雀大帝并非那种一味渲染力量的强者，但是，正因为如此，他说的这番话，也更能拨动江尘的心弦。

　　是啊，自出道以来，江尘虽然意气风发，每到一处都能引领风云。可是在真正强大的力量面前，一切还是那么脆弱。

　　“陛下如此厚爱，小子心中感激。只是传承的负担这般重，小子也怕万一担不好，岂不是有负陛下所托？陛下应该看见，丹乾宫宫主丹池，当日也是看到小子的潜力。最终，却还是宗门破碎，他本人也不知所踪。虽然丹乾宫不是因我而灭，但是我身为丹乾宫弟子，在大势面前，依旧没能挽救宗门命运。”

　　丹乾宫破碎，的确不是江尘的错。是因为九阳天宗和不灭天都早就布局万象疆域，为的就是追查飞羽大帝的下落。

　　自飞羽大帝逃入万象疆域后，这几乎就成了万象疆域注定的悲剧。

　　但是，丹乾宫破碎，江尘心中依旧是有些自责。他觉得，丹池宫主那般器重自己，自己却终究没能帮助丹乾宫力挽狂澜。

　　虽然，他也知道，这事怪不了他。

　　毕竟，他入丹乾宫的时间，实在太短，根本没有给他时间成长。几年时间，想从一个元境强者成长到对抗一品宗门，显然也不现实。

　　带着这份内疚，带着这份自责，江尘为丹乾宫，也做了很多事。寻找同门，不惜从赤鼎中域一路冒着风险，来到琉璃王城。

　　为了救出同门，不惜和琉璃王城的九级世家司寇世家对抗。

　　此时，孔雀大帝提出传承的要求，按理说江尘应该受宠若惊，可是他却觉得，这背上有千钧重。

　　他不是不敢背负，而是担心再一次让人失望。

　　丹乾宫的经历，让得他心中留下了一点点阴影。

　　孔雀大帝轻叹一声：“小友，神渊大陆的局势，早晚必乱。别说丹乾宫，就算是琉璃王城，在大劫之中，能否留下，也是未知数。老夫托付给你，并非一定要你达成什么。而是觉得，托付给你，比托付给其他任何一人，都要更好。大乱一到，天崩地裂，倾巢之下，没有完卵。到底神渊大陆何去何从，大乱之后能否有大治，便是老夫，也看不清。”

　　强者，哪怕是大帝级别强者，终究还是有认知极限的。

　　没有谁可以准确预测未来，天机，毕竟不是那么容易窥视的。纵然有大神通可以推算出一些蛛丝马迹，但是也不可能原原本本推测未来。

　　孔雀大帝做不到，哪怕比孔雀大帝更厉害十倍的人，也预测不到。

　　即便是江尘前世的天帝父亲，掌控诸天大世界，照样有无法预测的东西。天道不可测，这绝对不是一句空话。

　　江尘见孔雀大帝目光真诚，倾注着无数寄托。让得江尘觉得，自己如果拒绝他，简直就是在犯罪。

　　一时间，江尘也是有些犹豫。

　　“陛下，此事太过重大，容我思考之后，再作定夺。”

　　孔雀大帝摇摇头：“江尘，你千般都好，但少年人身上，终究还是缺那么一点点东西。”

　　“什么？”江尘一愣。

　　“魄力，朝气。”孔雀大帝淡淡道，“我不知道你的老师，有没有跟你提到过这一点。在你身上，老夫看到千般万般的天赋才情。可是，在这般大事上，你需要有更坚决的魄力。需要有年轻人那种蓬勃的朝气。少年人如果事事都跟我们老头子一样老谋深算，谋定后动，说好听点是少年老成，说不好听点，却是没有朝气。”

　　这是孔雀大帝第一次，对江尘提出了批评。

　　江尘默然。

　　他无法否认这一点，自从转生以来，成为东方王国的小侯爷那一刻起，江尘做的每一件事，其实都是小心谨慎，谋定后动的。

　　虽然偶尔有些冲动之举，但那也是因为有十足把握，有诸多算计。

　　这倒不是江尘真的缺乏魄力，而是前世诸天破碎的噩梦，让他不知不觉，就养成了这种谨慎的心态。

　　因为，他承载的东西太过沉重。只要稍微有些不小心，便有可能前功尽弃。他输不起。

　　虽然前世诸天破碎的原因江尘压根不清楚，但江尘可以确定，诸天破碎，绝对不是无缘无故的。

　　而自己转生到这里，也不会是无缘无故的。

　　说不定，便是父亲的仇家，全盘导演了这次诸天大劫。

　　那么，自己作为父亲的血脉，哪怕转生，也不能掉以轻心，一旦被诸天大能发现，人家轻轻松松就可以碾死他一千次。

　　这种心态，江尘虽然从未明确想过，但却成为一种潜意识。

　　如今被孔雀大帝当面指出，江尘才恍然发现，自己身上，的确是多了一份老成，少了一些年轻人该有的狂狷傲气。

　　自己一直低调，一直不显山露水，甚至一直不愿意参与到那些大是大非之中去。

　　他一直想独善其身，一直想通过修炼，默默提升，好探究前世的因果。

　　可是，他越是逃避，越是不想卷入，却偏偏每次都躲不开。

　　“江尘，老夫不知道你是否在逃避着什么，不过老夫可以明确告诉你，乱局一成，没有人可以独善其身，大势如潮水，泥沙俱下。不管你是好人还是坏人，不管你是正义还是邪恶，统统都会被卷入！既然你逃避不了，为何不坦然迎上？以你的天赋，独善其身，不觉得太对不起自己这身天赋了么？”

　　这番话，振聋发聩，响在江尘耳畔，让得江尘无言以对。


第0832章 凌惠儿的消息

　　孔雀大帝虽然不是指责江尘，但这番话，也多少有些训导的意思。

　　江尘偏偏无法反驳，他在这方面，的确一直有些私心，一直想着独善其身。可以说，他从未想过，将一个宗门的气运一肩挑了。更没想过，将芸芸众生的命运，一肩挑了。

　　这一点觉悟，江尘的确还没上升到那种层次。

　　事实上，整个武道世界，真正有这般觉悟的人，也是少之又少。

　　叶重楼，丹池宫主，孔雀大帝，都是江尘见过的人当中，算得上是这种层次的人。

　　可是，叶重楼实力低微，一直是有心无力。

　　丹池宫主志存高远，但丹乾宫的根基和底蕴，也束缚了他的施展空间。

　　孔雀大帝地位崇高，无奈年事已高，又感悟了天道，晋升在即。一旦晋升，便不可能在琉璃王城继续。

　　江尘默然不语，心中却是大浪澎湃。实际上，前世的天帝父亲，和孔雀大帝是一类人。

　　江尘也相信，如果天帝父亲可以看到自己的话，他一定不喜欢现在这个自己，这个谨小慎微的儿子。

　　天帝父亲，说白了，便是一个拥有大胸襟，大气魄的诸位雄主。

　　不然的话，也不可能为一个儿子，便不惜消耗自身气运和力量，炼制日月神丹，来给儿子延长寿数，从而坏了诸天气运。

　　这么一对比，江尘简直有些无地自容。

　　孔雀大帝的这番话，如同暮鼓晨钟，在江尘心头不断敲击着，将他心中的桎梏，一层层，一层层不断敲碎。

　　江尘心中的那些桎梏，那些执念，也是不断破碎，不断瓦解。

　　忽然间，一道灵光射入江尘的识海。江尘识海之中，那一道封印在这一刻，仿佛风平浪静的水面，忽然生起了一丝丝波澜。

　　虽然非常轻微的动荡了一下，但是江尘却清晰地感应到了。

　　而在这一刻，江尘仿佛察觉到了一点点熟悉的感觉，那是前世天帝父亲的气息。

　　虽然细微，虽然是在识海里一闪而过。

　　可是这一闪而过的感觉，却如一道闪电在江尘脑海里照亮，将他的那些执念一下子全部打个粉碎。

　　“父亲！”江尘无比坚定，这封印，绝对和父亲有关！之前，他一直都只是怀疑，但是此时此刻，他却无比确信。

　　这一刻，江尘灵台清明。

　　这一刻，江尘执念尽消。

　　这一刻，江尘意气风发。

　　“陛下教导，让小子茅塞顿开。既然陛下这般厚爱，小子却之不恭。”江尘目光无比澄澈，迎着孔雀大帝。

　　孔雀大帝目中露出大喜之色：“好，好小子！念头通达，悟性这般高，的确是可造之材！老夫要的便是这样的传承者！”

　　“陛下将孔雀圣山交给我，就不怕门下亲传弟子不服？麾下四大皇者不服？还有那些大阀阀主？”

　　孔雀大帝淡淡笑道：“我交给你，这些事，便要靠你的力量，靠你的智慧，靠你的手段去解决。怎么？没有信心？”

　　江尘笑道：“陛下的激将法，的确用的非常娴熟。”

　　孔雀大帝哈哈一笑：“告诉我，你有没有信心？”

　　“那要看陛下允许我做到哪一步。”

　　孔雀大帝正色道：“既然交给你，就是你做主。我对你没有任何限制。哪怕天翻地覆，哪怕你将孔雀圣山倒过来，只要你有本事，我也绝对不会说上半个字。”

　　“好！”

　　江尘得到这般允诺，也是心情大好：“今日被陛下这么一激，小子心中的豪气，倒是被激出来了。既然陛下给我这般权限，小子心中就有底了。十年……十年……”

　　江尘轻轻咀嚼着“十年”这两个字。

　　自己自出道以来，还没到十个年头，就从东方王国那种小地方，走到琉璃王城，叱咤风云。

　　十年后，自己难道就不能走向巅峰，主宰人类疆域的风云？

　　江尘从来就不缺这个自信，他一直没有把这些魄力和胸怀展现出来，那是因为他有所忌惮，而不是他缺少这些魄力和胸怀。

　　如今抛开执念，丢掉那些心理上的桎梏，江尘一下子觉得全身放松，豪情万丈。

　　十年时间，如果给其他修士，或许也就是境界上提升一两重。

　　可是，对江尘而言，十年却抵得上别人的一百年，甚至是一千年。

　　毕竟，他出道以来，短短几年时间，也是走了别人几百年才能走到的路。

　　所以，十年时间，虽然紧迫，江尘却不觉得自己就承担不起这个重任。

　　“哈哈，你小子，如果不激一激，哪里来这么充足的干劲？”孔雀大帝也是大笑，“这次大战后，你继续韬光养晦。等琉璃王塔会结束后，你就必须站到台前来。老夫就必须立你为传人了。你应该知道，琉璃王塔会，对于琉璃王城格局的影响，是非常深远的。到时候，不管你是以甄丹王的名义，还是以江尘的名义，都必须承担起孔雀圣山少主的职责来。”

　　孔雀圣山的少主！

　　这就意味着，江尘将正式进入琉璃王城的主流，将正式和其他大帝传人展开竞逐。

　　唯有成为最强者，才能真正成为琉璃王城的主人，便如孔雀大帝一般，纵横三千年，始终是第一大帝，无人可以撼动。

　　“到那时候，你要调动孔雀圣山的势力，便可以名正言顺。哪怕是动用孔雀圣山的势力去重建丹乾宫，去找你父亲，去找你同门，都没有任何问题。哪怕是向不灭天都宣战，也不是不可以。”

　　江尘神情一动，不过随即还是微笑摇头：“不灭天都宣战，不急于一时，也没有必要动用孔雀圣山的力量。重建丹乾宫，此事，倒是可以考虑。”

　　江尘知道，如果自己动用孔雀圣山的势力，去和不灭天都开战，这就有点说不过去了。

　　他可不想给人留下口舌话柄。

　　“哈哈，你为人光明磊落，这也是老夫最欣赏你的一点。当然，孔雀圣山不是不能和不灭天都开战。只不过，是看因为什么原因开战。如果因为丹乾宫，那就是你公报私仇，格局就不高了。如果是因为其他原因，未必就不能和不灭天都开战。”

　　孔雀大帝哈哈一笑，又道：“好了，今日得到你这番承诺，也算解决了老夫的一桩心事。与丹火城一战，你总要准备准备，是打算在我孔雀圣山内准备，还是打算回太渊阁？”

　　“要回太渊阁一趟。”

　　……

　　离开孔雀圣山，江尘心情也开朗了许多。之前一直压在他心头的各种心事，也是尽数被他抛开。

　　江尘也认识到，自己以前活的的确有些压抑，被各种事束缚住，为人做事，总是不知不觉陷入谨小慎微的怪圈，无法按照自己的本心，痛痛快快行事。

　　说白了，就是形势所逼。

　　可是，再谨慎又有什么用？该发生的一切坏事，几乎都发生了。

　　既然如此，那又有什么必要再这样下去？

　　正如孔雀大帝训导的那样，还不如活得痛快一点，活的有魄力一点。

　　回到太渊阁，太渊阁一切如故，只是生意更加兴隆了许多，上上下下，都忙碌的很。

　　“师兄。”忽然，申三火从外头匆匆走入，“你出关了？”

　　江尘点点头，看着申三火日益成长，如今已经可以独当一面，也是非常的欣慰，见他似乎有话要说，当下点点头：“里边说话。”

　　申三火跟着江尘进入里面的密室。

　　“有什么事？”江尘问道。

　　“师兄上次让我留意凌惠儿师妹，我这些日子，一直派人到处查探，各处打听。前几天，得到了一条线索。”

　　“哦？”江尘眼睛一亮，自己到琉璃王城也有这么久了，按道理说，时间方面推算，凌惠儿和凌肃应该已经到了。

　　可是，因为各方面的原因，江尘一直没有找到他们。

　　凌肃和凌惠儿如果能绕过不灭天都的堵截，就一定会来琉璃王城，这是江尘和他们约好的。

　　“凌惠儿师妹即便到了琉璃王城，应该也猜测不到太渊阁会是师兄你在掌控，所以他们肯定不会主动来投。小弟推测，他们如果来了琉璃王城，应该会混在散修队伍里。所以，这些日子，小弟派了许多眼线，在各处散修出没的地方盯着。今天上午，有眼线传来消息，说城北某个散修集散地，有这么一男一女出现过，和凌惠儿师妹有几分特征相似。”

　　“现在人还在么？”江尘动容，凌惠儿的个人特征很明显，胸前风光极为突出。

　　这一点特征，非常明显的。

　　面容可以改变，可以易容，可是这方面的本钱，却无法收缩。

　　“现在暂时没有新的消息传来。不过小弟已经派了更多人手过去。这边事情安排好了，我打算亲自去一趟。”申三火也知道，现在丹乾宫的每一个同门，都非常重要。

　　凌惠儿更加不用说。当初在丹乾宫，很多同门都在传江尘和凌壁儿之间的关系。

　　这件事，申三火自然是知道的。所以，在申三火看来，凌惠儿简直就是江尘师兄的小姨子，怎么能不上心？


第0833章 凌氏父女

　　江尘也看的出来，申三火在这件事上，已经很用心了。不过，想到凌壁儿当初在万象极境对自己舍命相救的情形，江尘心中也是有些自责。

　　凌壁儿不知所踪，天下之大，也不知道飘落到什么地方。

　　可是她的父亲和妹妹，既然来了琉璃王城，自己一定要将他们照顾好，绝对不允许他们出任何差错。

　　这不单单是同门之间的责任，更是对凌壁儿的一种交待。

　　“三火，现在就去，我陪你去。”

　　江尘有点坐不住。

　　既然他们父女已经来到琉璃王城，江尘就想立刻将他们接到太渊阁来，确保他们的安全。

　　琉璃王城虽然治安不错，但是散修之间，也是弱肉强食。以凌肃和凌惠儿的实力，在琉璃王城散修界，混久了必然吃亏。

　　……

　　琉璃王城城北，海青街区，是琉璃王城非常出名的一处散修集散地，每天至少有二三十万的散修，在这一带进进出出，多的时候，在这一带聚集的散修，甚至有上百万人。

　　此地，几乎是散修的天堂，是琉璃王城特意开辟出来，为散修准备的一个活动区域。

　　在这里，散修可以修炼，可以交易，可以领取任务，可以消遣，可以娱乐，可以做任何他们想做的事。

　　这里也有喝不完的美酒，有看不完的美人，有赚不完的金钱。

　　所以，这地方，方圆各域的散修们，一直将它视为天堂。

　　当然，表面的繁华，掩盖了私底下阳光照耀不到的地方。一个看似天堂的地方，同样有许多看不见的阴暗，无数肮脏，无数邪恶，同样在这里，一幕一幕地上演着。

　　只是散修之间，各自为政，谁也不会去为其他人的命运操心，每个人对于其他散修来说，都是路人甲。

　　这么一来，这海青街区，便成了一个鱼龙混杂的地方。有人在这里名利兼收，也有人在这里横尸街头。

　　凌肃和凌惠儿，已经来到这里有三天时间了。

　　起初两天，凌肃还会带着女儿，在这海青街区一带，到处暗中打听消息。

　　不过这两天，凌肃却是谨慎了许多。以凌肃老江湖的眼光，他觉得自己父女二人，应该被人盯上了。

　　所以，这一天，他在客栈中，几乎是足不出户。

　　海青街区虽然有很多见不得光的东西，但是基本规矩还是有的。至少，住在客栈里是安全的。

　　凌惠儿却有点气闷，嘟囔着小嘴：“阿爹，成天这么闷在客栈里，惠儿都快闷死了。这样的话，什么时候才能打听到姐姐和江师兄的消息？”

　　凌肃也知道女儿的性格，在这客栈里闷着，的确是有些坐不住。可是凌肃这种老江湖，也知道这海青街区的水很深。

　　“惠儿，不要任性。这里不是万象疆域，我们父女这点实力，在这里只能混个中下层。万一遇到什么问题，阿爹也保证不了你的安全。”

　　“阿爹，哪有你说的那么恐怖嘛！”凌惠儿不住地晃动着凌肃的胳膊，“我们就白天出去逛逛，天黑之前就回来，一定不会有事的。”

　　凌肃可不是第一天出来行走江湖，他的见识经验都比凌惠儿丰富多了。如果不是发现一些不好的苗头，他自然不会这般谨慎。

　　当下语重心长劝道：“惠儿，阿爹还能害你？阿爹也想找你姐姐，比你还心急。可是，阿爹走过的桥，比你走过的路还多。这两天，我们先在客栈里避避风头，等风头过了，阿爹再带你到处逛逛。”

　　凌惠儿见父亲总是不肯松口，有些气闷，气呼呼地坐了下来。

　　“惠儿，你……”

　　正说话间，忽然走廊传来一阵脚步声，接着一名客栈的伙计敲了敲他们的房门：“客人，你们交的晶石，已经快用完了。再不续费，今天午时之间，就必须退房了。”

　　凌肃闻言，眉头一皱，表情一下子变得十分凝重。

　　这些日子，他们一直在外漂泊，为了避开不灭天都的盘查，他们也走了许多的弯路。

　　好在，不灭天都追捕的是江尘，他们这种角色，根本没有在不灭天都的追捕名单中，倒也被他们混到了琉璃王城来。

　　只是，一路颠簸，又不敢暴露身份，一路上小心翼翼，也没有什么赚钱的门道，所以晶石消耗很快。

　　这不，在琉璃王城才住了三天，晶石就已经见底了。

　　他们本来以为，兜里的晶石，可以让他们在琉璃王城住上十天半个月，然后再找一些任务，勉强养活自己应该没问题。

　　可是到了琉璃王城才发现，他们之前想的实在太天真了。

　　琉璃王城的客栈，比外面的客栈却是贵多了。

　　价格足足是外面的三四倍。

　　不过，琉璃王城的客栈，却比外面的客栈要安全很多。住在琉璃王城的客栈里，绝对不用担心半夜有人来打闷棍，或者半夜在睡梦中被人割掉了脑袋。

　　这种事，在琉璃王城是绝对不会发生的。

　　哪家客栈如果发生了这样的事，这家客栈也就不用开了。

　　可是，客栈虽然安全，住的价格却是贵的让凌肃心头滴血。

　　如今这伙计这么一催费，凌肃更是愁上心头。

　　他还想在这客栈里避避风头，却没想到，屋漏偏逢连夜雨，这晶石告罄了，马上就要被客栈扫地出门了。

　　凌惠儿却是一副没心没肺的样子，闻言不但没有什么沮丧的感觉，反而大眼睛一亮：“阿爹，我们连钱都没有了，还怎么住啊？还不如现在就去找一份任务，顺便打听打听。”

　　说到这里，凌惠儿也是轻轻幽叹：“不知道江师兄到了没有？姐姐和江师兄会合了没有？想想真是让人揪心呢。”

　　凌肃却是一脸愁容。有些担忧地朝外头看了看，却是一筹莫展。

　　没钱，在琉璃王城是寸步难行。如果晚上不能住在客栈里，那他们父女的安全性，就完全得不到任何保证了。

　　无可奈何，只得道：“惠儿，收拾一下行李，我们悄悄离开。”

　　“为什么要悄悄离开啊？”凌惠儿瞪着大大的眼睛，“我们又没做坏事，干嘛偷偷摸摸？”

　　凌肃苦笑道：“惠儿，我们现在不是在丹乾宫，没有高调的本钱。你呀你，就是从小让我给宠坏了。要是你姐姐在，看你还敢这么不听话？”

　　凌惠儿嘻嘻一笑：“阿爹，你要是跟姐姐一样凶，那惠儿这日子还怎么过啊？”

　　两父女也知道，没钱想赖在客栈里显然是不可能的。

　　凌肃明知道外面危险，也没办法，收拾好行李，打算偷偷出门。

　　刚走出客栈没多远，客栈拐角处，暗处一双眼睛，已经瞥见了他们，立刻匆匆朝后面走去。

　　凌肃到处走南闯北，见多识广，感觉是非常灵敏的。一拉凌惠儿，朝相反的方向快步离开：“惠儿，朝这边走。”

　　凌惠儿神经大条，但是见到父亲这般如临大敌的样子，一时间也没有任性，跟着父亲朝那方向走去。

　　没走多久，忽然迎面几道快马飞驰而来。

　　凌肃连忙一拉凌惠儿，闪在路边，准备让开这几道快马。

　　不过，这几匹快马显然都奔着他们来的，一到他们身边，便团团散开，将他们父女二人围住。

　　凌肃面色一沉，沉声道：“诸位朋友，你我素不相识，何故挡路？”

　　“哈哈哈，好一个素不相识！你这老儿，上次借了我们兄弟几个的钱，躲了这几个月，好不容易叫我们给堵住了。竟然说素不相识？”

　　“废话少说，欠债还钱，天经地义。今天要是不把钱连本带利还上，休想离开。”

　　这些武者，纷纷挥动着手中的马鞭，一个个凶神恶煞，气势汹汹，一副要吃人的样子。

　　凌肃心中一沉，他眼力何等厉害，如何看不出来，这些人是故意找茬？

　　“诸位，你们认错人了吧？小人从来没有向谁借过什么钱。你们要找人还钱，找我作甚？”

　　虽然知道对方故意找茬，凌肃还是没有立刻翻脸。因为他看出来，这些武者任何一个，实力都在他之上。

　　要对付他们父女二人，简直就是不费吹灰之力。

　　“哈哈哈，认错人？”为首一名粗壮汉子肆意大笑起来，“我们干这一行几百年，还会认错了？这不是笑话么？”

　　“老头，你这是想赖账的节奏么？”

　　“啧啧，要赖账也可以，把你身边那个小娘儿拿来抵债，勉强算你两清。”

　　凌肃心中更是一抽，果然不想什么就来什么。他之前就是感觉到有人盯上了自己女儿。

　　没想到，终究还是没有躲过。这批人，所为的要债，根本就是个幌子，说白了，就是盯上了他的女儿凌惠儿。

　　凌惠儿一张婴儿般的脸蛋，因为生气，也是涨得通红，叫道：“你们这些人讲不讲道理，我们什么时候借了你们的钱啊？”

　　“哟，小娘皮还有点脾气啊。”

　　“嗯，有点野性，却是更好。小丫头，欠债还钱，你们也别想赖账。”

　　凌惠儿见过不讲理的，却没见过这么不讲理的。一时间，气得满脸通红，却是一句话都说不出来。

　　凌肃轻轻将凌惠儿拉在身后，低声道：“惠儿，这些人是故意找茬，是冲你来的。等下阿爹拖住他们，你趁乱突围。记住，不要管我，全力突围！”

　　凌惠儿神经再大条，这个时候也知道这些人的来意，心中既是愤怒，又有些后悔，她后悔自己先前的表情，还说阿爹谨慎过度，现在看来，阿爹的担心，完全在理啊。

　　“阿爹，惠儿绝对不会丢下阿爹不管的。要打就跟他们打一架。我就不信了，这琉璃王城，还会没有王法？”

　　凌惠儿气呼呼道。


第0834章 当街滋事

　　听到凌惠儿这般口气，那几个在马上的武者，都是大笑起来。一个个笑得极为夸张，前仰后合，东倒西歪。

　　看那样子，便好似听到了世界上最好笑的笑话一般。

　　“王法？”其中一个人扑在马背上，大笑道，“两只小蝼蚁，在琉璃王城大咧咧讲什么王法？”

　　“小妞，让大爷来教教你，琉璃王城的王法是什么？”一名武者说笑间，却是拍马过来，单手一抄，便朝凌惠儿的胸口摸了过来。

　　凌惠儿花容失色，凌肃见机极快，单手一档，朝那人手臂甩去。

　　那人见状，大怒，呵斥道：“找死！”

　　说中，手中的马鞭狠狠一扬，抖动之间，风声霍霍，如同蛟龙出海，朝凌肃劈头盖脸抽了过来。

　　凌肃一边要照应凌惠儿，一边要躲开这马鞭，顿时手忙脚乱。

　　凌惠儿勃然大怒，手中一抽短剑，朝那马鞭斩去。

　　“躲开吧，小妞！”那人实力显然远在凌惠儿之上，马鞭轻轻一卷，就将凌惠儿的短剑磕飞掉。

　　凌惠儿只觉得手臂一麻，接着全身一抖，好似触电一般，接着便是动弹不得，娇躯直接扑倒在地。

　　而那人的马鞭，却还有余力，狠狠一鞭，砸在凌肃的脸上。

　　啪！

　　清脆的一鞭，抽在了凌肃的脸上，顿时在凌肃的脸上留下了一条深深的血槽，深入见骨。

　　“欠债不还，还想动粗？”那人狞笑一声，并不收手，而是又一鞭下来，狠狠朝凌肃头上砸下。

　　这一鞭子比之前更狠，若是抽中了，凌肃的脑袋绝对会直接被煽飞。

　　凌肃身体急忙躲闪，不过他的躲闪速度快，对方的鞭子更快，眼看这一鞭就要砸在凌肃头顶。

　　忽然虚空一道破空声，嗤得一声，弹在了那鞭子上。

　　鞭子被这道突如其来的力量一撞，稍稍有些偏移，朝一旁歪了一点。而凌肃的速度也快，堪堪躲开了这致命的一鞭。

　　手中一拽战刀，脸色如临大敌，急忙朝女儿的方向跑去，护在女儿跟前。

　　那粗壮汉子一鞭下来，本打算是将凌肃直接击毙的，却被这突如其来的一道力量给破坏了。

　　“谁？谁敢破坏老子的好事？”这粗壮汉子抓着鞭子，恶狠狠地对着虚空吼叫。

　　他的那几个同伴，也都是纷纷策马上来，并肩而立，四处查探，一个个怒不可遏。

　　显然，他们这些人，在这一带是横行惯了，却没想到会有人胆敢公开破坏他们的好事。

　　对面街旁，一个红发汉子，一脸漠然地走了过来，对这几个人抱了抱拳：“诸位，得饶人处且饶人。他们欠了你们多少钱？”

　　那粗壮汉子显然是这批人的首脑，瞪着眼睛盯着红发汉子：“刚才是你出手么？”

　　红发汉子似乎天生是僵尸脸，面无表情：“是。”

　　“你知道自己在做什么吗？”那粗壮汉子冷冷问道。

　　“知道。”红发汉子似乎根本没有感觉到对方语气中的威胁和恐吓。

　　“既然知道，在这海青街区，还真没有人敢坏我们万蛇帮的坏事。我看你也没有长三颗脑袋，六条胳膊吧？”那粗壮汉子上下打量着红发汉子，语气越发的阴沉。

　　“说吧，他们欠了多少钱。”红发汉子似乎没打算跟他们纠缠。

　　“阁下是他们什么人？莫非打算替他们还债？你有这么财力么？”那粗壮汉子冷笑。

　　“说说看。”红发汉子淡淡道。

　　“好，难得在海青街区，还能见到见义勇为的好汉，这倒是新鲜的很。既然如此，我就给你一个机会。他当初借了我们一百万上品圣灵石。如今这么长日子过去，连本带利，要还三百万上品圣灵石！”

　　那粗壮汉子伸出三根手指头：“你只要替他们还伤三百万圣灵石，今天的事，我就不跟你计较。”

　　红发汉子皱眉，三百万这个数，显然超出了他的心理预期。

　　凌肃这个时候，却是缓过劲来了，大声道：“我不知道你们万蛇帮在琉璃王城有多霸道。你们说我借了钱，凭据拿出来！没有凭据，大街上随便找个人，就说别人欠你们的钱？还不上就要抓人？你们这是讨债？你们这是强盗！我就不信了，堂堂琉璃王城，会容得下你们这些恶强盗当街撒野！”

　　像这种事，凌肃以前行走江湖，其实也看到过类似的事情。只不过以前都没有发生在他身上。

　　这回，却是发生在他头上，而且数额还如此之大！

　　凌肃知道，如果真的坐实了这笔债务，他这一辈子都翻不了身，女儿也必然会被带走，下场一定会非常惨。

　　所以，凌肃绝对不允许这种事发生。眼见有人出来打抱不平，凌肃哪里还沉得住气，自然要大声分辩。

　　“我们万蛇帮做生意，一向都是规规矩矩。我们借钱给你，就是因为信任你，才没立凭据，哪想到你这家伙如此狡诈，竟然不认账！”那粗壮汉子冷冷一笑，盯着红发汉子，“阁下想打抱不平，我们不反对。不过，这钱如果你也还不起，那就请让一让。”

　　这粗壮汉子，也是看到这红发汉子实力不俗。料想自己兄弟几个，要胜对方虽然可以，但恐怕也花一些代价。

　　所以，他现在是以退为进，先不跟这红发汉子纠缠。先解决这对男女。等万蛇帮的同党来了，再跟这红发汉子清算清算。让他知道，在海青街区，这出头鸟不是那么好当的！

　　红发汉子木然摇头：“既然没有凭据，你怎么证明他们欠你们的钱？这规矩说不通。”

　　“怎么？”那粗壮汉子声音一寒，“我万蛇帮做生意的规矩，难道还要阁下来指点？”

　　那粗壮汉子身后的同伴，也是大怒：“阁下，别敬酒不吃吃罚酒。这里没有你什么事。识趣的，快点走开，别影响我们万蛇帮的生意。不识趣的话，可就别怪我万蛇帮不给面子了！”

　　红发汉子淡漠一笑：“你们怎么做生意，我一点兴趣都没有。不过你想讹诈我的朋友，却也不行。”

　　“朋友？”

　　“阁下是睁眼说瞎话吧？我怎么没看出来，你们是朋友？”

　　“你的朋友也未免太多了吧？满大街都是你朋友？”

　　红发汉子双手抱胸：“你们做生意的规矩，我无权过问。我交朋友的事，似乎也不用向你们汇报吧？”

　　“你！”那粗壮汉子面色一沉，“阁下这是铁了心要捣乱么？”

　　“铁哥，甭跟他废话，要当出头鸟，一发做掉就是！我们万蛇帮做生意，什么时候轮到这种鸟人插手？”

　　“对，做了他！”

　　几个骑者，都是气势汹汹，一副随时要择人而噬的样子。

　　红发汉子神情淡漠：“好威风，好煞气。知道的人知道你们是万蛇帮，不知道的人，还以为你们是哪一个大帝势力呢！”

　　那粗壮汉子闻言，倒是有些意外。一时间，倒是有些看不透这红发汉子的来历：“阁下到底是什么人？”

　　“无名小卒，无需多问。”红发汉子淡淡道。

　　“无名小卒？却要管万蛇帮的事？阁下不觉得，自己管的有点太宽了吗？”粗壮汉子有着本能的直觉，觉得这红发汉子恐怕有点来头，能不得罪还是最好不要得罪。

　　不过，万蛇帮在海青街区，还真没有怕过谁来。

　　“我也不想管，但这事如果不管的话，我有可能会很惨。你们可能会更惨。”红发汉子语气还是那么木然。

　　“我们很惨？”粗壮汉子哈哈大笑，“你这口气大的，就不怕风太大，闪了你的舌头么？”

　　“闪了舌头事小，闪了脑袋，那就没有家伙吃饭了。”红发汉子淡淡道。

　　“这么说，这闲事你管定了？”粗壮汉子已经失去耐心。

　　“对我来说，这可不是闲事，而是头等大事。”红发汉子道，“我如果是你们，现在就离开，这事或许还能有转机。一旦闹大了，恐怕你们的麻烦就大了。”

　　“啧啧，你这是威胁上我们了啊？”

　　“哈哈哈，笑话！在海青街区，竟然有人还敢威胁我们万蛇帮？”

　　红发汉子却不管他们一个个那种老子天下第一的口气，脚步却是一动不动，如同钉子一样，钉在了街旁，挡在凌氏父女面前。

　　凌肃此时，也扶起了凌惠儿，走到红发汉子跟前：“朋友仗义出手，在下十分感激……”

　　“你可姓凌？”那红发汉子忽然问道。

　　凌肃一怔，却一时不知道对方是敌是友，完全回答不上。

　　“如果是的话，这事我就管了。如果不是，我拍拍屁股走人。”那红发汉子对敌人，对自己人，似乎都是同一种口气。

　　凌肃此刻也是心头焦灼，犹豫再三，还是点点头：“没错，在下姓凌。”

　　那红发汉子点点头：“那就对了。一旁歇着。放心，他们讹诈不了你们，相反，他们马上就要倒大霉了。”

　　凌肃和凌惠儿对望一眼，都有种莫名其妙的感觉。

　　他们在琉璃王城无依无靠，也不认识任何权贵。怎么会有人认识他们？而且还一副铁了心要帮他们的架势。

　　听口气，似乎来头还很大，连万蛇帮这种海青街区的地头蛇，都完全不放在眼里的样子？


第0835章 万蛇帮跪了

　　不得不说，红发汉子这派头，多多少少还是有些影响到对面的士气。

　　不过，万蛇帮在海青街区厮混这么多年，背地里也是有大靠山的。在别的地方他们不敢说，在海青街区，还真没有多少人敢来管他们的闲事。

　　即便有，他们也都认识。

　　万蛇帮做的生意极为复杂，黑白两道都有门路，帮里头的人，一个个都是眼力极好的。

　　哪些人得罪不起，哪些人可以得罪，他们都心知肚明。

　　眼前这个红发汉子，看起来很是面生，看穿着也不是很气派，显然不是什么大势力的人。

　　这种人，纵然身上有些手段，对万蛇帮来说，也不算多大的威胁。

　　想到这里，那粗壮汉子恶向胆边生，冷冷盯着红发汉子：“阁下既然要多管闲事，那别怪我们万蛇帮不客气了。”

　　说着，那粗壮汉子手中一扬，一道烟花冲天而起。

　　这烟花散开，窜出一道道蛇形图案，漫溢苍穹。

　　红发汉子见到这烟花冲天而起，就知道这批人是在吆喝同伴，面色表情微微一动，随即嘴角溢出一丝冷笑：“这么说，你们万蛇帮是铁了心要闹大咯？”

　　“既然阁下想玩什么见义勇为，那就索性让你玩大一点。”那粗壮汉子狞笑一声，一挥手，几个骑者纷纷散开，将他们包围在内。

　　红发汉子脸上露出了一丝嘲弄的微笑：“玩大一点？我就怕你到时候可别玩不起。”

　　“切！在海青街区，还真没有我们万蛇帮玩不起的时候！”那粗壮汉子说完，几个人一打眼色，将他们团团围住，却没有立刻动手。

　　他们本来，就是想将凌氏父女抓去，贩卖奴隶。凌肃这种散修，价格虽然不错，但也不会太夸张。

　　但是凌惠儿身材一流，是奴隶中的绝品，卖出去绝对可以发一笔横财，这也是他们盯着凌氏父女的原因。

　　万蛇帮在海青街区生存，做的勾当，很多都是见不得人的。只不过他们的手段比较多，而且眼力很好。

　　下手的对象，也是挑的很准确。他们看准了这对父女是人生地不熟，而且在琉璃王城完全没有根基。

　　一到海青街区，就跟没头苍蝇一样到处乱撞。

　　这种人，是属于万蛇帮最喜欢的下手对象。没有根基，没有人脉，实力也没有多强大。

　　而且，像凌惠儿这种身段的少女，更是极品中的极品。

　　万蛇帮做了这么多年的地下生意，这点眼力还是有的。知道朝这对父女下手，绝对不会有任何负面影响。

　　所以这些日子，他们一直盯着凌氏父女，就准备找机会下手。却没想到凌肃机警，早早躲进了客栈中。

　　这么一来，即便是万蛇帮，也没法跑到客栈里撒野。

　　直到凌肃他们灵石告罄，不得不离开客栈，才让万蛇帮找到了继续下手的机会。

　　可是，他们千算万算，也没算到会半路杀出一个红发汉子，竟然玩起了见义勇为。

　　要知道，在海青街区，哪怕你横尸街头，也不会有人出来过问一下的。散修们彼此之间关系淡薄，谁会在意别的散修死活？

　　说白了就是八个字，事不关己，高高挂起。

　　正是因为大部分散修都是这种心态，所以万蛇帮这些年做的那些见不得人的勾当，几乎是一帆风顺，从未遇到过什么阻力，也几乎没有失手过。

　　在那烟花放出去不多会儿，便有大批人人马纷纷朝此地赶来。

　　不多会儿，就有百十人纷纷赶到。

　　为首一人，一身鳞甲，长着一对三角眼，眼神阴森，给人一种极为可怖的感觉。

　　此人却是万蛇帮的一个副帮主。

　　“马副帮主，我们兄弟几个问债主讨债，这个红发家伙，从中阻挠，铁了心要跟我们万蛇帮作对！”

　　“阁下何人，哪家哪门的朋友？”马副帮主倒不鲁莽，三角眼微微眯着，打量着红发汉子。

　　“我跟你做不了朋友，你也不用跟我套什么近乎。”红发汉子语气却是生硬的很，完全不吃对方那一套。

　　马副帮主一怔，上下打量着这红发汉子。

　　一时间，他还真有些拿不定。

　　按说，这海青街区，是不可能有什么权贵来这里的。就算有，大多也是阵势极大，前呼后拥，一眼便认出来的。

　　而这红发汉子看起来，也不像是什么大门大阀的人。这一点，从他的气质上，似乎也能看出来。

　　对方身上，并没有那种大门大户的气质，相反，倒更像是散修的气质。

　　可是，一个散修，在海青街区跟万蛇帮叫板，这不是嫌命长么？

　　马副帮主混这一带几十年，见过多少人？这点眼力见还是有的。他第一判断就觉得，这红发汉子身上的散修气质，很难掩饰。绝对不是什么大门大阀的人。

　　有了这个判断，马副帮主心中就有底了。

　　“阁下既然这么不友善，那就是不给我万蛇帮面子。在海青街区，不给我万蛇帮面子的人，我万蛇帮只会更加不给面子。”

　　红发汉子耸耸肩，一脸的莫名其妙：“我没让你们给我面子啊？”

　　马副帮主见他如此装神弄鬼，自是大怒：“如果我没看错的话，阁下也不过是个散修。莫非你觉得，以你这点修为，能在海青街区和我万蛇帮叫板？”

　　红发汉子掏了掏耳朵，一脸不耐烦：“万蛇帮很了不起啊？”

　　这话顿时激怒了马副帮主，面色一沉：“既然如此，那就没得谈了。”

　　左右一扫，下令道：“动手！”

　　万蛇帮在海青街区，一直横行霸道。别说是个散修，就算是大门大阀的子弟，只要对方不露真实身份，他们也都敢叫板。

　　话音刚落，忽然迎面咻咻咻咻的破空声飞速而来。

　　一道道萨塔如流星般的箭矢，猛然从虚空爆射而来。这箭矢冲击力极强，一下子就将冲在最前面的十几个万蛇帮武者贯穿。

　　强大的冲击力，将他们之间从马上撞下来，被这箭矢的力量直接带出了十几米远，狠狠摔在了地上。

　　箭矢如潮，疯狂射过来。

　　接着，铁蹄铮铮，无数铁骑，卷起无边气势，疯狂朝这边涌了过来。大批大批的披甲武士，整齐划一骑着白马，穿着甲胄，金戈铁马，气吞如虎。

　　这一涌过来，足足有二三千骑，打着一面旗帜，上面绣着一头张牙舞爪的盘龙，强大的气势，伴随着强大的威严，仿佛将这街头的地板都要掀起来一般，气势无穷。

　　“蟠龙甲士？”

　　在琉璃王城厮混的人，谁会没有这点眼力？连蟠龙大阀的亲卫势力都不认得？

　　这旗帜一出现，几乎所有人都认出了，这分明就是蟠龙大阀府上的亲卫，除了七大帝外，这就是琉璃王城的第一势力。

　　而七大帝的势力，几乎不在琉璃王城出现。所以，这蟠龙甲士，完全可以说是琉璃王城最强大的一股力量。

　　这几年以来，蟠龙大阀十分低调，对琉璃王城的掌控力削弱了不少。但是随着王庭大阀的倒下，蟠龙大阀忽然又重焕生机。

　　让得大家再次认识到，第一阀还是第一阀。琉璃王城的局势，并没有改变！

　　这海青街区，虽然是散修集散的地方，一般大阀世家的势力，很少过问此地。但并不代表，这地方就是绝对的无人管辖区域。

　　蟠龙大阀作为琉璃王城第一阀，他们的势力，在琉璃王城任何地方，都可以长驱直入！

　　说白了，海青街区虽然散修无数，势力无数，但对于整个琉璃王城而言，还是一个边缘化的区域。

　　平时那些大阀世家只不过是不屑过问，而不是无权过问。

　　此刻见到蟠龙大阀的旗帜在此地出现，大街上那些看热闹的散修们，都是目瞪口呆。

　　要知道，这海青街区，已经很久没有琉璃王城的势力公开涉入了。

　　这一次，蟠龙大阀竟然公开出现，而且还带着大批的蟠龙甲士？看样子，似乎是冲着万蛇帮来的？

　　忽然见到蟠龙甲士，那万蛇帮的马副帮主也是当场傻了，忽然间，他有一种极为不妙的感觉。

　　那红发汉子淡漠一笑：“早劝你们不要玩的那么大，这下玩大了，不好收场了吧？”

　　马副帮主整个人都凌乱了，心中破口大骂，你丫是蟠龙大阀的人，怎么不早说？还故意打扮成一副散修的样子，这不是故意坑人吗？

　　早知道你是蟠龙大阀的人，借我十个胆也不敢撒野啊。

　　那批蟠龙甲士如龙似虎，瞬间将现场包围。人群分开一条道来，从中走出几个人来。

　　其中一人，正是江尘，对另外两人道：“姬兄，莫统领，这次又辛苦你们跑一趟了。”

　　“哈哈，你我兄弟一场，再说这些就见外了。”说这话的人，正是姬三公子，摇着手中的折扇，往人群前那么一站。

　　那马副帮主全身一晃，顿时有些站立不稳，扑通一下，双膝不由自主地跪了下去。

　　开什么玩笑，在琉璃王城第一阀的势力面前，他还敢耍横？人家要灭他，分分钟就可以灭他们万蛇帮十次！

　　“三少爷大驾光临，小马有失远迎，请三少爷责罚。”那马副帮主年纪一大把，却在姬三公子面前厚颜无耻自称小马，而且一点都不觉得丢人。

　　整个万蛇帮的人，哗啦啦全部跪倒在地。这些人平素耀武扬威，恶事做尽，但终究是欺软怕硬的家伙，见到蟠龙大阀的人马，一个个都是吓得魂飞魄散，哪还有平时半分横行霸道的样子？


第0836章 捣毁万蛇帮

　　姬三公子本来惬意的笑容，忽然一冷。

　　“你是谁？”

　　那马副帮主连连叩首：“小人是万蛇帮的副帮主马跃。”

　　“万蛇帮？”姬三公子皱眉，朝身旁的莫统领投去一个询问的眼神。姬三公子在琉璃王城是一等一的公子哥，对琉璃王城的事，几乎无所不知。不过像这种散修集散地，他几乎很少过问。

　　万蛇帮的名字，他自然听过。不过以他的地位，自然不会将区区一个地下帮会放在眼里。

　　小小的万蛇帮，在海青街区或许是一等一的势力，可是对蟠龙大阀这种庞然大物而言，却终究是小角色。入不了姬三公子的法眼，也是正常不过。

　　莫统领凑了上来，低声解释了几句。

　　姬三公子微微点头，眉头一皱：“青天白日下，就算是我蟠龙大阀，也不敢当街勒索，你们万蛇帮的胆子，还真够肥啊。”

　　那马副帮主闻言，吓的全身如筛糠一样颤抖：“三公子，误会，这全是一场误会。”

　　姬三公子点点头：“本公子也不冤枉你们，你说误会没用，得问问其他人。”

　　说着，姬三公子朝江尘看了一眼：“兄弟，你看这事怎么处理？”

　　江尘此刻也听那红发汉子叙述了一遍事情的经过，拍了拍那红发汉子的肩膀：“老孟，这件事你办的很好，大功一件。”

　　那红发汉子喜出望外。他是当初江尘从司寇世家抢回来的奴隶。江尘选中了十个圣境强者。

　　这红发汉子孟红发，是最早想通，主动愿意归降江尘，为江尘效力二十年的其中一人。

　　这段时间，他受申三火的委托，来这海青街区盯着，就是为了寻找凌氏父女。

　　也是申三火对这事比较上心，不然的话，他也万万不会派孟红发这种天圣境强者来海青街区。

　　如果不是孟红发出手，等江尘他们赶到，恐怕凌氏父女早就被这万蛇帮的人带走，后果不堪设想。

　　江尘听完孟红发的叙述，心里也是暗暗惊心，同时火气也是急速上涌。

　　虽然现在不便和凌氏父女相认，可是江尘对凌惠儿一点都不陌生，虽然这对父女稍微做了一些掩饰，但江尘还是非常确定就是他们。

　　听到他们的经历后，江尘自然是怒不可遏。

　　他很清楚，凌肃的性格那么谨慎，而且是刚来琉璃王城，绝对不可能问万蛇帮借一百万圣灵石的。

　　这种事，用脚趾头都可以想到，是万蛇帮故意敲诈凌氏父女。其用心江尘虽然不知，但多半和凌惠儿有关。

　　见姬三公子询问，江尘眉头轻轻一皱：“我已经了解事情经过，这万蛇帮当街勒索，试图杀人。这般行径，在琉璃王城不知道当处什么刑罚？”

　　马副帮主闻言，面色大变，忙道：“三公子，误会啊。真的是误会。是我的手下认错了人，这绝对不是有意的。”

　　孟红发冷笑道：“认错人？之前人家这对父女几次申辩，说你们认错人，你们口口声声说什么来着？”

　　姬三公子点点头，目光朝凌氏父女望去：“你们是当事人，你们来说。不要担心，在琉璃王城，蟠龙大阀主持正义公道，不要担心任何人打击报复。”

　　凌肃脸上被抽了一鞭，伤势虽然不致命，但是血肉模糊的样子，看的江尘忍不住皱眉。

　　一旁的凌惠儿抽抽噎噎，用药物不断敷着父亲的伤势，如同一头受伤的小鹿一样，眼神惊恐，躲躲闪闪。

　　显然，这个从来没有出过远门的小丫头，这回是真的被吓得不轻。再也没有之前那种不知天高地厚的样子。

　　凌肃轻轻安抚着女儿，心中却也是微微有些迷糊。

　　眼神带着一丝询问，带着一丝疑虑。显然，他很想说出真相，但又怕说出真相后，公道得不到主持，事后自己却把万蛇帮得罪死了，自己父女二人就彻底完蛋了。

　　强龙斗不过地头蛇，更何况他父女二人还不是什么强龙。

　　江尘擦身走了过来，忽然伸出手，拍了拍凌肃的肩膀：“不要担心有人可以打击报复你。”

　　同时传音给凌惠儿：“惠儿师妹，我是江尘。大胆指证他们，我给你们做主！”

　　凌惠儿听到传音，大大的眼睛不住眨动，那长长的睫毛上还挂着一点晶莹的泪花，瞪着江尘，脸上露出一丝难以置信之色。

　　“师妹，别激动，别让人看出破绽来。”江尘忙提醒。

　　好在凌惠儿虽然神经粗，却还没有笨到家，一声娇呼到了喉咙边被她压制住，破涕为笑。

　　本来心情已经跌到低谷的她，乍然听到江尘师兄的消息，就好像溺水的人抓到了最可靠的一根大木头，拼命的想抓紧。

　　狠狠一擦眼眶，凌惠儿大声道：“他们根本没有认错人。我阿爹说他们认错人，他们说干了几十年的行当，绝对不会认错人。还说我们跟他们谈王法，简直就是笑话。我阿爹说借了钱让他们拿出凭据，他们也拿不出来。就说他们万蛇帮做生意，从来不要什么凭据。”

　　凌惠儿得知站在自己身边的是江尘师兄，一下子仿佛找到了靠山，找到了港湾，底气一下子也足了很多。

　　凌肃也是点头：“这万蛇帮的人，根本不讲道理。他们是冲着我们父女来的，讨债只不过是个借口。”

　　那万副帮主，还有之前那个粗壮汉子，此刻简直恨不得用脑袋撞墙。

　　他们有一种天塌下来的预感。

　　心中后悔不迭，他们做梦都想不到，只不过是欺负两个小散修而已，竟然会惹得蟠龙大阀的人出现。

　　早知道你们有蟠龙大阀的背景，谁还敢来惹你们啊？

　　可是，现在后悔显然已经来不及了。当初那个红发汉子说他们万一事闹大了，只怕玩不起。

　　那时候他们还觉得对方是在胡吹大气，危言耸听。

　　现在想想，人家那真是忠言逆耳。

　　姬三公子听完之后，表情一凝，缓缓点头：“很好，很好！想不到琉璃王城的青天白日下，竟然还有这种事发生。不得不说，你们万蛇帮很牛，比孔雀圣山的孔雀卫都牛！”

　　那马副帮主全身颤抖，听到姬三公子这番话，他如何不知道万蛇帮覆灭在即？

　　不住磕头，如同捣蒜一般：“三公子开恩，三公子开恩。我们万蛇帮愿意花一切代价向他们赔罪，只求三公子网开一面。”

　　姬三公子语气渐寒：“我网开一面？之前你们怎么不对他们网开一面？你们在大街上公然敲诈的时候，怎么不网开一面？你们为所欲为，破坏琉璃王城规矩的时候，怎么没想过网开一面？”

　　所有万蛇帮的人，听得都是面色大变。

　　姬三公子也不再废话，一挥手：“全部拿下，如有反抗，格杀勿论！”

　　这件事，就算不是江尘在这里，姬三公子也一定会处理的。

　　如果他没看到，或许没什么。

　　只要他看到了，这种事就必须过问。不然的话，琉璃王城的规矩还要不要？这种害群之马，留在琉璃王城，只能是琉璃王城的祸害。

　　姬三公子一声令下，所有的蟠龙甲士全部启动。

　　那万蛇帮的人马也不少，不过这个时候，谁敢反抗？反抗就是死，不反抗的话，只是拿下。

　　很快，所有人都被五花大绑起来。

　　姬三公子却不解气，下令道：“全军准备，奔赴万蛇帮总部，封锁海青街区，不许放走万蛇帮任何一个败类！”

　　“喏！”

　　蟠龙甲士，已经多少年没有露出狰狞了？这番听到姬三公子下令，一个个都是精神抖擞，杀气腾腾。

　　这蟠龙大阀这些年收缩，低调，一直没有在琉璃王城显山露水。搞得现在整个琉璃王城，都快有人忘了蟠龙大阀这第一阀的存在了。

　　如今，终于找到机会，亮出蟠龙大阀的爪牙，秀出蟠龙大阀的肌肉。也让琉璃王城上上下下都知道，第一阀终究还是第一阀！

　　万蛇帮万万没想到，这么一件芝麻小事，却引来了灭帮之祸。

　　虽然现场已经有人通风报信，可是蟠龙甲士的行动力，却是非常快的。很快，整个海青街区就被封锁。

　　万蛇帮有些人虽然反应很快，但还是没有蟠龙甲士的速度快。

　　派出一部分人手，封锁了主要出口。同时大军奔赴万蛇帮总部，捣毁这个盘踞在海青街区百年不止的毒瘤。

　　不得不说，万蛇帮平时也算是恶事做尽，大军进发的同时，很多散修竟然自发加入队伍，为蟠龙甲士开路。

　　显然，万蛇帮平素的行事风格，在海青街区几乎是引起了众怒。

　　大军一到，万蛇帮总舵被控制。

　　万蛇帮在海青街区是很了不起，不过其实力，大约也就相当于比一个普通的四品宗门强一点，比三品宗门弱一点的帮会。

　　而且这种帮会的组织性，远不如宗门，乌合之众的成分比较高，所以在蟠龙甲士的摧毁下，万蛇帮几乎分分钟就崩溃了。

　　万蛇帮的帮主，虽然实力了得，但跟皇境六重的莫统领一比，终究差距不小，几乎没怎么反抗，就被拿下。


第0837章 同门再聚

　　所有万蛇帮的高层和中层，全部被披枷带锁，押上了街头。

　　“万蛇帮作恶多端，今天我蟠龙大阀主持公道，公审万蛇帮，意在还海青街区一个清朗乾坤。诸位，你们有冤的伸冤，有仇的诉仇。不要隐瞒，也不要夸大事实。”

　　万蛇帮的大大小小头目，跪满了一地，不少于一百人。

　　层次高的帮主和长老，竟然都是皇境强者。

　　而那些普通的舵主之类的，也都是天圣境的强者。不得不说，在散修里头，这样的一个势力，的确足够为所欲为了。

　　不过江尘却不觉得，这万蛇帮仅仅是散修组成的帮派，如果仅仅是散修组成的帮派，绝对不敢这么嚣张的。

　　这万蛇帮敢这么嚣张，背后一定有他们的靠山。

　　不过所幸的是，凌肃父女没有什么事，也算是有惊无险。事情到这一步，江尘也不打算继续深究下去。

　　公审万蛇帮的消息一传出去，在海青街区的散修们，闻风而动。很多被万蛇帮欺负过的人，都是纷纷赶过来。

　　各种投诉，各种指证，如同雪花一样不断飘过来。

　　像万蛇帮这种无恶不作的势力，手底下的黑底不知道有多少，随随便便站出一个人来，都能说出他们无数罪状，真可谓罄竹难书。

　　足足三个时辰过去，过来指证的人不减反增。

　　姬三公子简直有点看不下去，狠狠骂道：“想不到，小小的帮会，竟然这般作恶，当真是恶贯满盈。”

　　江尘笑道：“姬兄，你大阀子弟，高高在上，十指不沾阳春水，哪里知道底层生存的残酷啊。”

　　姬三公子苦笑道：“兄弟，你这是骂我么？”

　　江尘摇了摇头：“我骂你什么？你看看这些激愤的散修，就知道底层草根的生存有多么艰难了。琉璃王城还算相对公正的地方了。有那么一两个害群之马，那也是正常的。”

　　“兄弟，你别安慰我了。”姬三公子叹道，“我们琉璃王城一向标榜自由之城，公正之城。如果散修们在这里得不到应有的保护，那就是我们这些管理者的失责啊。”

　　江尘遥遥看去，看到伸冤指证的队伍，简直一眼望不到边，不由苦笑道：“姬兄，我看也不用公审了。这些罪证，足够他们死一百回。你要真的这么听下去，三天三夜也听不完。”

　　这倒不是夸张，看这架势，每个人上来，都是满腹辛酸史，一把鼻涕一把泪，要多可怜有多可怜。

　　这样的情形继续下去，别说三天三夜，十天十夜都未必搞得完。

　　姬三公子一摆手，大声道：“诸位，现有的罪证，已经足够万蛇帮死一百次。大家放心，蟠龙大阀一定会给大家一个公道。这些祸害，我们会先收监，打入死牢，等上报之后，罪证核实，公开处斩，给大家一个交待！”

　　海青街区被万蛇帮也是蹂躏的不清，难得来这么一个青天小老爷，大家还真不愿意就这么放走姬三公子。

　　不过大家也都知道，蟠龙大阀既然已经着手这件事，万蛇帮这次是在劫难逃了。

　　蟠龙甲士浩浩荡荡，押着万蛇帮的帮众，离开海青街区。

　　看到这一幕的散修们，也是不由自主地多看了凌氏父女两眼，暗地里都是议论纷纷。

　　“万蛇帮这次算是栽了，真是大快人心啊。”

　　“可不是吗？以为人家是软柿子呢，结果一脚踢在了铁板上。活该！万蛇帮这些年，无恶不作，手底下不知道有多少条人命。”

　　“不知道这对父女，到底跟蟠龙大阀有什么关系？”

　　“可不一定就是有关系，说不定有人报告蟠龙大阀呢？”

　　“也说不定蟠龙大阀早就盯上万蛇帮了！”

　　“嘿嘿，你们懂什么？蟠龙大阀低调了那么多年。如今正需要立威，这万蛇帮只不过开胃小菜罢了！”

　　这些散修们一个个都是兴奋得很。显然，拔除了万蛇帮这个毒瘤，对散修们来说，绝对是个天大的喜事。

　　虽然未必每一个散修都是万蛇帮的受害者，但是在海青街区混，谁都知道，万蛇帮是不能惹的。

　　提到万蛇帮，大家都是心惊胆战，生怕被万蛇帮盯上。

　　这种如芒在背的感觉，如今终于一下子没有了。几乎所有散修，都有一种心情大好的感觉。

　　而当事人的凌氏父女，却是有一种做梦般的感觉。

　　凌惠儿因为江尘的叮嘱，努力压制着兴奋的情绪，但是脸上的激动之色，却几乎是压制不住的感觉。

　　她实在太开心了。

　　这些日子，一直在外漂泊，混到琉璃王城，几乎是历经千辛万苦。尤其是到了琉璃王城之后的几天，处处碰壁，连住个客栈，手头都这么紧，几乎到了山穷水尽的地步。

　　而这一切，终于熬到头了！

　　江尘师兄！

　　他就像神话里的存在一样，在她最需要的时候，如同神明一般出现，解救他们父女于危难之间。

　　这种感觉，一如当初江尘诊治父亲凌肃一样，对凌惠儿的小小的心灵，形成了巨大的冲击力。

　　路过太渊阁，江尘对姬三公子道：“姬兄，小弟就不陪你去蟠龙大阀了。”

　　“好说好说，大战在即，兄弟你好好备战！”姬三公子这次却没有邀请江尘。他也知道，江尘马上就要和丹火城的丹道强者决战。

　　这一战，如今才是琉璃王城的重头戏——千年一遇的重头戏。

　　事关重大，姬三公子也不敢影响江尘，生怕影响了江尘的状态。

　　江尘朝凌惠儿微微一点头，凌惠儿拉着父亲的胳膊，也是停在了太渊阁门口，被太渊阁的人，迎进了太渊阁内。

　　凌肃此刻还不知道江尘的真实身份，有些局促，心里多少有些忐忑不安，看到女儿凌惠儿一脸兴奋劲，凌肃也不知道该高兴还是该担忧。

　　他就怕，这前门刚拒虎，后门又进狼。

　　不过，事到如今，也只能走一步算一步了。这一批人，显然是比万蛇帮还强大百倍的人。

　　如果说万蛇帮他还能稍微反抗一下的话，那么眼前这批人，凌肃却知道，自己连反抗的资格都没有。

　　进了太渊阁，江尘对孟红发道：“老孟，这次记你大功一件，减你十年。回头还另有奖励。”

　　孟红发听闻，却没有狂喜，而是愁眉苦脸道：“少主，我不想减刑啊。要不，你给我加十年好了。”

　　江尘一愣：“为啥？当初二十年，你们还不怎么乐意呢？”

　　孟红发急道：“那是他们不乐意，我老孟一开始就觉得少主非同一般，是真心诚意投靠少主的。反正我老孟也是散修，无依无靠，少主这种厚待属下的主人，打着灯笼都难找。别说二十年，就算一辈子，老孟也觉得这辈子不亏！”

　　江尘苦笑，一时倒是无言以对。

　　孟红发一脸激动：“少主，就这么定了啊。千万不能减。我只要加。”

　　江尘笑了笑，见孟红发是真心真意想留下来，当下点点头：“老孟，你想留下来，我当然欢迎的很。放心吧，你不想走，我还能赶你？好好干，我太渊阁的前途，绝非现在这般。”

　　老孟点头不迭：“对对，我早看出来了。少主不是池中之物，总有一天要一飞冲天的！”

　　“嗯，你先去休息休息，我跟他们说说话。”

　　江尘说着，朝凌氏父女一招手，朝内走去。申三火也跟着走了过来，还有几个丹乾宫的同门。

　　只不过这些人现在都易容过，彼此都不认识。

　　江尘来到一间密室，四下没有外人，江尘才笑道：“惠儿师妹，凌大叔，你们总算是来了。这段日子，可没少让我担心。”

　　凌惠儿忽然眼圈一红，下一个动作竟然夸张无比，直接扑在江尘胸口，大哭起来，一边哭，一边捶打江尘的胸口。

　　“江师兄，你不知道，惠儿刚才都快吓死啦！我们来琉璃王城找你，找来找去总是找不到你。兜里的灵石也用完了，马上就流落街头，都不知道该怎么办才好呢……”

　　这小丫头，一路上显然也是吃了不少苦头。尤其是万蛇帮这次，更是被好好上了一课。

　　凌肃闻言，满脸诧异：“江……江贤侄？”

　　江尘轻轻拍了拍凌惠儿的后背，有些歉意地朝凌肃看了一眼：“凌大叔，抱歉啊。一直打听不到你们的消息，这次让你们受苦了。”

　　“真的是你？”凌肃这般冷静的汉子，也是露出狂喜眼神。

　　“是我。”江尘指了指申三火等人，“这些都是丹乾宫的同门，这次的事，三火功劳也是不小的。”

　　“三火师兄？”凌惠儿大大的眼睛，在申三火面前扫来扫去，“你真的是申师兄？”

　　申三火一摘面具，苦笑道：“凌小师妹，愚兄惭愧。如果不是江师兄，我们这些人，早就被贩卖到各地去了，哪还有同门相聚的一天？”

　　其他同门见到凌惠儿，也都是激动不已。这是丹乾宫破碎后，除了江尘外，他们第一次见到同门！

　　哪怕是一个女同门，也让他们开心不已。


第0838章 丹道巨头齐聚

　　同门相聚，心情总是异常激动的。尤其是大家都经历过宗门破碎的劫难之后，彼此的情感显然一下子拉近了许多。

　　原本同门之间，还是竞争关系。可是此时此刻，大家都成了抱团取暖的一份子，大家都成了无家可归的游子，他乡遇故人，这种心情，难以描摹。

　　凌惠儿听到申三火说起江尘的各种事宜，听得津津有味，不断追问越听越是开心。

　　凌肃虽然一直没有说什么话，但是听到江尘短短时间内，竟然在琉璃王城混的风生水起，心中也是震惊不已。

　　他之前被江尘救活，但是等他意识清醒之后，江尘和凌壁儿已经离开了丹乾宫，去了万象大典。

　　所以之前他对江尘的印象，并不算深刻。只知道他是自己的救命恩人。

　　后来在太阿城又见过一面，只不过那次也是匆匆一聚，彼此交谈了片刻，就各自分道扬镳，约定到琉璃王城再聚。

　　一直以来，凌肃对江尘的印象，都是停留在凌惠儿的描述上。

　　只不过，凌惠儿因为非常崇拜江尘，言语之间，一直都是十分夸张，将江尘夸成天上少有，地上无双的绝顶天才。

　　在凌肃看来，女儿多半是因为喜欢江尘，少女心性，把自己心中的男子描摹的这般夸张。

　　在凌肃心中，虽然感激江尘，但却没有把江尘无限拔高，他见多识广，觉得女儿的描述中，打一半折扣来听，大概就差不多了。

　　而上次跟江尘匆匆一聚，对江尘也了解不多。后来陆陆续续也听到了一些传闻，说江尘团灭了不灭天都宫无极的队伍。

　　这些传闻，凌肃也不敢深入打听，也是将信将疑。

　　直到此刻，听到申三火的描述，才知道江尘做了这么多惊天动地的事。才知道女儿的描述，不但没有夸张，反而是非常保守了。

　　毕竟，在琉璃王城发生的这些事，凌惠儿也不知道。而凌惠儿描述的那些事，终究都只是在丹乾宫发生的。

　　跟这琉璃王城发生的事一比，那又算得什么？

　　在凌惠儿这种盲目崇拜者眼里，不管江尘做什么，她都觉得理所当然，觉得江尘师兄就应该这么厉害的。

　　可是，站在凌肃的角度看，没有那种盲目崇拜，不存在少女心思，听到江尘的这些事，心中的惊骇程度，绝对是非同一般的。

　　一个从万象疆域崛起的少年，竟然在上八域的核心之地琉璃王城，做下了这么多大事。

　　如今，更是得到了孔雀大帝的青睐，这听起来，简直像是传奇。

　　不过看申三火的为人，应该不是那种夸夸其谈的人。

　　凌肃一时间，也是又惊又喜。

　　惊的是江尘竟然如此天才，喜的是，找到了江尘，在琉璃王城算是有安顿之地了。

　　连蟠龙大阀的传人都跟江尘称兄道弟，可见江尘在琉璃王城，是真混的风生水起。

　　“凌大叔，你们在外漂泊了这么久，暂时就在太渊阁居住吧。我让三火安顿你们。你的伤势，也需要处理一下。”

　　治疗这点外伤，倒是问题不大。

　　凌惠儿却是紧拉着江尘的胳膊不放，不住摇晃：“师兄，你再跟惠儿讲讲琉璃王城的事。”

　　江尘苦笑道：“该讲的，三火都已经讲过了，你还想听什么？”

　　“惠儿什么都想听。”

　　这丫头一直是那种萌萌哒的少女，很多小节上，都不怎么在意。晃动着江尘的胳膊，时不时碰触到她那丰硕的胸前，这小丫头也是全无知觉。

　　看到女儿对江尘这般亲昵，凌肃心中也是苦笑，女大不中留，当真是一点都没说错啊。

　　好在江尘倒不是那种见到女人就走不到路的登徒子，笑着道：“这些事，以后有机会慢慢再讲。”

　　申三火也是劝道：“师妹，江师兄两天后有一场丹道决战，非常重要。还是让江师兄做下准备吧。”

　　凌肃也是呵斥道：“惠儿，不得无礼。江师兄现在日理万机，哪有时间跟你胡闹？”

　　凌惠儿撅着小嘴：“知道啦。”

　　她只是有点小小的任性，却不是那种不知轻重的孩子，虽然有些恋恋不舍，还是松开了江尘的胳膊。

　　“师兄，说好了哦，等大战过后，你可得跟惠儿好好讲讲。我听说，你可把不灭天都的坏蛋弄惨了。”

　　江尘听到不灭天都四个字，眉头也是一皱，凝声道：“不灭天都？那就叫惨了么？灭门的仇恨，现在连利息都没收回来。”

　　说到灭门之事，所有丹乾宫弟子的表情，都是悲愤无比，纷纷点头。

　　找到了凌氏父女，江尘心中也少了一份牵挂。虽然万寿丹一战，无需做什么准备，不过江尘也不愿轻敌，最后两天，心无旁骛，在密室中，关于丹道方面，也做了一些必要的研究和梳理。

　　这一战，事关重大，许胜不许败。

　　两天后，孔雀圣山山门大开，来自五湖四海的丹道巨头，收到邀请之后，纷纷来到孔雀圣山观战。

　　上八域有头有脸的丹道巨头，几乎都收到了赌斗双方的邀请。

　　这一战，不单单是万寿丹归属之战，更是上八域丹道格局之战。

　　如果丹火城获胜，不但将夺取万寿丹的归属，还将把琉璃王城在丹道的崛起势头，一下子敲下去。

　　反之，如果是琉璃王城获胜，万寿丹的归属，将再无争议。而丹火城在丹道领域的统治，也会受到一定的挑战。

　　所以，这一战，意义深远。

　　各方受到邀请的人，大多都是中立，琉璃王城也好，丹火城也好，不管谁胜谁负，对他们来说都没关系。

　　他们只想来观战，只想来看一看，到底这万寿丹，有多大魅力，能引得上八域一南一北两大势力，直接对抗上。

　　当然，他们来的另外一个职责，就是当裁判。

　　这一战，口说无凭，必须有丹道巨头共同见证。在所有丹道巨头的共同见证下，这一战的胜负，才能一锤定音。不至于再出现什么反复。

　　从理智上看，这些观战的人，都不觉得琉璃王城在丹道领域上，有实力挑战丹火城。

　　从情感上，倒是有些人，希望琉璃王城可以挑战一下丹火城。毕竟，丹火城在丹道领域的垄断太厉害了。

　　这种统治地位，对于人类疆域的丹道格局，其实是很不合理的。

　　丹火城从中获益，也太大了。

　　这种格局，需要被颠覆。

　　只是，琉璃王城能够做到吗？大家心里头都打着一个大大的问号。

　　尤其听说，这次琉璃王城派出的代表，不是孔雀圣山那些成名已久的丹王，而是一个新晋丹王。

　　这就更加增大了大家的疑问。一个新晋的丹王，听说年纪还很轻。这样的年轻人，真的有这实力挑战丹火城么？

　　不得不说，这让大家心头充满怀疑。

　　丹道领域也好，武道领域也好，年轻除了有锐气外，其实根本没有什么优势。

　　尤其是丹道领域，讲究底蕴，讲究积累，讲究沉淀，讲究经验。再天才的丹王，没有几百年的积淀，别说挑战丹火城的顶级丹道强者，就算挑战普通的资深丹王，胜算也不会很大。

　　孔雀圣山的孔雀台前，来自上八域各方的丹道巨头，已经在各自的位置上入座。

　　这次获邀的丹道巨头，几乎每一个，要么是所处宗门的顶梁柱，要么就是丹道方面的一代宗师。

　　任何一个，都是九级丹王以上的半步丹帝，这些丹道强者，任何一个跺跺脚，都能在上八域掀起一些波澜。

　　是人类疆域无数丹道强者中的强者，是无数璀璨星辰中最璀璨的那些颗。

　　在人类疆域，丹道领域有三十多卷丹青书。

　　这丹青书，每千年立一卷，每一卷里收录百人名单。

　　今天到场的，便是这一千年内，都有资格收录进丹青书里的传奇人物。

　　总共三十二人，个个地位显赫，名头极大。

　　这些人聚集在一起，一方面是琉璃王城的面子，另一方面也是丹火城的面子，当然最大的因素，还是这一战本身的吸引力。

　　此时此刻，所有受邀者，都已经全部在列。

　　“听说，这次丹火城派出的，是他们新生代第一丹王嵇琅丹王。”

　　“嵇琅丹王？听说此人丹道一途，已经尽得丹极大帝的真传啊。看来，丹火城这次，还真是非常重视。”

　　“及琅丹王出战，老夫倒不觉得意外。意外的是，听说这次琉璃王城派出的，却是一个无名丹王。好像叫什么甄丹王。此前听都没听说过。”

　　“琉璃王城这次到底葫芦里卖什么药啊？”

　　“不知道，太神秘了。只听说，这个甄丹王来琉璃王城也没多久，但却搞出了许多名堂。据说，此人是诡丹流传人。”

　　“诡丹流？旁门左道而已。”

　　“话不是这么说的啊。诡丹流虽然现在没有什么显赫的传承人物，但是诡丹流绝不是旁门左道。”

　　话题说到诡丹流，总是充满争议的。

　　“我说你们几个就别争了，今天的主题又不是诡丹流。”

　　“就是就是。不管什么流，派一个年轻丹王出战，我怎么觉得琉璃王城这是自暴自弃的节奏？”

　　“也许听说嵇琅丹王出战，琉璃王城这边觉得没有任何胜算，索性破罐子破摔？派一个年轻丹王来对付一下？”

　　“这也太无聊了吧？如果真是这么回事，那琉璃王城为什么会发布那个声明，说什么三个月之内，可以到他们孔雀圣山挑战。这种口气，不像是自暴自弃的口气啊。”

　　“也许他们当时根本没想到丹火城会介入呢？”

　　各方议论纷纷，在大战即将打响之前，也是充满了诸多猜测。


第0839章 气氛火爆

　　“出来了，出来了！”

　　不知道谁的眼尖，一声喊叫，打破了现场的议论纷纷。所以议论声，瞬间就停了下来，每个人的目光，不约而同朝前面过道看去。

　　长廊尽头，孔雀大帝麾下四皇开路，在他们身后，却是孔雀大帝和一个丹王打扮的年轻人。

　　在这批年轻人后面，则跟着一群丹王，一个个都穿着孔雀圣山的丹王袍服，都是孔雀圣山久负盛名的至强丹王。

　　长廊的另外一边，丹火城的代表，亦是同时出场。丹极大帝一马当先，带着一批精英亲卫，簇拥着一个中年儒雅男子。

　　“果然是嵇琅丹王，看来，丹火城这次还真是重视啊。”

　　“嵇琅丹王，号称半步丹帝，一般的九级丹王，连拜他为师的资格都没有。啧啧，丹火城这是志在必得嘛！”

　　“丹火城想要的东西，还真没有人可以抢得走。至少丹道领域上，绝对如此。”

　　“看看琉璃王城那边，和孔雀大帝走在一起的那年轻人，难道就是所谓的甄丹王？”

　　“应该就是他了，看起来倒是沉得住气。”

　　“有什么沉不住气的，他自己恐怕都知道，就是出来走走过场，反正是必输的，哪有什么心理压力？”

　　“这倒也是啊，如此年轻，琉璃王城恐怕也没指望他能赢。走走过场，又能见见世面，的确没什么好紧张的。”

　　“话不是这么说的。就算是走过场，面对这种大场面，想不紧张都难。照我看，这个琉璃王城的甄丹王，恐怕不是大家想象的那么差劲。”

　　“这话有点道理。这人能够短时间内在琉璃王城崛起，一定有点特殊本事的，看看他这心理素质，就知道这甄丹王，绝对不是上来走走过场那么简单！”

　　众说纷纭，各有各的看法。

　　随着这两方人马走近，所有的议论声，再度停歇。

　　孔雀大帝朗声一笑：“丹极兄，你我二人，也算是打了数千年的交道。这还是第一次，能够享享清福，坐看晚辈中人一决胜负。”

　　毕竟是孔雀圣山的主人，孔雀大帝的口气，倒是显示了地主之谊的气度和胸襟，并没有咄咄逼人。

　　丹极大帝淡淡一笑：“孔雀兄，你我坐享清福是不假，不过一决胜负嘛！恐怕你要失望了。”

　　“哦？”孔雀大帝笑容不减，表示疑问。

　　“恕我直言，本帝不觉得，你派出的这个年轻人，有资格和我嵇琅丹王一决胜负。这根本不是一个量级的比斗。”丹极大帝语气霸气之极。

　　他这喧宾夺主的口气，也让孔雀圣山的这些人，一个个都是皱眉不已。

　　好在孔雀大帝御下极严，大家虽然愤怒，却没有失态。

　　孔雀大帝轻轻一笑，却没有被这挑衅言辞所激怒，而是悠悠笑道：“丹极兄，凡事不能说的太早。”

　　“别的事，本帝未必会说的太早。不过丹道领域，我们丹火城似乎没有谦虚的理由。”

　　孔雀大帝哂笑一声：“这么说，丹极兄从未考虑过此战输了该怎么办？”

　　“输？”丹极大帝哈哈一笑，“孔雀兄，你觉得，你们琉璃王城有一丝赢的可能性吗？”

　　“世事无常。”孔雀大帝神秘一笑，“至少，我不会像丹极兄一样，事先把话说的那么满。”

　　“口说无凭。”丹极大帝不屑一笑，“既然琉璃王城这么自信，就让大家见识见识，到底你们的自信有多少本钱。”

　　“嵇琅，年轻人不知天高地厚，你适当教育一下，也是好的。”丹极大帝斜睨了江尘一眼，嘴角露出一丝毫不掩饰的轻视。

　　嵇琅微微一笑，颔首道：“弟子谨遵法旨。”

　　江尘看到这丹火城的做派，心中也是不屑。前世他见过强大的势力太多了，这般装腔作势的，也是见过不少。

　　往往越是嚣张，事先跳得越欢的人，事后一旦失败，输的样子会越惨。

　　教育我？

　　江尘不由得冷笑，别说神渊大陆，就算是前世诸天大世界，能够在丹道教育江尘的，也是几乎没有。

　　看这嵇琅丹王，应该比之前所有见识过的丹王都厉害，甚至超过孔雀圣山的所有资深丹王。

　　可是那又如何？

　　凭这些，就想教育一个诸天闻名的丹道大师？

　　笑话！

　　嵇琅目光深邃，如同夜晚的星空，给人一种深不可测的感觉。目光深湛看了江尘一眼，摆了一个手势：“请。”

　　江尘淡淡道：“主让客先，你先请。”

　　嵇琅心头微微一愣，他以为孔雀圣山这个年轻丹王，应该只是来凑凑数的，在自己的名气下，应该很快就会扛不住。

　　却没想到，自己的估计，竟然是出错了。这个年轻丹王，看上去并不是过过场的那种。

　　不过嵇琅心如止水，在丹道领域，他的自信，不会因为任何事情而改变。现在的丹火城，除了丹极大帝陛下外，还真没有人有资格让他嵇琅感到紧张。

　　双方在划分的比赛区入座。

　　孔雀大帝带着人马，回到了琉璃王城这边的阵营。这次赌斗，是琉璃王城的盛事，包括修罗大帝在内，琉璃王城的七大帝，还有许许多多大阀阀主，全部齐聚一堂。

　　韦家父子本来是没有资格参加的，不过因为江尘是韦家的客卿丹王，所以他们得到可特殊的待遇，也允许进来观战。

　　见到孔雀大帝走向本方阵营，琉璃王城这边的人，一个个表情也是意味深长。有些人眼中带着不解，带着询问，有些人则是一脸期待，而有些人，则表情淡漠，似乎对胜负并不关心。

　　“孔雀道兄，这甄丹王靠得住么？”说这话的，却是一个光头老者，一身素淡的袍服，显得格外高洁，此老，乃是名义上琉璃王城排名第二天的拈花大帝。此老资格很老，但是野心不大，一向与人为善。

　　名义上是第二大帝，实际上的权势和势力，都不如修罗大帝。

　　不过，他在琉璃王城的资历很老，所以排名一直是第二，仅次于孔雀大帝。因为他的地位特殊，所以他问这番话，也不会显得太过突兀。

　　看到拈花大帝询问的眼神，孔雀大帝笑道：“如果他靠不住的话，我琉璃王城派其他丹王出战，效果也是一样。”

　　这番话，没有正面回答，但已经说明了孔雀大帝的态度。

　　其他大帝见孔雀大帝这般说，也不好再发表什么不合时宜的言论。问得多了，就是故意质疑孔雀大帝的决策能力了。

　　修罗大帝一直沉默不语，表情淡淡，仿佛人来了，心思并不在此。至于他心中到底想些什么，却是无人得知。

　　孔雀大帝也没有理会，带着手下人，在自己的位置上坐下，神态悠然，看不出有任何紧张的样子。

　　等所有人入座之后，裁判席那些来自五湖四海的丹王，也都是纷纷起身自报家门。

　　这些丹道强者，任何一个，都是人类疆域顶尖的丹王，乃至半步丹帝，地位极高，德高望重。

　　“我等受双方邀请，特来见证此战。经过双方约定，赢得此战者，便是万寿丹的真正主人，从此奠定万寿丹的归属问题。独家拥有，任何其他势力试图炼制万寿丹，都将视作仿品，会被追究责任。包括今日赌斗的失败一方。这个说法，你们双方都认可么？”

　　丹极大帝豪爽一笑：“便该如此，胜者为王败者寇。输的人，有什么资格拥有万寿丹？自然是赢者通吃，独家拥有。孔雀兄，你觉得呢？”

　　孔雀大帝神态悠然：“我没有异议。不过丹极兄，我倒是想问你一句，这万寿丹，真的跟你丹火城有关系么？”

　　丹极大帝面无表情：“现在说这些，无非是口舌之争，还有什么意思么？”

　　孔雀大帝笑道：“我只想说，是谁的，最终还是谁的。想靠歪门邪道占据，终究不可能得逞。”

　　“说得好，这番话，也是我想说的。”丹极大帝语气木然。

　　那裁判席又道：“好了，既然双方都无异议，那么接下来，便商讨一下，这万寿丹的赌斗，该如何切磋？切磋的项目，你们双方约定。我等裁判，不会帮你们出任何主意。我们只负责仲裁，不负责赌斗内容。”

　　“丹极兄，你打算怎么赌？”孔雀大帝淡淡笑问。

　　“既然赌万寿丹，自然是赌炼制万寿丹了。”丹极大帝似乎不想绕那么多弯子，打算直奔主题。

　　孔雀大帝瞥了江尘一眼。

　　江尘一直没有说话，此刻却是忽然一笑：“如果仅仅是赌炼制万寿丹，未免太亵渎这神奇丹药了。我孔雀圣山研究万寿丹数百年，关于万寿丹的学问无数，仅仅赌炼制一道，岂不是有点大煞风景？”

　　丹极大帝闻言，眉头一皱：“丹王赌斗，不赌炼制丹药，难道还赌其他的？简直是笑话！”

　　江尘悠然一笑，目光陡然射向嵇琅丹王：“阁下既然代表丹火城而来，若万寿丹真是你们丹火城的，应该不惧一战吧？”

　　嵇琅声音平静：“你打算怎么战？”

　　“丹道赌斗，一向流行三局决胜负。我今有三局，看你敢不敢赌。如果你不敢，那就依你们的，单赌炼制一途。不过你若不敢赌，那就证明你们丹火城心虚。万寿丹丹方的来历，恐怕也不够光明正大。”

　　激将法很低劣，但是在这种场合使用，却有意想不到的效果。

　　你不敢赌，就是心虚。

　　这是大杀器。


第0840章 江尘的计策

　　其实江尘来到这里，心中早就算计好了一切。万寿丹这种丹药，神奇无比，江尘当初拿出的丹方，只不过是一张普通的丹方而已。

　　实际上，万寿丹的丹方，万寿丹的配置方式，总共有七八种之多。江尘当初在幻波山丹斗，只不过是就着那些材料，组合出其中一种丹方。

　　实际上，万寿丹的丹方，却不止这一个。

　　而且，其中很多材料，还是可以替代的。这些事情，江尘便是对丹乾宫的同门，也从未提及过。

　　毕竟，这万寿丹已经够难消化的。再讲太多，以丹乾宫的水平，恐怕也消化不了。

　　事实上，丹乾宫的确是消化不了。江尘给了他们万寿丹丹方，在他被困在丹霄古派禁地的两年时间里，丹乾宫硬是没有成功炼制出一颗来。

　　哪怕是丹道实力最强的云涅长老，也无法成功炼制。

　　丹乾宫，有资格炼制万寿丹的，除了江尘，就只剩下木高棋有这种潜力。可惜木高棋还没来得及成长起来，宗门就破碎了。

　　嵇琅丹王心中微微一动，那深邃的眼神，带着审视的意味，盯着江尘，显然是想看看江尘这个提议，到底蕴含着什么样的隐藏内容。

　　江尘笑容淡然，却透着一种深不可测感觉。

　　嵇琅丹王的眼神不管如何审视，却是一无所获。

　　江尘忽然笑道：“阁下久久不语，莫非心中已乱？”

　　既然你不说话，我就逼你开口。你不应战，那就是心虚。不得不说，这攻心术不高明，但很实用。

　　嵇琅丹王淡淡道：“丹道一途，最有说服力的，莫过于丹药的质量。一颗万寿丹，谁的质量高，谁便是正宗。你不觉得，其他种种，都是偏离正道的无聊之举么？”

　　此言一出，丹火城那边的人，都是纷纷点头，出声赞和。

　　江尘轻轻一拍额头，露出一丝略微夸张的笑容：“我之前听说，阁下是丹火城除了丹极大帝陛下之外，丹道天赋最高之人。听你这番话，感觉传闻实在是言过其实啊。”

　　这是故意激怒嵇琅，嵇琅自然知道，淡淡一笑：“阁下这种低劣的激将法，用多了不觉得很无聊么？”

　　江尘不屑，冷然笑道：“激将法？说真的，你想多了。以你的丹道见识，还真不配我用什么激将法。你可能会觉得我夸夸其谈，那就让我来说说你那番话有多么荒谬。”

　　江尘说着，双手抱拳，四处拱了拱手：“大家都应该知道，丹道质量，只是一颗丹药的其中一部分。一颗丹药，能否流传，可不单单是看他的质量层次如何。首先，我们要考虑成本是否划算，然后还要考虑材料是否好收集；还得考虑有没有和其他丹药冲突；更要考虑这种丹药的功效如何……丹道品质，只是丹药其中的一部分而已。”

　　“以万寿丹为例，如果你我在这里赌斗炼制。一颗万寿丹的品质高低，客观因素有很多可以影响这赌局。比如说丹鼎的层次，比如说丹火的层次。阁下口口声声说要跟我赌炼制，我倒不反对。不过，我有一个提议，希望诸位裁判大人品评一下，我这个提议是否合理。”

　　“你说说看。”

　　这些裁判听到刚才江尘的一番话，也是暗暗凛然，觉得琉璃王城这个年轻丹王，看来果然不是来混混过场的。

　　瞧人家这气势，显然是有备而来。倒是那嵇琅丹王，虽然风度未失，但对于琉璃王城的赌斗提议，却是避而不接。虽然不意味着这是心怯，但至少心理天平上，大家都觉得这没开场前，丹火城是稍微输了半筹。

　　江尘得到裁判的许可之后，从容笑道：“既然是赌斗炼制万寿丹，那么为了公平起见，我个人提议，赌斗双方，都用最普通的丹鼎，都用最普通的丹火。只有压制各种客观因素，才能考验出真正的技术含量。否则，拿出一只逆天的丹鼎，靠着体内一道逆天的丹火，这不是技术，这是装备的优势。就算赢了，也胜之不武。倘若输了，恐怕也难心服。诸位都是丹道领域的领军人物，相信小子这个粗浅的提议，诸位一定能够理解。”

　　江尘这个提议一出，那些裁判们，一个个交头接耳，都是深以为然。不管他们有多么不看好琉璃王城的这个甄丹王。可是这番话，他们都觉得打有道理。

　　像这种赌斗丹方归属，比的就是技术含量。谁的技术含量高，谁是万寿丹真正主人的概率也自然更高。

　　冒牌货，终究在技术方面，是没法和原创比的。

　　而且，这些丹道领军人物，他们的丹道领悟都非常高。而江尘这番话，大有返璞归真的意味，也是引起了他们的共鸣。

　　丹道修炼到他们这一步，往往能够化繁为简，大巧若拙。有时候，还真的无需逆天的装备，而是靠纯技术来炼制丹药。

　　毕竟，对于一个丹王而言，极品的装备固然是好。但是在炼丹过程中，享受技术层面的愉悦，那也是不可或缺的。

　　“丹极陛下，这位甄丹王的提议，极为有理。陛下也是丹道巨擘，不知道你们这边，意下如何？”

　　“是啊，万寿丹要断归属，还得从技术层面考量。靠装备，那的确有作弊之嫌。”

　　“依靠装备，本身就是落入下乘。我支持用普通丹鼎，用普通丹火。平平淡淡见真谛。”

　　一时间，这些裁判倒大部分都支持江尘的这个提议。

　　不得不说，江尘这忽然出的一招，将丹极大帝这边的部署，一下子搅得乱七八糟。

　　丹火城这边，嵇琅丹王从不灭天都得到丹方后，研究了这么久，炼制这万寿丹，水平也是水涨船高。

　　所以，他才会提议直接赌斗炼制万寿丹。

　　因为他有自信，如果直接赌炼制万寿丹，他有九成九的胜算。

　　毕竟，他在技术方面提升很大，再加上极品装备的帮助，炼制几枚资质上品的万寿丹，绝对不在话下。

　　只是，他们这如意算盘，江尘如何会看不出来？

　　作为剽窃者，他们的底气，终究是没法跟江尘这个原创比的。江尘前世今生，对万寿丹何等熟悉？

　　随手一招，就将对方的打算一举破开。

　　而且，事到如今，如果嵇琅不应战的话，那他就是心虚。

　　可是应战的话，用普通丹鼎，用普通丹火，这对他而言，绝对是一种考验。毕竟他之前还从未这么尝试过。

　　骑虎难下，却又不得不下。

　　嵇琅知道，如果自己拒而不战，这次丹火城的脸面就要丢尽了。与丹极大帝交流了一个简单的眼神，嵇琅丹王微微一笑：“既然如此，那就按他说的办法来斗。”

　　江尘见嵇琅这般答应，心中却是一笑，知道嵇琅的节奏已经被自己打乱。

　　“这只是第一局。不知道阁下对三局之约，敢否应战？”江尘可不打算将这名算了。

　　他要拖对方下水，要对方输，而且要对方输的颜面尽失。

　　想打我万寿丹的主意？那就要承担贪婪的后果！

　　嵇琅眉头一皱：“三局？你还有什么提议？”

　　江尘淡淡笑道：“都说了，万寿丹是我们孔雀圣山的原创，研究了几百年，学问多多。我就怕我提出来，你不敢应，甚至你听都没听过。”

　　嵇琅心里忽然闪过一丝不好的预感。不过他马上驱动神识，将这些杂念全部赶掉。

　　看孔雀圣山这架势，应该也是掌握了万寿丹丹方的。以丹火城这边的推测，孔雀圣山的万寿丹丹方，很有可能是从丹乾宫的俘虏那里拷问得来的。

　　也就是说，他们得到的丹方，最终来源是一样的，都是来自于丹乾宫。

　　至于对方说的孔雀圣山研究了几百年，嵇琅压根不信，丹极大帝和整个丹火城都根本不信。

　　如果你孔雀圣山真的研究了几百年，不可能一点风声都没有的。这绝对是自我标榜。

　　既然大家万寿丹的来路都差不多，嵇琅觉得，自己有什么好担心的？

　　大家拿到的是同样的万寿丹丹方，琉璃王城的研究水平，能比丹火城更高？

　　嵇琅可不觉得，孔雀圣山的丹王，有什么资格和自己相提并论。

　　如今见这小子夸夸其谈，不断搅乱局势，激将法层出不穷，搞得嵇琅有点节节败退。

　　如今定下神来，嵇琅不得不怀疑，这小子是不是故意装神弄鬼，明明没有那么多手段，故意诈唬我？

　　嵇琅仔细一想，觉得越想越有道理。同样的万寿丹丹方来源，琉璃王城能玩出什么新花样？

　　“一定是琉璃王城知道胜算不大，故意搞出这许多疑兵之计，想诱我上当，让我心怯，心中对他们产生疑虑恐惧，然后他们好趁虚而入。”

　　嵇琅分析来分析去，都觉得对方应该玩不出什么新鲜玩意。说这么多，所谓的三局，无非就是诈唬他，让大家觉得他嵇琅，不敢迎战。

　　说白了，这就是空城计！

　　“不能被这小子诈唬了，倒是弱了我丹火城的威势。且看他能玩出什么花样来。三局就三局。总是围绕这万寿丹做文章，赌一百局，我嵇琅又何惧？”

　　想到这里，嵇琅又恢复了之前的从容，淡漠一笑：“三局便三局，我丹火城既为万寿丹的原创，你要赌三百局，也同样是自取其辱。”

　　江尘一步一步，便是引着嵇琅这么想，觉得自己是在诈唬他。

　　眼看嵇琅果然这么想了，江尘自是心花怒放，悠然一笑：“好一个原创，好一个自取其辱。真不知道，你们丹火城是哪里来的勇气，能说出这般话，而且一点都不脸红？”

　　江尘伸出第二根手指头：“这第二局，咱们就赌一赌，用不同的材料，来炼制这万寿丹？”

　　此言一出，满座哗然，那嵇琅，更是全身一震，瞳孔急剧收缩，死死瞪着江尘，眼中充满审度的意味。


第0841章 连续出招

　　不同的材料，炼制万寿丹？

　　江尘这个提议，不但新鲜刺激，更是充满了噱头，一下子吸引了所有人的注意力。

　　即便是孔雀圣山的人，也没有料到，江尘会忽然提出这么一个建议。毕竟，江尘之前提供给孔雀圣山的丹方，也就是固定的一张丹方，里边可没提到过哪一种材料是可以替换的。

　　像这种神圣丹药，在大家看来，每一种材料，每一个细节，应该都是经过无数丹道强者千锤百炼提炼出来的，根本就没法替代。

　　一时间，便是孔雀圣山的人，都有点怀疑，这甄丹王，会不会是故意诈唬丹火城的人？

　　明知道胜算不大，所以故意用计？

　　唯有孔雀大帝，一直面带微笑，对于江尘这个提议，他虽然微微有些诧异，但却没有在脸上有丝毫显露。

　　相反，他隐隐觉得，这江尘也许还真的是留了一手。

　　丹火城那边，却是纠结了。丹极大帝也万万想不到，这琉璃王城的甄丹王，竟然人小鬼大，搞出这么多花样来。

　　嵇琅丹王目光带着刺探的意味，想窥破江尘的本心。只是，一次一次的，他都徒劳二凡。

　　只是，在江尘面上没看到任何蛛丝马迹，却在孔雀圣山那些人面上，看到了一丝疑惑。

　　嵇琅看到孔雀圣山那些人脸上的疑惑后，心中一喜：“这小子果然是装神弄鬼，看孔雀圣山那些人的表情，显然也是不知道什么替代材料的事。这一定是这小子临时想出来的鬼把戏。诈唬我？”

　　“阁下这般哗众取宠，真的有意思么？万寿丹千锤百炼，哪有什么材料替代？”嵇琅冷笑道。

　　江尘等的就是嵇琅丹王这番话，嘴角微微一扬，冷笑道：“这就叫原形毕露了吧？万寿丹千锤百炼，那是没错。正是因为千锤百炼，所以才能研究出许许多多殊途同归的办法。你说不能用材料替代？若我能用材料替代，你丹火城是否就承认剽窃我孔雀圣山丹方的事实？”

　　江尘的每一句话，都是环环相扣，带有连环套的。

　　只要对方进一个套，后面就是连环的套。想要脱离这个套，根本不可能。除非对方痛痛快快认输。

　　嵇琅见对方说的这般自信满满，一时间，倒是有些无言以对。

　　江尘根本不给时间他考虑太多，冷冷一笑：“嵇琅丹王，你每一句话，都显露出你的外行。其实这一战，根本不用赌，相信大家都已经心里有数，万寿丹到底谁是原创，已经一目了然。”

　　嵇琅丹王眉头一皱：“口舌之利，单方面宣布胜利么？”

　　江尘淡然一笑：“说到口舌之利，你若有更好的口舌，能将我辩驳倒，我承认你赢，又有什么不可？我孔雀圣山是万寿丹的原创，所以我敢说材料替代的事，你丹火城自称原创，有底气说这话么？你不敢，因为你们的万寿丹丹方，只是剽窃了其中一种。而我们孔雀圣山的丹方，却是研究出许多方案，许多材料，都可以被替代。甚至，所有材料都可以被替代。完完全全换一种丹方来炼制。你丹火城会么？”

　　一刀，接着一刀。

　　江尘的言语，比刀剑都更凶猛，劈得嵇琅丹王一时之间，竟然有种无法招架的感觉。

　　丹极大帝忽然长声大笑：“孔雀兄，你派出的这个丹王，到底是嘴炮，还是丹王？我就好奇了，一颗丹药的比拼，能扯出这么多废话么？”

　　孔雀大帝闻言，却是不慌不忙：“丹极兄这话就有点赌气了。万寿丹的赌斗，说白了，还是要向大家展示技术层面的东西。甄丹王所说的这一切，根本就没有偏僻技术层面这个核心问题。我相信，诸位丹道巨擘被我们请来，绝对不只是想看我们炼几颗丹药，然后就完事了。若这赌斗搞的这么粗糙简单，岂不是对不起这种盛会，也对不起大家辛苦跑了一趟？”

　　裁判们闻言，都觉得孔雀大帝一番话，大有道理。

　　如果仅仅是双方各自炼制两枚丹药，那这种赌斗盛会，就真的太枯燥了。

　　大家要看的，是技术层面的东西。

　　技术含量越高，就越精彩，这是毋庸置疑的。

　　所以，裁判们纷纷开口。

　　“二位大帝陛下，我们无意偏袒哪一方。不过既然是巅峰对决，自然是要双方各显神通，展示技术层面的优势。如此，我们这些裁判，才好定夺。如果仅仅是炼制两枚丹药，意外的因素，客观的因素太多了。让我们也很难公正地做出判断。”

　　“我倒觉得甄丹王言之有理。如果是原创的话，研究了几百年，理应展现更多的技术含量。单单炼制一枚丹药，偶然性太大。”

　　看得出来，这些裁判，都是严重的技术控。大家都想看到更精彩的东西，所以，一时间，大半的裁判，都支持江尘的提议。

　　少部分没有发表意见的，心里其实也觉得江尘的提议更合理。

　　江尘趁热打铁：“我借花献佛，先拿一种万寿丹的丹方出来。请所有裁判大人过目。我敢肯定，丹火城能拿出来的丹方，和我提供的丹方一模一样。因为他们剽窃的，就是这一种丹方。我还敢放一句话，如果他们能拿出第二种丹方，就算我输。”

　　说着，江尘手中一抖，一副卷轴打开，万寿丹的丹方，一下子就展现在所有人面前。

　　只不过，江尘在关键的一些地方，做了一些掩饰，让人能看个七七八八，却无法剽窃这丹方。

　　一双双眼睛，几乎是不约而同，盯在了江尘手中的卷轴上，眼睛都不眨一下，生怕眨一下就吃亏了似的。

　　江尘四下展示之后，大声道：“丹火城如果可以展示跟这不同的丹方，并成功炼制出万寿丹来，我现在就认输。”

　　“嵇琅丹王，你怎么说？”江尘语气，咄咄逼人。

　　嵇琅丹王被江尘这连续的攻击，搞的有些节节败退，不住冷笑：“甄丹王，哗众取宠，我不及你。你说不同的丹方，你倒拿一个出来？”

　　江尘嘿嘿一笑：“我若拿出来，你能代表丹火城认输么？”

　　嵇琅丹王气势为之一滞。

　　“你不敢，因为你心虚！剽窃者永远是剽窃者，在原创者面前，你招牌再大，名气再大，同样得心虚！”

　　孔雀大帝悠悠一笑：“丹极兄，话说到这份上，你丹火城在气度上，可就有点跟不上了啊。同样的条件，你们拿得出不同的丹方来，我们就认输。我们拿得来，你们却不敢应承？”

　　丹极大帝脸色有些不好看，却是嘴硬：“丹方再多，终究还不就是一颗万寿丹？本帝坚持认为，只有万寿丹的品质出来，才是王道。”

　　这般狡辩，却是显然有些虚弱了。

　　江尘闻言，不屑一笑：“我提议这个，你丹火城不敢赌；提议那个，你们还是不敢赌。所谓的丹道领域第一势力，难道真的徒有虚名吗？好，既然你们口口声声要赌什么丹道品质，那就先赌一局，也好让你丹火城心服口服。”

　　说着，江尘对所有裁判抱拳：“诸位裁判大人，不知你们身上，可有最普通的丹鼎提供？”

　　根据之前约定，要赌炼丹，就必须用最普通的丹鼎，最普通的丹火，绝对不能动用逆天装备。

　　普通的丹鼎，裁判们自然都会收集一些的。

　　无数资质一般丹鼎被摆了出来，江尘很有风度一摆手：“主让客先，嵇琅丹王，你先挑。”

　　嵇琅丹王道心坚定，但连续被江尘言语挤兑，心里头多多少少还是有些裂痕。

　　尤其是用他不熟悉的丹鼎，资质这么平庸，能否达到那种效果，嵇琅丹王也是稍稍有些疑问。

　　而且，还不能用那些资质优秀的天火，只能用最普通的丹火。

　　这又是一道考验。

　　丹鼎选定后，双方申报材料，很快，材料经过严密审核后，也交到了两人的手中。

　　裁判宣布道：“第一局，炼制比拼。谁的丹药资质高，谁取胜；品质一样，谁先完成炼制，谁取胜；上面这些都一样，就看你们一炉谁的成丹率更高，成丹率更高的一方获胜……”

　　规矩分的非常细，不过都是丹道赌斗的一些常识，是四海五内皆准的赌斗规则。

　　双方都在做着最后的准备。

　　看得出来，这不断变化的赌斗规则，彻底打乱了嵇琅丹王的部署，让他也不得不严肃以待。

　　不过，准备的时间，显然不会给他们太久。

　　在裁判的一声令下，双方的炼丹赌斗，便正式拉开帷幕。

　　这普通的丹鼎，只是相对于这些丹王而言比较普通，但是对江尘来说，再普通的丹鼎，也不会比他当初在万象疆域使用的丹鼎更差。

　　最重要的是，江尘炼制丹药，一向对丹鼎不是特别依赖。这万寿丹，他今生炼制的次数不多，可是前世炼制的次数，却是不少。

　　再加上这几天他特意专门针对性训练过，所以拿到丹鼎后，根本没有一点陌生的感觉。

　　热鼎，控火，一切程序，都是行云流水一般。

　　毕竟，这些流程，他前世今生，已经太熟悉了。

　　一旦进入炼制状态，江尘完全收起了之前那种神采飞扬的样子，取而代之的是全神贯注的投入。


第0842章 万寿丹成

　　嵇琅丹王来这孔雀圣山之前，对万寿丹的丹方也是做过深入研究的，尤其是在炼制方面上，更是下了一番苦功。

　　两人一旦进入状态，一时间倒是看不出谁高谁低。

　　江尘这次，却是跟以前完全不同。以前江尘参加各种丹斗比试，一般都很少用出真正实力，大部分时间，都只是牛刀小试，随便用那么二三分的手段。

　　这次，面对的是超强的对手。江尘却没有太过隐藏实力。

　　炼制万寿丹，也容不得他隐藏什么实力。

　　全力开动的江尘，丹道实力绝对是非常可怕的。

　　江尘的丹道天赋强，不仅仅是体现在某一个细节上，而是强在他的全能上。他几乎每一个细节都强。

　　前世带来的强大记忆，加上今生的各种实践。虽然江尘现在的丹道实力，跟前世比，差距还是不小，可是应付神渊大陆的竞争，却还是够的。

　　而他今生之所以还无法和前世比，不是经验问题，而是他今生的年龄比较短，实践机会相对太少。

　　和前世百万年的实践相比，今生江尘在丹道领域，在实践积累方面，还是差距极大的。

　　毕竟，他转生到现在，也不过是十年不到。

　　这十年来，他真正在丹道上花很多时间，还是进入丹乾宫后，尤其是在这次进入琉璃王城之后。

　　万寿丹，江尘今生都已经炼制过很多次。比赛的前两天，江尘闭关，也对此做了许多应对。

　　随着时间的推移，江尘已经彻底进入状态，进入物我两忘的境界。

　　一时间，现场悄然无声，一双双眼睛，都骨碌碌地盯着这两个丹王，感受着这比赛的压抑氛围，气氛极为凝重。

　　所有被邀请的裁判，此刻都已经一改之前的态度。之前他们都觉得琉璃王城这边绝对没有胜算，派出的甄丹王恐怕就是走走过场。

　　现在，谁都看出来了，这个甄丹王，绝对不是走过场来的。甚至，这甄丹王的每一步，都有精心的布置和准备，所提的每一个要求，也都是合情合理，让嵇琅丹王无法逃避。

　　这么一来，裁判也终于意识到，这场对决，恐怕不会像他们之前猜测的那样完全一边倒。

　　至少从目前来看，嵇琅丹王这边，没有取得任何优势。

　　这甄丹王虽然年轻，但人家根本不怯场。

　　眼下甄丹王和嵇琅丹王都在各自的比赛区域，进入紧张的炼制状态。

　　所有的裁判都可以看到这两人的炼制状态。

　　嵇琅丹王神情凝重，看起来非常的谨慎消息。

　　而甄丹王物我两忘，如痴如醉，看上去非常享受这个过程。

　　到底谁高谁低，现在看，根本看不出来。

　　“陛下，琉璃王城这次看来准备充分。我们似乎有点上他们的当啊。”一名心腹传音给丹极大帝。

　　丹极大帝现在心情也不是很好。他也意识到，他们为万寿丹做的准备虽然完善，已经无懈可击。

　　可是跟琉璃王城孔雀圣山一比，显然还是差距很大。

　　丹极大帝现在甚至都有些怀疑：“难道这万寿丹，真的是孔雀圣山原创？否则的话，这甄丹王怎会有这般底气，口口声声换一种丹方来炼制？难道万寿丹，真的有很多种丹方可以炼制？”

　　丹极大帝一开始，根本不信这个说法。可是随着时局的发展，他内心深处，还是察觉到了一丝丝异常。

　　如果说这琉璃王城的甄丹王是故意诈唬，虚张声势的话，那这甄丹王的心理素质也太好了，伪装能力也太强了。

　　至少，丹极大帝完全没有看出这是故意虚张声势。

　　如果是虚张声势的话，那就是没有底气的，色厉内荏，多多少少能看出一点点破绽。

　　丹极大帝在江尘身上，却是一点破绽都没察觉到。

　　“琉璃王城到底是从哪里找到这么一个年轻丹王？且不说他是不是虚张声势。就算是，年纪这么轻，却有这般心理素质。此子的心理，绝对不是一般的强大。”

　　丹极大帝不知不觉，心中已经不断将江尘拔高。

　　孔雀圣山这边，那些原本不看好江尘的人，此刻也都是隐隐感觉到，他们一直不看好的甄丹王，似乎还真有真才实学，绝非哗众取宠。

　　至少，大家是看得出来，那嵇琅丹王是绝对在尽全力了。

　　能够让嵇琅丹王全力以赴，至少在孔雀圣山，就找不到第二个。

　　所以，包括四大皇者在内，所有孔雀圣山这边的人，都收起了之前的悲观，隐隐产生了一丝期待感。

　　“或许，这个神秘的甄丹王，还真能为琉璃王城带来一点惊喜呢？”

　　韦家父子，在这个场合上，地位太低，站在蟠龙阀主身后，虽然战战兢兢，但心里却涌起了无穷的自豪感。

　　不管怎样，甄丹王代表琉璃王城与丹火城一战，这是铁一般的事实。

　　而甄丹王，是他们韦家的客卿丹王，是他们韦家引入琉璃王城的。

　　今天能够到现场观战的，世家当中，他们韦家是独一号。单就这点荣誉，就够韦家享百年气运了。

　　受邀而来的琉璃王城其他几名大帝，同样也是暗觉惊诧。这些日子，在琉璃王城也听过甄丹王的名头。

　　不过，江尘所做的那些事，在大帝眼里，也不过如此，也算不上何等的惊天动地。

　　毕竟，江尘所做的那些，在大阀世家之间的争斗，虽然轰动性比较大，但都是噱头的东西居多。

　　而江尘在那次豪赌中，所战胜的对手，终究也只是一个六品丹王而已。

　　六品丹王这点事，自然入不了大帝的法眼。

　　所以，其他几个大帝，对孔雀大帝派江尘这个陌生丹王出战，还是觉得很是费解的。

　　可是，事实却告诉他们，孔雀大帝的眼光就是那么毒辣，就是比他们所有人都更有远见，看的更高更远。

　　时间，一分一秒地过去。

　　参赛的双方，也是聚精会神，不敢有丝毫分心。

　　万寿丹的炼制，其实极为耗费心神的。

　　从丹药特征来看，万寿丹就是那种慢慢熬制出来的丹药。

　　江尘第一次在幻波山丹斗中炼制万寿丹，耗费了很多心血，耗费了许多时间，耗费了许多精力。

　　不过，那时候的江尘，不管是丹道实力，还是武道境界，都远不如现在，尤其是神识境界，跟现在更不是一个层次。

　　当初的他，只不过是地元境武者而已。而如今的江尘，却是提升了一个大台阶，乃是地圣境武者。

　　这一个大台阶，是实打实的飞跃。

　　所以，当初炼制万寿丹，江尘还有些紧。但是现在炼制万寿丹，却是游刃有余了。

　　万寿丹的炼制，的确极为繁琐，每一个细节，都要掌握的非常精妙。尤其是最后一道灵力汇聚的环节，更是整个炼制过程的关键。

　　而此时此刻，江尘已经走到了这一步。

　　九道手诀，九道灵力，被江尘非常娴熟地引在了一起。

　　九道灵力引在了一起，并不意味着炼制过程就结束了。

　　灵力引到了一起，这个时候，就是考验丹师水平的关键时刻。灵力的融合好坏，这是万寿丹成丹品质的关键！

　　一颗完美的万寿丹，九道灵力的融合，必定是非常完美，达到黄金比例的。

　　江尘此刻，脑子非常清晰。九道灵力，便如九条水系，融合成一片汪洋大海。在江尘脑子里，脉络清晰，层次分明。

　　江尘心无杂念，作为一个顶级丹师，越是关键时刻，便越是没有杂念，完全忘记所有得失。

　　唯有忘记得失，才能物我两忘，炼制出真正毫无瑕疵的作品。

　　轰隆！

　　陡然间，丹鼎一阵急促的抖动。江尘心中一喜：“丹药已成，总算大功告成，一切顺利。”

　　这次炼制，与寻常一样完美，没有任何停顿，没有任何瑕疵，也没有任何纰漏。

　　江尘这边，一炉万寿丹，却有六颗之多。

　　在时间上，却是比嵇琅丹王更快了不少。嵇琅丹王此刻，还在最后的融合阶段。

　　看到江尘炼制完毕，孔雀圣山这边所有人，都是一阵激动，一个个喜形于色。不管甄丹王炼制的结果如何，至少他的速度上，已经领先了对方一筹。

　　如果丹药品质一样，那先完成炼制，就意味着占得先机！

　　丹极大帝的表情，十分凝重，饶有深意地瞥了江尘一眼，心中那种不好的预感，却是更加强烈了。

　　比赛开始之前，丹极大帝万万想不到，在炼制这一环节上，嵇琅丹王竟然会落入下风。

　　先不说那炼制的品质如何，单纯的速度，嵇琅丹王在丹火城，也是除了丹极大帝之外，最顶尖的一个。

　　丹极大帝身份这么高，自然不可能亲自出手。

　　所以，嵇琅丹王出手，实际上已经代表着丹火城的最高水平。

　　而丹火城的最高水平，在速度上，竟然已经逊色琉璃王城。这对高高在上的丹火城来说，绝对是奇耻大辱！

　　好在，嵇琅丹王的速度也不慢，在江尘完成之后不到一刻钟时间，他也完成了收尾部分。

　　只不过，看到嵇琅丹王那凝重的表情，便可以推算一二，这嵇琅丹王，必定没有发挥出完美的水平。

　　实际上，江尘看到嵇琅丹王成丹后的丹鼎烟雾气色，便已经看出问题所在。

　　“这嵇琅丹王，定是勤奋练习过万寿丹的炼制，不然速度不可能这般快。但是他自己炼制，肯定特别依赖装备。如今用低劣的装备，他这个剽窃者，终究展现不出万寿丹的真正魅力！”


第0843章 胜负已分

　　双方将自己炼制的丹方呈送上去，江尘表情从容淡定，而嵇琅丹王虽然对自己炼制的成果还算满意，但心中却莫名的有着一丝隐忧。

　　今天的事处处透着古怪，让得嵇琅丹王有一种极为不好的预感。

　　双方的丹药，都出现在了裁判们的眼前。

　　江尘一炉丹，成功的有六颗。而嵇琅丹王，一炉丹成丹的，只有五颗。至少在成丹数目上，江尘已经领先。

　　当然，这炼制的赌斗规矩，首先比的，却不是成丹数目，而是拿出其中资质最好的一颗来比较。

　　江尘这一炉丹，显然是他的巅峰之作，六颗万寿丹，足足出现了三颗极品成色的。

　　而剩下三个，也都是上品之选。

　　也就是说，江尘的六颗丹，连一颗中品的都没有，更别说下品了。

　　嵇琅丹王，五颗丹药中，却是一颗上品，三颗中品，还有一颗下品。

　　不得不说，嵇琅丹王能做到这一步，绝对已经逆天。毕竟，他丹方是剽窃的，而炼制方法，也是不灭天都那里得去的。

　　不灭天都得去的炼制方法，本来就是半桶水，没有得到江尘亲自指点，很多细节方面都不算特别完善。

　　毕竟，他们从云涅长老口中撬出的万寿丹炼制方法，云涅长老虽然被胁迫，但是在一些小细节上，也是有所隐瞒的。所以，不灭天都得到的炼制方法，虽然能够炼制出万寿丹，但是在细节上的一点点改动，让得不灭天都怎么都无法炼制出上品的万寿丹。

　　到了丹火城手里，这丹方和炼制方法经过丹火城无数强者的研究，也做了无数实践，做出很多调整，也得到了一些改善。

　　嵇琅丹王用自己的装备来炼制，几乎都能炼制出上品成色，甚至偶尔还会出那么一两颗极品。

　　当然，出现极品成色的机会，却是不多。

　　毕竟，他们再怎么研究，终究没有得到江尘的真传。跟真正原创的万寿丹还是有区别的。

　　而这一次，换了装备，用平庸的丹鼎，用普通的丹火，嵇琅丹王能够炼制出一颗上品成色的万寿丹出来，已经算发挥优异了。

　　裁判们一个个认认真真，一丝不苟地品鉴着丹药。

　　两人的丹药，在所有裁判面前都轮转了一圈。

　　参赛的双方，站在下面，等待着裁判们的品鉴结果。江尘依旧是那般淡定从容，给人一种深不可测的感觉。

　　而嵇琅丹王虽然风采依旧，但眼角深处，偶尔会闪过一丝担忧之色。

　　丹火城和琉璃王城两边阵营，所有的目光，都是充满期盼地看着裁判们，等待着最后的结果。

　　到了这一步，不管愿不愿意承认，大家都无法忽略一个事实，那就是这个甄丹王，在万寿丹方面，已经让嵇琅丹王都感到威胁了。

　　不管这甄丹王丹道天赋如何，至少在万寿丹这个领域，绝对有资格对嵇琅丹王形成冲击。

　　这一点，从嵇琅丹王的表情中，偶尔便能看出端倪。

　　自信的嵇琅丹王，此刻表情都十分凝重，已经没有最初那种目无余子的态度，取而代之的是如临大敌的感觉。

　　一比较之下，反而是甄丹王，一直都是那般神采飞扬，给人一种必胜的感觉。

　　每一个裁判，认真品鉴之后，心中已经有了结论。

　　大家将意见汇总在一起，一名资深的裁判站了起来，对双方阵营都拱了拱手：“二位大帝，双方的万寿丹我们都已经品鉴过了，丹方是同一种丹方，风格也是同一种风格。只是，琉璃王城的甄丹王，在手法上，似乎更纯熟，更完美一些，几乎找不到瑕疵。他提供的万寿丹，是极品成色。而嵇琅丹王的万寿丹，手法上似乎还是稍微有些小小的瑕疵。这种瑕疵非常细微，若不是细看，也许根本看不出来。而且，他的炼制手法，稍微显得有些生硬，他所炼制的丹药，最高级别也只是上品，多数是中品下品。综上所有因素，我们觉得，琉璃王城这边的万寿丹，应该更像原创。”

　　这些裁判，都是人类疆域的丹道巨头，并无需仰丹火城的鼻息存活，所以给出的意见，自然也无需看谁的脸色。

　　丹道世界就是这样，一旦成为裁判，那是至高无上的荣耀，这种荣耀绝对不容亵渎。

　　如果有人做裁判而做出违心的举动，必定会在丹药界地位大降，口碑大损。

　　这也是丹道领域的独有特色。

　　正因为裁判们绝不偏私，绝不作假，所以裁判的公正性，也不会有人质疑。

　　这品鉴结果一出来，整个孔雀圣山这边，顿时响起雷鸣般的掌声，欢呼雀跃，整个孔雀圣山瞬间陷入欢呼之中。

　　四大皇者这般地位，也都是放声大笑，彼此眼中写满的，尽是惊喜。

　　蟠龙阀主也是不住点头，眼中闪烁着毫不掩饰的喜悦之情。江尘这般表现，更加让他坚信江尘的老师一定能够炼制出松鹤丹，救他性命。

　　韦家父子就更不用说了，当结果出现的那一刻，他们全身的血液都快沸腾了，感觉整个人飘乎乎的，有种要飞起来的感觉。

　　四周投来的那种眼神，有佩服的，有赏识的，有感激的，都是非常友好，完全没有将他们当做小小世家来看待。

　　这种被人重视的感觉，让得韦家父子有一种大哭一场的冲动。

　　只觉得这么多年来受的委屈，被人误解，家族衰落，内讧不断，种种苦难，在这一刻，也都值了。

　　倒是孔雀大帝，结果出来的那一刻，他的脸上，只是露出一丝淡淡的笑容，仿佛这一切，他丝毫都不意外。

　　其他六个大帝，也是纷纷过来，向孔雀大帝道喜。

　　哪怕是修罗大帝，此时此刻，也不得不放下身段，由衷地过来向孔雀圣山道贺。毕竟，这次的胜利，不单单是孔雀圣山的胜利，更是整个琉璃王城的胜利。

　　丹火城的不败神话，终于破灭了！

　　此战过后，丹火城虽然还是丹道上不可取代的第一巨头，但至少有一点是明确的，丹火城，不再是不可战胜的神话！

　　与琉璃王城这边不同的是，丹火城那边，听到这个结果后，一个个都是表情铁青。

　　这一战，他们是有备而来，却没想到，竟然是这样一个结果！

　　丹极大帝努力压制内心的愤怒，淡淡盯着孔雀大帝：“孔雀兄，这万寿丹，我还是不信你们是原创。”

　　孔雀大帝悠然一笑：“我们是不是原创，你不必知道。但现在唯一肯定的是，你们肯定不是原创。事实证明，剽窃的手艺，终究比不上原创的手艺。真金不怕火炼，假的嘛，一炼就炼出原形。”

　　嵇琅丹王却忽然开口：“且慢，如果没记错的话，这赌局还没有结束吧？之前定的是三局定胜负。这不过是第一局而已。”

　　“丹极兄，似乎嵇琅丹王还有点不服气，丹极兄怎么看？”

　　丹极大帝漠然道：“赌局怎么定，自然该怎么执行。”

　　江尘倒是微微有些意外，这嵇琅丹王显然不是蠢人。第一局输了，就应该知道，这接下去的赌局，他根本没有赢的可能。

　　既然明知道没有赢的可能，为什么还要继续斗下去？难道还觉得受辱不够？觉得丹火城的脸面丢的不够？

　　既然要送脸上门，江尘也不介意狠狠再打一次。

　　“嵇琅丹王，第二局不用赌。只要你能拿出另外一种万寿丹丹方，并成功炼制出一枚万寿丹，哪怕是下品也可以。我便认输。整个赌局都算你赢，如何？”

　　江尘故作大方。

　　嵇琅丹王淡淡一笑：“同理，你能办到么？你能办到，我嵇琅认输又何妨？”

　　江尘一怔，却是立刻明白了对方的意图。

　　对方明知道不能赢，已经抱着输得心态来赌。这般作为，显然是为了把谁搅浑。

　　江尘悠悠一笑：“我无需办到，也赢你了。第二局你我什么都不作为，那也是平局。第三局，同样什么都不作为，还是平局。两平一胜，我琉璃王城已经稳稳赢你，我又何须再给你机会偷师学艺？”

　　他如何会不明白嵇琅丹王的意图？

　　嵇琅丹王城府再深，闻言也是表情微微一凝：“偷师学艺？真是笑话！我丹火城丹道无双，什么时候需要偷师学艺了？”

　　“那这万寿丹丹方，又是怎么回事啊？”江尘反唇相讥。

　　“你琉璃王城也证明不了万寿丹就是你们原创。据我所知，万寿丹丹方，最早是在万象疆域出现的。”嵇琅丹王淡淡笑道。

　　“万象疆域的万寿丹，也是我琉璃王城传承过去的。”江尘毫不示弱。

　　嵇琅丹王深深地看了江尘一眼，露出一个不屑置辩的笑容。

　　这时候，裁判也发话了：“第二局，若是双方都不斗，那便以平局论处了。第三局，你们还斗不斗？”

　　到了这一步，嵇琅丹王也知道，在万寿丹领域，他们已经没有任何底牌，再斗下去，也是徒劳。

　　他刚才之所以还想斗下去，主要还是想摸一摸对方的底细，想看看对方到底还能不能拿出别的万寿丹丹方。

　　见对方根本不上当，嵇琅丹王自然也就偃旗息鼓，没有斗下去的意思。

　　丹极大帝也知道，再斗下去，丹火城也是自取其辱。

　　这一战异常憋屈，让得丹极大帝很是郁闷。他之前来这里，志在必得。

　　整个丹火城上上下下，都认为琉璃王城的万寿丹丹方，一定来自丹乾宫。

　　既然大家的万寿丹丹方都是抢来的，以丹火城的丹道底蕴，在万寿丹的研究上，还会不如琉璃王城？

　　所以，这一战，他们从来没考虑过输！

　　可是，结果就是这么残忍，他们不但输了，而且输的毫无脾气！


第0844章 甄丹王一战成名

　　赌局陷入了这种死循环，第二局和第三局，反而成了鸡肋。嵇琅丹王不出招，江尘也不出招。

　　这么一来，第二局和第三局，形同虚设。

　　江尘最初提议三局决胜负，就是为了提防嵇琅丹王在炼制环节和自己打平。

　　既然第一局这嵇琅丹王连和自己打平的机会都没有，那第二局和第三局，已经没有任何必要。

　　不过江尘也不得不承认，这嵇琅丹王，的确是他出道以来，遇到的最强丹王。

　　用平庸的丹鼎，以寻常的丹火，能够炼制出一枚上品的万寿丹，这已经非常的不容易。

　　毕竟，从对方的炼制过程来看，云涅长老在炼制细节上，还是故意搞错了一些地方的。

　　即便如此，这丹火城竟然还可以加以完善，炼制出这般品级的万寿丹来，不得不说，这丹火城的丹道底蕴，的确是首屈一指。

　　这种底蕴，恐怕是琉璃王城远远比不上的。

　　赌局以这种戏剧性的一幕结束，那些裁判们也是多少有些失落，他们其实也想见识一下，到底这万寿丹，有没有其他丹方可以炼制。

　　可是双方都没出手，让他们心痒难挠，却又无可奈何。

　　结果已定，裁判宣布道：“万寿丹之争，今日起，可以尘埃落定。从今以后，万寿丹为孔雀圣山独有。人类疆域各大势力，不得炼制，否则即为剽窃，琉璃王城有权追究一切损失。”

　　这些裁判，一个个都是丹道巨擘，在人类疆域说一不二。

　　万寿丹之争，在裁判们的宣布下，也就此落下帷幕。

　　孔雀圣山上上下下，再次发出雷鸣般的欢呼。这个结果，对孔雀圣山而言，绝对是完美的结果。

　　从此，万寿丹就是孔雀圣山独有的丹药。成为孔雀圣山独有的生意。

　　这万寿丹的魅力，万寿丹的潜力，绝对会给人类疆域的丹药市场，形成一次巨大的冲击。

　　如果利用好这次机会，对琉璃王城在丹道领域的扩张，绝对会带来极为深远的意义。

　　赌局结束，孔雀大帝抱拳笑道：“诸位远道而来，务必多在孔雀圣山盘桓几天，也给本帝一个机会，做一回东道主。”

　　“好说好说。孔雀陛下，这万寿丹，老夫可不可以厚着脸皮，讨要一颗？当作收藏？”

　　孔雀大帝笑着看了江尘一眼。

　　江尘知道孔雀大帝是想和这些丹道巨擘打好交道，当下也不介意，笑道：“全凭陛下做主。”

　　“承蒙大家厚爱，来为我孔雀圣山捧场。这几颗万寿丹，诸位只要喜欢，自行分配便是。若是不够，诸位多逗留几天，我们再炼制几炉，一一奉上，绝不让诸位空手而归。”

　　孔雀大帝巴不得这些人多逗留一段时间。

　　这些都是丹道巨擘，代表着琉璃王城各方势力，如果能够借此打好关系，对琉璃王城未来在丹道上的布局，是极为有利的。

　　只是，孔雀大帝这般算盘，看在丹极大帝眼里，自然是极为不爽。

　　丹极大帝如何看不出来，孔雀大帝这是要挖墙脚，是要借此搞关系，是要在丹道上布局，对他丹火城发起挑战。

　　可是，人家孔雀大帝是东道主，要留客人待在这里盘桓几天，似乎也没什么不妥，他丹极大帝也无权干涉。

　　毕竟，这些丹道巨擘，每一个背后，都有各自的势力，代表着各域的顶级势力。

　　他丹极大帝虽然位高权重，却还无权命令这些人。

　　当下嘿嘿一笑：“孔雀兄，本帝对你孔雀圣山，也是仰慕已久。这次难得来一次，丹道切磋事小，主要还是为了拜会老友，瞻仰瞻仰你孔雀圣山的光芒。”

　　这是要厚着脸皮留下来！

　　说好听点，是瞻仰孔雀圣山。

　　说不好听点，就是监督，震慑各大丹道巨擘。告诉这些人，不要跟琉璃王城眉来眼去。

　　丹道领域，还是我们丹火城说了算。这次万寿丹的切磋，只不过是一次小小的娱乐而已。

　　丹火城的人要留，孔雀大帝自然不便拒绝。

　　江尘的使命完成，本以为可以离开，但是那些留下来的丹道巨擘，一个个都拉着江尘不让走。

　　显然，对这个年轻的甄丹王，大家也是充满好奇，很想加深一下了解。

　　大家都是明眼人，从这年轻甄丹王身上，大家看到了一种丹道潜质，这种潜质，绝对是千年难得一遇。

　　虽然江尘不太喜欢这种场面上的厮混，不过他也知道，这些人个个都是人类疆域的丹道精英，以后说不定就有机会和这些打交道。

　　再加上孔雀大帝的面子不能不给，只能硬着头皮留下。

　　随后又炼制了好几炉万寿丹，总算将这些裁判们伺候好了，人手一颗留作纪念。

　　而且成色都是极品的万寿丹，谁也不吃亏。

　　江尘这般大方，倒是赢得了大家的好感。不少人甚至暗中跟江尘沟通，试图挖孔雀圣山的墙脚。

　　江尘自然不可能答应，不过他也没有将这事跟孔雀大帝说，免得彼此闹得尴尬。

　　江尘很清楚，不管自己未来的路怎么走，自己身上，已经打下了孔雀大帝的标签。

　　而且，和孔雀大帝的约定，江尘仔细思考了一下，也觉得颇有道理。孔雀大帝固然需要一个人来传承孔雀圣山的重任，江尘自己，也同样需要一个强大的势力做支撑。

　　这么多年的经历，已经充分证明，单打独斗是绝对行不通的。

　　在孔雀圣山足足逗留了四五天，来自各地的客人，才陆陆续续离开。

　　而江尘这几天的表现，也给孔雀大帝赚足了面子。尤其是在丹道切磋上，孔雀圣山那些元老级的丹王，有些话题上，都插不上嘴。

　　而江尘，虽然没有表现的特别活跃，但是当别人主动问到他时，他每次都能应对自如，而且往往能从一个很新颖的角度，提出他个人的见解。而且这些见解，而不落入俗套，让得这些丹道巨擘，都是个个吃惊不已。

　　这些丹道巨擘，都是各地的顶级丹王，半步丹帝。

　　要说孔雀圣山的顶级丹王，跟这些人还是有点差距的。尤其是来自丹火城的那些人，丹道水平更高。

　　丹火城的人，有时候故意会抛出一些比较棘手的话题，想让孔雀圣山的丹王们出丑，最后都被江尘不着痕迹地消解掉。

　　这般举重若轻的表现，让得丹火城数次刁难，都无功而返。

　　这么一来，孔雀圣山的那些丹王们，原本心中还有些对江尘不服的情绪，此刻也是心服口服。

　　先不说江尘力挫嵇琅丹王，就算是这几天的交流，如果没有甄丹王在，孔雀圣山就算不丢脸，有时候也难免会尴尬至极。

　　而甄丹王却将这一切消弭于无形，这份贡献，他们这些内行的人，自然是看的清清楚楚。

　　江尘的表现，不单单是拯救了孔雀圣山的面子，也拯救了他们这些丹王的老脸。

　　送走所有宾客后，江尘也明显感觉到，孔雀圣山上上下下，现在对他也是客气多了，随和多了。

　　即便是四大皇者，再也没有把江尘视作普通的客卿丹王。

　　他们也终于意识到，大帝陛下为什么会这么器重，这么看好这年轻人。

　　这几天江尘的表现，可以说是征服了孔雀圣山所有人。

　　而琉璃王城的其他几个大帝，也都纷纷向孔雀大帝打听甄丹王，打听这个年轻丹王的来历。

　　一时间，整个琉璃王城，掀起了一股“甄丹王热”，市井之间，更是把“甄丹王”吹嘘的神乎其神，几乎达到了神话的层次。

　　甄丹王怎么挫败丹火城，怎么打丹火城的脸，各种细节，都是非常详细，仿佛这些人当时都亲眼目睹似的。

　　这对太渊阁而言，倒是一个意外的利好消息。太渊阁的生意，更加火爆，生意更是节节攀高。

　　一时间，太渊阁的地位也是水涨创高，一下子就跻身于一线。

　　韦家因为和甄丹王的关系，地位也是得到大幅度提升，不但得到了蟠龙大阀的嘉奖，据说更是得到了孔雀大帝的亲自问候。可谓是至高无上的荣耀。

　　这么一来，太渊阁的招牌，等于是无形中镀了一层金，含金量就更高了。

　　韦家父子可谓是春风得意，原本大家都觉得韦家已经没落，九级世家的位置，会慢慢掉级。

　　却没想到，韦家却忽然完成了一百八十度的华丽转身，摇身一变，隐隐有成为琉璃王城第一世家的势头。

　　更有传闻，韦家有希望更进一步，被册封为大阀势力。

　　不管传闻如何，韦家现在上上下下，的确是陷入了无边的喜悦中。除了韦家父子，还有那些族老，一个个都是对江尘奉若神明。

　　现在，他们都很清楚自己的定位。知道绝对不能把江尘当作普通的客卿丹王来看待。

　　现在的江尘，那就是他们韦家的救星，是他们韦家的贵人，是他们韦家必须巴结的人。

　　好在，江尘倒是摆什么架子，回到太渊阁后，一切还是如常照旧，并没有因为这一战成名后，便目空一切。


第0845章 丹儿情怀

　　孔雀圣山因为这一战，也是热闹非凡。琉璃王城其他大帝手下的丹道势力，都是纷纷派人前来取经，学习经验。

　　说是学习经验，说白了，无非就是想看看，能否从万寿丹中分到一杯羹。

　　只可惜，万寿丹的利益分配问题，早就谈妥了。根本不可能再分给其他人，而且这万寿丹，其他大帝势力也没有出力，自然不可能分给他们。

　　当然，这些大帝都很清楚，这万寿丹的利益蛋糕，肯定不会分给他们。他们只不过是纯粹试探一下，同时也想看看，能否从孔雀圣山这边，拿到丹方炼制的授权，自己炼制。

　　孔雀大帝在这件事上，却是坚定的很。

　　不行就是不行。

　　不管谁来说情，也没有任何情面好讲。

　　孔雀大帝很清楚，这万寿丹原本就是江尘的丹方，如今这万寿丹之争尘埃落定，正是赚钱的时候，如果让这些大帝势力全部拿到炼制授权的话，那就等于所有人都来抢生意。

　　这么一来，江尘作为丹方的提供者，以及这一战的主要功臣，利益就无形中被掠夺了。

　　孔雀大帝这点原则还是有的，那些大帝亲自求情，还是无法拿到授权。

　　甚至，孔雀圣山这边，所有炼制万寿丹的丹王，都是严格经过精挑细选的，绝对不允许有任何叛徒出现。

　　……

　　后山，竹林后面的那片建筑里，丹儿小姐倚窗而立，推开窗户，呼吸着林间这清新的空气，烦闷的心情，也略略好了一些。

　　“丹儿小姐，你出关啦？”丫头翠儿，见到小姐推开窗户，忙从前面的花园跑了过来，表情兴冲冲的，显得有些激动。

　　“翠儿，我在后山，时不时听到孔雀圣山有欢呼雷鸣般的声音，不知道发生了什么事？”

　　翠儿见问，眼睛一亮，眉飞色舞道：“小姐，你这次没去看，真是太可惜了。翠儿都替你感到惋惜。我听人说，这次丹火城来势汹汹，想抢夺我们孔雀圣山的一个丹方。”

　　“丹火城？”丹儿小姐眉头微微一皱，“这丹火城，我听说是人类各域中，丹道领域最强大的存在。咱们……咱们孔雀圣山不是要吃亏？”

　　翠儿忙道：“丹火城是很厉害，事先大家也觉得这次孔雀圣山会有麻烦。可是小姐你猜怎么样？”

　　“怎么？”见翠儿神采飞扬的样子，似乎情况有些超出意料？

　　“小姐，你可能也想不到，这次咱们孔雀圣山赢了，打的丹火城的人是毫无脾气，最后灰溜溜离开。”

　　“赢了？”丹儿小姐一怔，“是陛下亲自出手吗？”

　　“才不是呢。”翠儿道，“陛下地位这么高，肯定不会轻易出手啦！再说，丹火城也不是丹极大帝亲自出手。不过，他们派出的丹道天才，叫做嵇琅丹王，听说是丹火城除了丹极大帝之外，最杰出的丹道巨头。而且，这嵇琅丹王跟丹极大帝他们比，还是晚辈。”

　　“晚辈出手，那孔雀大帝陛下的确不能亲自出手。那咱们孔雀圣山，派的是哪位丹王大人？那嵇琅丹王我好像听过他的名头，有人说，他是除了一些丹道大帝外，丹道实力最强之一。半步丹帝，以后注定会成为一代丹道大帝的存在？咱们孔雀圣山，谁人可以打败他？”

　　“小姐，你说的这些都没错。可是这次，这嵇琅丹王，还真就被打败了，而且听别人说，他败的很狼狈。”

　　“谁打败了他？”

　　翠儿嘻嘻笑道：“说起这个人，小姐可能也没听过，这人叫做甄石，大家都叫他甄丹王。他来琉璃王城，一年时间都没到，只不过是九级世家的一个客卿丹王。”

　　“客卿丹王？那陛下怎么会选他出战？”丹儿完全愣住了，“九级世家，在琉璃王城，不是第三层次的势力吗？大帝实力，大阀势力下面，才是九级世家？对不对？”

　　丹儿小姐来孔雀圣山虽然有几年时间了，不过她一向深居简出，过着半隐居的生活。

　　对琉璃王城的事，知道一些，但也知道的不是特别详细。

　　“对啊。就是因为这样，所以这次的丹斗，非常传奇。现在整个琉璃王城，最热门的人物，可不是陛下，而是这个甄丹王！”

　　翠儿嘻嘻一笑：“小姐，我听说，这甄丹王还没有成家呢！”

　　丹儿轻叱一声：“花痴小丫头。”

　　“嘻嘻，翠儿可不是自己犯花痴，而是觉得……”

　　“觉得什么？”丹儿没好气道。

　　翠儿伸了伸舌头：“我不敢说，怕小姐骂我呢。”

　　丹儿幽幽一叹：“不说便不说吧，反正你这小丫头，要说出来，总是没有什么好事。”

　　翠儿叫屈起来：“什么叫没好事嘛！小姐，翠儿可是一心一意为小姐着想的。我觉得，陛下这么器重这个甄丹王，肯定是有原因的。”

　　丹儿沉思片刻，点点头：“陛下前段时间，刚刚失去最器重的亲传弟子，或许陛下他老人家，想物色一个新的亲传弟子，也未可知。”

　　丹儿对孔雀大帝的事，还是关心的。

　　孔雀大帝不但救了她，还对她恩重如山，甚至还亲自委托多梅明皇栽培她的孩子。

　　丹儿布是没心没肺之人，心中对孔雀大帝，却是非常感激的。

　　翠儿却是笑嘻嘻道：“我倒觉得，陛下也有可能是在选女婿呢。”

　　“女婿？”丹儿一怔，随即想到什么，面色一红，“好你个小丫头，不知不觉，又绕到我身上来。”

　　翠儿忙告饶：“小姐，陛下对你当成亲生女儿一般，他这般关心你，你总不能辜负陛下一片好意吧？”

　　“唉！”丹儿轻叹一声，“翠儿，陛下对我有再造之恩。只是，这些事你也不要胡说八道。别说陛下没有这份意思，就算他有这份心思。我是有夫之妇，也断然不可能再容得下其他男子。”

　　“小姐，你老说自己是有夫之妇。可是，这么多年过去，他怎么不来看你？而且，如果小姐真的和他感情好，为什么会独自一个人在外漂泊？这样的男人，哪里当得起小姐这番刻骨铭心的爱？”

　　翠儿就是这种直性子，想到什么，便说什么。却没有顾忌什么。

　　不过，丹儿闻言，表情顿时一凝，一双美眸盯着翠儿，认认真真道：“翠儿，同样的话，我不希望再听到第二次。记住，他绝对不是你说的那种男人。他有担当，有抱负，有不输给这个世界任何人的天赋。我离开他，不是因为他抛弃我，而是我不想将他绑在身边，束缚了他的远大前程！”

　　丹儿说这番话时，脸上写满了神圣的光辉。便如一个深爱自己男人的女子，绝对容不下别人说半句不敬之词。

　　仿佛，这个她离开的男子，便是这个世界的一切，是她平生最大的骄傲，值得她这般默默付出一辈子！

　　翠儿也服侍了丹儿小姐很多年，知道小姐的脾气，小事非常随和，哪怕她这个小丫头有时候做的不到位，丹儿小姐也从不会说她半句。

　　可是一旦说到原则上的事，丹儿小姐却比谁都更倔。

　　显然，这个大家都不知道是谁的男子，是丹儿小姐心中的禁区，绝对不容任何人去碰触。

　　谁去碰，谁就要碰钉子。

　　哪怕是跟孔雀大帝陛下，丹儿也从不说起这个男人的名字。甚至从来不提过往的一切事。

　　所以，强大如孔雀大帝陛下，也不知道丹儿之前，到底发生了什么事。

　　只有丹儿自己心中最清楚，每每想到那个让她魂牵梦萦的男人，丹儿心中既是酸楚，又是骄傲，又是牵挂。

　　她很想知道，万象疆域破碎，他到底去了何妨？她很想知道，在他漂泊在外的时候，偶尔闲暇之际，会否想到自己一点？

　　每每想到深处，好强的丹儿，也是忍不住潸然泪下。她的确是主动离开那个男子的。

　　甚至，自己坏了他的骨肉，生下了孩子，他也一直不知道。

　　可是，丹儿却一点都不后悔，直到现在，她从来就没有后悔过。

　　她也知道，如果他知道自己怀了他的孩子，如果他知道自己为他付出那么多，他一定会担当起男人该担当的责任。

　　可是，丹儿却不愿意那样去做，她不想因为自己的意愿，便将他绑在自己身边。

　　那样做，她觉得很自私。

　　所以，她才会离家出走，才会在外漂泊。她是为自己的自尊出走，同样也是为这种无私的爱出走。

　　她相信，如果命运真的有那一线姻缘，总有一天，他会明白自己的这份心意，总有一天，上天会安排这段命运，让他们走到一起。

　　如果命中没有这一线姻缘，那就不必强求。

　　可是不管怎样，在丹儿心中，他都是无法取代的。哪怕是现在来了琉璃王城，一个比万象疆域强大百倍的地方，天才辈出的地方。

　　可是，这些璀璨如天上星辰一般的天才，看来看去，在丹儿心中，却终究都比不上当初万象疆域的那个少年，那个不经意间，狠狠撞进她心中的那个少年。

　　这些年过去，丹儿都刻意没有提到他，更没有主动去打听他的消息。只知道万象疆域破碎，到底他现在去了何妨，过的如何，丹儿也是无从得知。

　　只是，丹儿却是坚定无比，她觉得，这样的一个天才，绝对不会因为宗门破碎，便无声无息地陨落。

　　那个男人，哪怕现在被灰尘掩埋，总有一天，也会散发出他应有的璀璨光芒！这一点，丹儿从来没有怀疑过！


第0846章 丹火城的密信

　　正因为丹儿心中，一直有这样一个占据了她所有心房的男人，所以，她的心中，绝对容不下任何男人的影子。

　　哪怕是绝顶天才，哪怕是千百样好，在丹儿心中，那都是微不足道的路人甲。

　　那个男人，才是她的天地，才是她的整个世界，才是她所有幸福的来源。

　　男女的情感，便是这般神奇。

　　而丹儿，也便是这般性格。

　　一旦陷入，便无法自拔，哪怕为此付出多少艰辛，她也不会有半点悔意。

　　在丹儿心中，这个男人，是她心中不可碰触的禁区。

　　绝不容许任何人，讲他的半句不是。

　　她之所以一直没有跟任何人提到他，便是不想从其他人嘴里，听到半句关于他的负面评价。

　　因为，丹儿做的这一切，都是她心甘情愿主动选择的。甚至，自己怀了他的骨肉，他可能都蒙在鼓里。

　　若他真是那般始乱终弃的男子，当初自己主动向他袒露心迹的时候，他便可以趁机而入。

　　可是他却没有这么做。由此可见，他是个实诚君子，这一点，丹儿从来没有怀疑过。

　　翠儿见到小姐这般生气，也是手足无措，低着头，嗫嚅道：“小姐，翠儿又错了。你不要生气好么？”

　　见丹儿没有说话，小丫头的眼泪更是扑簌簌望向掉：“小姐，你要是生我的气，可以打我骂我，千万不要自己生闷气。陛下说了，你的心结太深，心事太沉，不能再一个人发闷了。不然的话，对小姐的身体不好。”

　　翠儿一边哭，一边说。

　　丹儿轻叹一声：“翠儿，你不知道他，所以你错怪他，我不会怪你。不过，这件事，下不为例。”

　　翠儿忙点头道：“下次再也不会了，翠儿下次再胡说八道，小姐拉了我的舌头。”

　　“我有那么凶么？”丹儿哭笑不得。

　　翠儿破涕为笑：“小姐不凶的，小姐对我很好。翠儿能被陛下选中，伺候小姐起居，可不知道多幸福呢。小姐，你千万不要生翠儿的气。如果陛下觉得我伺候小姐伺候的不好，翠儿就会离开这里。翠儿可不想离开孔雀圣山啊。”

　　在孔雀圣山，哪怕是当个丫头，那也是一等一的丫头。

　　翠儿的家庭，也是跟着一人得道，鸡犬升天。

　　如果翠儿被赶出孔雀圣山，翠儿的家庭，恐怕也会一下子被打回原形。这就是孔雀圣山的魅力。

　　哪怕是当个丫头，无形之中的影响力，也是不可估量。

　　“小丫头，你想到哪里去了？我也不舍得你走啊。耳边没有你这小丫头的嘀嘀咕咕，我还有点不适应呢。”

　　丹儿倒不会真的跟一个心直口快的小丫头生气，见小丫头一脸紧张的样子，丹儿也是宽慰了几句。

　　“好了，翠儿，你跟我说说，到底那丹斗是怎么回事？”

　　翠儿见说到这事，立刻精神抖擞，八卦特质再度发挥出来，娓娓道来，讲的那叫一个抑扬顿挫。

　　丹儿毕竟是在孔雀圣山生活，虽然没有资格亲眼去看那一战，但也道听途说到不少。

　　在孔雀圣山内部，听到的消息，自然比外界要靠谱很多。

　　原原本本将她听到的消息，都说给丹儿小姐听了一遍。

　　“这么说来，还是陛下慧眼识英。整个孔雀圣山那么多天才丹王，他一个都没有使用，反而选了一个外来的年轻丹王。相信陛下在做这个决定时，大家一定都无法理解，甚至是怀疑陛下的决策吧？”丹儿叹道。

　　“小姐你真是料事如神，陛下在做这决定后，孔雀圣山上下，还真有很多质疑声，听说四大皇者，除了云中明皇外，其他三大皇者，都有点怀疑。更别说琉璃王城其他大帝了。”翠儿神采飞扬说道。

　　“事实证明，陛下还是陛下。琉璃王城，还是陛下站的最高，看的最远。其他人，永远都差陛下一步，甚至十步百步。”丹儿说到孔雀大帝，也是充满了崇拜，便如一个女儿，说到自己伟大的父亲一般，言谈间带着点骄傲的意味。

　　“嘿嘿，难怪陛下那么心疼小姐。孔雀圣山这么大，小姐反而是陛下的知音呢。”翠儿赞叹。

　　“我哪里有资格当陛下的知音，只是陛下偶尔和我交谈，从他老人家的言谈之间，我能揣摩出一些陛下的心意。”

　　丹儿心思细腻，也知道孔雀大帝这个高度，所思所想，都绝非一般人能够理解的。

　　这次启用这个无名之辈甄丹王，便是一次充足的体现。要知道，启用一个无名小辈，那需要何等的魄力和决心？

　　这一战，一旦失败的话，各种非议，各种责难，绝对不会落在那甄丹王头上，只会落在孔雀大帝陛下头上。

　　顶着这么多压力，顶着这么多非议，孔雀大帝能够迎难而上，冒着如此大的失败风险，去面对庞然大物丹火城的挑战。

　　别人都为甄丹王欢呼，可是丹儿，却知道，甄丹王的表现固然完美，可是陛下作为决策者，这背后无形的付出，却被很多人忽略了。

　　……

　　太渊阁内，一封封的密信，在江尘的手中，江尘看也没看，一封一封丢在火炉中，烧成灰烬。

　　这些密信，都是那些丹道巨擘离开后，留给江尘的信物。都告诉江尘，只要拿到这信物去他们的地盘，保证可以受到最高级别的礼遇。绝对会比他现在在琉璃王城更显赫。

　　在琉璃王城，大家都打听到，这甄丹王只不过是九级世家的一个客卿丹王，只不过是被孔雀圣山临时征调去的。

　　他甄丹王，和孔雀圣山没有任何传承关系。

　　正因为此，让大家看到了挖墙脚的希望。所以，这些丹道巨擘才会不断给出密信，试图将这甄丹王挖到自己的势力来。

　　如果他们知道，他们想拉拢的甄丹王，在私底下，已经拒绝了孔雀大帝好几次，恐怕便不会再作这么无聊的举动了。

　　人家甄丹王连孔雀大帝的收徒邀请都拒绝，更何况他们？

　　这些密信，一封一封，被江尘丢进了火炉。

　　“嗯？这一封，竟然连火都烧不了它？”江尘伸手从火炉中拿出那封密信，左右看了一下，却没看出什么名堂。

　　“这密信，是谁给我的？”江尘真是一时没有什么印象，收到了几十封密信，他都是随手一揣，根本没有对号入座。

　　现在大多数密信都已经烧掉，要想对号入座，显然就更难了。除非拆开来看看。

　　想到这里，江尘也是一时手痒，将这密信打开。

　　这密信一打开，入眼却是一个丹火城的标志，一团神圣的丹火，青红相间，给人一种极强的视觉冲击感。

　　“这是丹火城的？”江尘看了看，这密信中，内容不多，只有几行字，告诉江尘，只要他肯离开孔雀圣山，投奔丹火城，丹火城对今天的事既往不咎，还会直接赐他无边富贵，享受丹火城最顶级的丹王待遇。如若不识抬举，他日必将死无葬身之地……

　　这信件的内容，前后不一。招揽显得没有任何诚意，倒是威胁的言语，倒是写的十分生动，很难激起人的愤怒情绪。

　　江尘哂笑，正要双手一搓，将这密信摧毁，忽然眼中一动，咦的一声，将这密信仔细放在面前，看了片刻。

　　越看之下，江尘眉头却是皱的越深，随后脸色变得极为难看。

　　砰！

　　江尘狠狠一拳，砸在旁边的墙上。咬牙切齿骂道：“好狠的丹火城，看似招揽我，实则是要致我于死地啊。”

　　江尘看着这密信，看着这密信上独有的纹理。看上去，这密信似乎没有任何奇特的东西。

　　可是，江尘的眼力极好，却看出来，这密信的纸张上，有独特的纹路，而这些纹路上，竟然蕴藏着剧毒。

　　绝对是剧毒！

　　江尘前世是诸天闻名的丹道大师，什么毒源没见过，这密信的纸张，是用一种蛇皮制作而成。

　　而这种蛇皮，便是天下最剧毒之物，至少是最剧毒之一。

　　若不是江尘见多识广，一下子根本看不出来。

　　尤其这种蛇皮，遇到火，遇到高温之后，会爆发出更强大十倍的毒性。通过空气，通过呼吸，甚至通过毛孔，渗透到人的身体中。

　　“丹火城！”江尘将这密信放下，眼中却是闪过浓浓的杀机。他万万没有想到，这丹火城竟然如此歹毒。

　　这密信，明显就是算计他，所为的招揽，根本就是扯淡。后面的那些威严言语，更是为了故意激怒他。

　　而且，对方显然算计的很准，就是为了激怒他，激起他的情绪，让他愤怒之下，采取不理智的行为。

　　如果江尘双手一搓，用丹火烧毁这密信，那么这密信用蛇皮而做，毒性就会呈十倍暴涨。

　　这么强大的毒性，哪怕是一个顶级皇境强者，恐怕都会吃亏。甚至，哪怕是大帝强者，如果完全没有防备之下，也许都会吃上不小的亏。

　　“丹火城，打击异己，还真是一点都不留情。看来，丹火城所谓的丹道领域老大，靠的便是这些见不得人的手段来维持的。”

　　江尘怒气勃发，出离愤怒！

　　只是一次万寿丹的切磋，这丹火城，竟然直接要置他于死地，这无疑是一下子就点燃了江尘的怒火！


第0847章 重磅消息

　　不得不说，这丹火城歹毒无比。打击异己，简直是不择手段。

　　而且，这种东西，一旦被摧毁，那便是死无对证。

　　“好，好，好！”江尘咬牙切齿，“看来我的黑名单上，又得加上丹火城的名字了。”

　　江尘可不是那种任人宰割的人。

　　“想杀我，那就要有被我杀的觉悟！”江尘气不打一处来。丹道切磋，胜负常有，但很少有人会因为斗丹失败，便立刻痛下杀手。

　　“丹火城这般歹毒，只怕不单单是因为这次失败之辱，更是为了维持他们独霸丹道领域的意图。对于一点点威胁，也是不肯放过。丹火城的称霸哲学，原来这般粗暴简单。”

　　江尘很不爽，这种仇杀，如果不发生在他身上，他倒是见怪不怪。可是，一旦威胁到他头上，江尘也不是省油的灯。

　　丹火城虽然是庞然大物，可是在江尘心中，已经将丹火城列为必须打击报复的对象。

　　打不还手，这不是江尘的为人风格。

　　这仇，江尘算是记下了。至于什么时还，江尘倒是不急于一时。以他现在的实力，如果贸贸然去喊什么报复，那显然是自找苦吃。

　　丹火城的强大，比琉璃王城也不差，甚至有过之而无不及。

　　面对这样一个庞然大物，要报仇，也得小心谨慎。可不能报复不成，反而把自己折了进去。

　　“好在，我福大命大，炼化了金蝉血脉，百毒不侵。不然的话，就算没有用丹火焚烧这密信，恐怕也会中毒。丹火城，你们还真看得起我啊，这般阴险毒辣的手段，都用到我头上来了。”

　　江尘将这密信，小心处理掉。

　　这蛇皮之毒，江尘不怕，不代表其他人不怕。所以，还是要谨慎处理，绝对不能留下遗毒。

　　处理完之后，剩下的密信，江尘也没有什么兴趣看，直接毁掉。

　　他的心情，已经彻底被丹火城给搞毛了。

　　努力平复了心情，江尘才从密室中走了出来。来到凌氏父女居住的区域。

　　这对父女，在太渊阁住了几天，总算是享受了几天太平日子。晚上能够安安稳稳睡个踏实觉。

　　在外漂泊的日子，凌肃提心吊胆，可谓是受尽了各种折磨。如今找到了安逸窝，凌肃也是由衷的高兴。

　　他倒不怕吃苦，但是凌肃看不得女儿吃苦。尤其是这个小女儿，天真烂漫，不喑世事。

　　相比之下，大女儿凌壁儿在外漂泊，虽然没有音讯，凌肃反而更不担心。毕竟，大女儿天赋出众，生活智慧也非常高，哪怕是在外漂泊，凌肃也坚信，大女儿一定能够逢凶化吉。

　　反而是带着身边的小女儿凌惠儿，凌肃更担心。这小丫头，性格迷迷糊糊，神经比较大条，时不时还会闯点祸，爱憎分明，实力一般，有时候还爱打抱个不平。

　　凌肃一路上也是提心吊胆，生怕凌惠儿又闹出什么新花样，惹来麻烦。

　　如今，到了琉璃王城，到了太渊阁，凌肃这才安心。

　　看到太渊阁如今的地位，看到江尘如今的地位，凌肃也知道，就算是不灭天都的人来到琉璃王城，恐怕也不敢撒野。

　　再看看丹乾宫的这些幸存弟子，一个个也是从宗门破碎的阴影中走出来，大家都活出了一股精气神，都有了共同的目标，那就是重建宗门。

　　再精神面貌上，也是焕然一新。

　　凌肃看到申三火身上的进步，也是叹为观止，对江尘的认识不断加深，也是彻彻底底服了。

　　之前，他还觉得惠儿少女心事，恐怕是喜欢上这个对自己有救命之恩的年轻人。

　　凌肃之前也有些隐隐担心，担心她们两姐妹上当，因为救命之恩，便被这个男人哄骗了。

　　现在想想，凌肃自己都为自己那些担心感到脸红。不是人家江尘哄骗他的女儿们，而是他的两个女儿，都喜欢人家江尘。

　　反倒是江尘，身边有佳人相伴，反而没有对他的女儿没有那份心思。

　　这让凌肃反而有些沮丧了。

　　不过他这个做父亲的，也知道年轻人的事，他这个做父亲的，也掺和不了。

　　至少，江尘是个实诚君子，绝对不至于对他女儿做出什么不妥的举动来。

　　再看看江尘身边那个神神秘秘的篁儿小姐，人家那份气质，那份气度，那份涵养，无不体现出大舅闺秀的风范。

　　对他凌肃，也是客客气气，丝毫没有因为是情敌父亲的关系，便对他冷眼相待。

　　甚至对凌惠儿，篁儿小姐也是跟邻家姐姐一般。

　　惠儿这个没心没肺的小丫头，跟人家相处了才几天，便是姐姐长，姐姐短的叫上了，而且叫的十分亲密。

　　这让凌肃看的既好笑，又苦涩。

　　他知道，自己的两个女儿固然出色无匹，可是跟这个篁儿小姐一比，任何一个女儿，都没有任何优势。

　　论容貌，哪怕是大女儿凌壁儿是公认的绝美胚子，可是在篁儿面前，亦似乎还是微微逊色那么半分。

　　论气质，这篁儿小姐身上的大家闺秀气质，跟他女儿小家碧玉而言，完全是两种截然不同的意味。

　　论待人接物，自己的两个女儿，一个冷若冰霜，一个天真烂漫，跟篁儿小姐的落落大方一比，只能说是各有特点，却是没有任何优势。

　　最为关键的是，看江尘和这篁儿小姐的关系，显然是情侣关系，虽然彼此还没有结为连理，但很显然，人家这是两情相悦。

　　所以，看到女儿凌惠儿和篁儿相处的这么好，凌肃也不知道是该高兴女儿的心胸，还是该悲哀女儿的没心没肺。

　　……

　　江尘对凌肃的心思，却根本没有任何察觉，他也无暇去揣摩这些。

　　见到凌肃，他嘘寒问暖的寒暄了几句，让他安心在太渊阁养伤，以后便住在太渊阁，在太渊阁做点事，随他自己喜欢。

　　反正现在的太渊阁，也养得起他们这些闲人。

　　见到江尘这么够意思，凌肃也是不得不喜欢这个年轻人。不比不知道，以前凌肃觉得，丹乾宫那些年轻天才们，倒是有不少青年才俊。

　　现在一看，跟江尘比，那些丹乾宫的天才，简直完全不够看。

　　正说话时，忽然申三火走了过来：“师兄，吕丰丹王来了。他说有急事马上就要见你。”

　　吕丰丹王，上次江尘给了他不少诡丹流的丹方，让这老头了不开支，屁颠颠离开了，这一向都没有动静。

　　这一次，这疯老头怎么舍得来找自己？那些诡丹流的丹方，可足够他研究好几年啊。

　　这才过去多久？

　　对这老头，江尘倒是蛮欣赏的。当初王庭大阀的太渊楼重新开张，这老头暗地里对王庭大阀的各种诅咒，各种唾骂，江尘都是暗中听到的。知道这老头是诚心诚意跟随自己的。

　　既然是忠心之人，江尘也不能冷了他的心。

　　“师尊，大事，大事啊。”吕丰丹王见到江尘，眉飞色舞，一脸的兴奋。

　　对他这种疯疯癫癫的风格，江尘早就适应了：“什么大事啊？不会又想从我这里讨要丹方吧？”

　　吕丰丹王嘿嘿笑道：“师尊啊，丹方我起码还能再研究三五年，暂时就不要了。贪多嚼不烂。我这次是真的有大事禀告。”

　　“什么大事？说说看。”江尘笑道，“如果是谎报军情，未来十年，别想从我这讨要丹方。”

　　吕丰丹王得意一笑：“那要是情报有用，有奖励么？”

　　“你想要什么奖励？”

　　吕丰丹王嘿嘿笑道：“我只要师尊亲口认可我是诡丹流传人，对外界宣布我是你的徒弟。”

　　这老头，提出的要求总是这么古里古怪。

　　他一大把年纪，拜一个年轻丹王为师，这种事，一般人都不想宣传的，闷声发财就好。

　　可是这老头，却生怕全天下的人不知道，非得缠着要公开拜江尘为师，还得给他一个昭告天下的名分。

　　这让江尘很是闹心。

　　“你先说说看，是什么消息？”江尘可不想跟这老头胡搅蛮缠。

　　“我刚才得到了一条跟安魂木有关的消息。”吕丰丹王忽然神秘兮兮地凑了上来，一脸认真地说道。

　　“什么？”江尘一下子就跳了起来，“哪里来的消息？我怎么没听他们讲过？”

　　当初舜老在琉璃王城是留下过巨额悬赏的。只要有安魂木的消息，这悬赏就会自动启动。

　　江尘也曾跟蟠龙大阀提到过这事，如果真有安魂木的消息，这悬赏启动，蟠龙阀主不可能不第一时间通知他啊。

　　吕丰丹王诡异一笑：“如果大家都知道，那就不叫什么值钱的消息了。我这次得到的消息，却是无意中得到的。到目前为止，还是机密。”

　　“哦？”江尘顿时来了精神。

　　如果整个琉璃王城的情报界，都知道了这安魂木的消息，舜老的悬赏就会自动启动，到时候各方势力都涉入的话，反而对局势不利。

　　谁知道，舜老什么时候才会回上八域？万一舜老回到了万渊岛，时鲜在万渊岛的话，那就有可能回不到上八域，到时候，这悬赏岂非就成了空头支票？

　　那样的话，这安魂木可未必能到他江尘手上。

　　舜老的那通悬赏，可不是江尘现在有能力去兑现的。


第0848章 安魂木的线人

　　若干年前，舜老离开十六国联盟，将篁儿托付给江尘。江尘推测其离开的线路，应该是先到了丹乾宫，然后一路来到琉璃王城，来到了整个上八域。

　　并在上八域留下了一个至高悬赏。

　　悬赏大帝舍利一枚，寻找安魂木。这件事，当时在上八域引起了轰动。

　　这件事，江尘当初也是从吕丰丹王口中得知，才知道了舜老曾经来过这上八域，来过琉璃王城。

　　大帝舍利的悬赏，足够让整个人类疆域都为之疯狂。

　　江尘凝神细思了片刻，眉宇间满是凝重之色：“老吕，这件事可不能开玩笑。”

　　吕丰丹王见江尘表情严肃，原本嘻嘻哈哈的样子，也是顿时一收，难得口气认真道：“师尊，这件事我也没有百分百的把握。不过，根据我推测，这个消息来源，应该有那么几分靠谱。”

　　“你详细说说看。”

　　江尘不敢掉以轻心，安魂木事关篁儿的生死，江尘自然是十分上心的。

　　吕丰丹王道：“昨天我的店铺里，来了一个散修。此人在琉璃王城散修界，这些年也算闯下了很大的名头。他和我关系一直不错。经常关顾我的生意，两人之间还算谈得来……”

　　吕丰丹王没有吊人胃口，而是如实道来。

　　“他这次回来，身上带着伤，非常诡异的伤。他第一时间找到我，将我从闭关中揪了出来，让我帮他疗伤。不过他的伤非常诡异，我老吕在琉璃王城，也算是第一流的医道圣手了，对他的伤却是束手无策。我问他这伤势到底怎么来的，起初他没不肯说，到后来，似乎觉得自己可能撑不住了，挣扎着要交代后事，让我照顾他的幼子。代价是告诉我一个关于安魂木的消息。他说这个消息，目前只有几个散修知道……”

　　“他现在死了么？”江尘动容问道。

　　“还没死，不过也快了。如果我推算不差，他剩下的时间，不会超过三天。他可能也知道，自己的伤势，恐怕在琉璃王城没有人治，所以也没有去找其他名医救治。就打算在我那等死了。”

　　江尘忙道：“带我去看看。”

　　吕丰丹王一愣：“师尊，你想试试？”

　　“我想知道，他说的安魂木，到底是真是假。万一是个骗局，那这种人就不值得救了。”

　　“骗局？他骗我什么？”吕丰丹王摇了摇头，“我们相交数十载，他的为人我还是了解的，比较孤高，但应该不是信口雌黄的人。”

　　“万一他为了委托你照顾他的幼子，撒了一个小小的善意谎言呢？”江尘倒不是一定觉得那人是坏蛋，不过这种事，总要求证一下才好。

　　既然江尘这么说，吕丰丹王自然也是支持。他和那名散修毕竟还算是好友，如果有一线希望，他也不想放弃。

　　“师尊，那还等什么？现在就去。我看他已经油尽灯枯，晚一步，就离鬼门关近一点。”

　　江尘也不拖拉，对太渊阁的人稍微交待了一下，和篁儿打了个招呼，便跟吕丰丹王出门去了。

　　安魂木的事，现在还没有眉目，江尘自然不会跟篁儿提前说。万一这是假消息，却让篁儿空欢喜一场，却是不好。

　　吕丰丹王身为九级丹王，在琉璃王城虽然没有什么大靠山，但也算是上乘人物，所住之地，也是在神农街区非常显赫的区域。

　　“师尊，这还是你第一次来我这里啊。”吕丰丹王兴高采烈。

　　江尘挥了挥手：“为了保险起见，你别让手下人知道太多。”

　　吕丰丹王嘿嘿笑道：“放心，师尊要来，自然要让他们躲远点，可不能冲撞了师尊你的大驾。这些家伙，现在都是师尊你的铁杆粉丝，万一让他们知道你来了，可不得把你堵在家里出不去。”

　　吕丰丹王看似嘻嘻哈哈，做事还是有章法的。整个丹王府，倒是管理的井井有条。

　　江尘跟着吕丰丹王进入丹王府，直奔密室而去。

　　那名散修住在后院的密室中，见到吕丰丹王带着一个年轻丹王来，也是微微一怔。

　　正在写着一封信件，见到有陌生来，这名散修也是将信件收了起来。看了看吕丰丹王：“吕兄，这位是？你新收的门人弟子？倒是一表人才啊。”

　　吕丰丹王闻言，脸都绿了：“老何，可不敢乱讲。这是我师尊。”

　　这名散修，姓何，名叫何鸿树。和吕丰丹王，虽然算不上生死之交，但关系还是很好的。

　　听吕丰丹王这见鬼一样的表情，也是一愣：“师尊？”

　　显然，这个消息，这何鸿树一时也是接受不了。

　　“没错，就是师尊。”吕丰丹王非常肯定地点点头，“老何，我可告诉你，如果说琉璃王城还有人能够救你，那就是我家师尊了。”

　　何鸿树脸色灰暗，气色显得极为不好，听吕丰丹王这般说，却没有任何狂喜之色，而是苦笑道：“老吕，我都是将死之人了。你就别跟我开这种玩笑啦！我这正在写遗书，能交待的，我都会交待出来。想不到我老何纵横人类疆域，最后却还是不得善终，找来找去，只能找老吕你来托孤。”

　　吕丰丹王不耐烦地摆了摆手：“托什么孤啊？我家师尊来了，你先让他看看。有他在，你也许想死都死不了呢。”

　　见吕丰丹王一次又一次提到师尊，何鸿树忍不住多看了江尘两眼，见这年轻丹王嘴角含笑，似乎也没有半点否认的意思。看那样子，也没有半分恭谨或者拘束的样子。

　　看上去，倒真不像是吕丰丹王的晚辈。

　　难道，这年轻人，还真是吕丰丹王的师尊？因为驻颜有术，所以看上去显得这么年轻？

　　可是，何鸿树识人无数，总觉得，这个年轻丹王应该不是驻颜有术，而是的的确确非常年轻。

　　一时间，何鸿树讷讷道：“老吕，你真不是在开玩笑？”

　　吕丰丹王叫道：“你都要死了，我还有心思跟你开玩笑啊？你我虽然算不上生死兄弟，也算几十年的老交情了。在琉璃王城，我老吕看得上眼的人不多，你老何还算对我胃口。我也不跟你扯淡，一般人我还真不愿意请动我师尊的大驾呢。你能遇到他，说不定还真有起死回生的希望。”

　　“真，真的是你师尊？”何鸿树见吕丰丹王几次三番这么说，终于是有些信了。

　　吕丰丹王的性格虽然滑稽，跟老顽童似的。不过他这么再三强调这件事，应该是不会有假。

　　“废话！什么事都能乱说，师尊能乱认吗？”吕丰丹王没好气道。

　　“这……不敢请教令师……令师尊讳？”何鸿树一下子底气有点不足了，吕丰丹王和他平辈论交。那老吕的师尊，就是他何鸿树的长辈啊。

　　“老何啊，你常年在外漂泊，可能不知道我们琉璃王城最近发生一些大新闻。丹火城，你听说过吧？”

　　“丹火城和琉璃王城一北一南，纵横上八域，我怎会没听过？”何鸿树小心翼翼回答。

　　“那这次丹火城来琉璃王城挑战，你应该也知道吧？”

　　何鸿树想了片刻，点头道：“我刚回来，便听到大街上都在说这事，好像这次，咱们琉璃王城还占了上风？”

　　“废话！什么叫占了上风啊？那是绝对的碾压，摧枯拉朽！丹火城这次是败的屁滚尿流，连遮羞布都没有了。”吕丰丹王语气夸张，口沫横飞，不断溅到何鸿树的脸上。

　　手舞足蹈的样子，显得极为兴奋。

　　何鸿树也知道吕丰丹王的性格，苦笑地擦了擦脸上的唾沫，也不打断吕丰丹王的兴头。

　　“老何啊，那你知道不，这次丹火城派出的嵇琅丹王，是什么人物？”

　　“丹火城的地盘，我也经常去，这嵇琅丹王，是丹火城的半步丹帝，天赋才情，仅次于丹极大帝。甚至丹极大帝还亲口说过，这嵇琅丹王在丹道天赋，甚至还超过他，只是现在还年轻，火候还没到。等有朝一日，必定会超越丹极大帝。这话虽然有可能是为嵇琅丹王造势，但这嵇琅丹王，的确是丹火城名义上的接班人。比很多位高权重的老家伙，地位还高。”

　　何鸿树常年在外漂泊，到处冒险混生活，对人类疆域各处的典故，自然是了如指掌的。

　　“那你知道，这嵇琅丹王，这次在孔雀圣山败的有多惨么？”吕丰丹王嘿嘿笑问。

　　“略有耳闻，不过很多细节，版本太多，不知道听哪个好。”何鸿树如实说道。

　　“那我就告诉你真实版本！嵇琅丹王，就是被我家师尊碾压的，碾压的他毫无脾气，搞的丹火城俯首称臣，灰头土脸滚会丹火城去了。”吕丰丹王得意洋洋，仿佛打败嵇琅丹王的，是他老吕一样。

　　这一下，何鸿树脑子灵光一闪，陡然明白了，瞪着眼睛，惊愕地盯着江尘：“您……您就是甄丹王？”

　　甄丹王的名头，如今在琉璃王城，只要不是聋子，谁会不知道？大街小巷，到处讲的都是甄丹王的传奇事迹。

　　孔雀圣山的一战，已经让甄丹王这三个字，成为琉璃王城新的传奇，新的丰碑，新的热门人物！


第0849章 安魂木的一片叶子

　　何鸿树虽然是刚回琉璃王城，但他不是聋子，对甄丹王的事，怎么会没有听说？

　　只不过，他万万想不到，这名扬琉璃王城，甚至名扬整个人类疆域的甄丹王，竟然是吕丰丹王的师尊！

　　这层关系，实在是太出人意料了。

　　何鸿树一时间甚至有些转不过弯来。看看江尘，又看看吕丰丹王。这一老一少，如果反过来看，倒还真像是一层师徒关系。

　　可是，掉过头来，年轻的是师尊，头发胡子白花花的，反而是老师，这就有些让人摸不着头脑了。

　　吕丰丹王不以为耻，反以为荣，嘿嘿笑道：“老何，一般人我还真不告诉他这层关系。也就是老何你了。怎么样，我家师尊，有没有资格给你看看病啊？你要是真不乐意，那就算了。”

　　何鸿树脸色一绿，忙道：“乐意，乐意。能请动名满琉璃王城的甄丹王给我看病，这简直是几辈子修来的福分啊。”

　　不愧是常年跑江湖的人，这说话水平，还是非常高的。

　　江尘一直没有说话，不过他却是一直在留意这何鸿树，观察这何鸿树。

　　冷不防忽然来了一句：“阁下是不是觉得血管里有无数蚂蚁在爬动？让你全身坐立不安，生不如死？”

　　何鸿树一怔，看了看吕丰丹王，以为吕丰丹王已经跟江尘提到过自己的病情。

　　吕丰丹王却是一脸震惊，随即一脸崇拜地看着江尘：“师尊，你就这么看几眼，就看出名堂来了？”

　　何鸿树听吕丰丹王这么说，心中也是大震，听这口气，难道这老吕，并没有将自己的病情告诉甄丹王？

　　若是这样的话，光凭看几眼，就能看出自己身上的问题，这甄丹王，看来还真不是浪得虚名啊。

　　“这也不难看出来。你看他的皮肤表层，那血管仿佛都在跳动。导致他的毛孔，一根根都竖了起来。这种症状，如果是偶尔出现，倒不奇怪。但是自我进门后，一直都是这种状态，那就不难看出来了。”

　　何鸿树和吕丰丹王对视一眼，眼中都是闪过一丝佩服之色。

　　吕丰丹王心悦诚服：“师尊，老吕一直还以为你就是运气好，有个好师尊，教了你一点理论上的东西。现在才发现，是我老吕鼠目寸光了。十年时间，就算你有一个好师尊，能学到这么多本事，那也是因为你自身天赋超群，无与伦比。不然你的师尊，谁都没看上，却偏偏看上你，传你这么多神通手段？尤其是这眼力，这动手能力，绝对是自己的天赋，不是任何老师能够教出来的。”

　　吕丰丹王这倒不是在拍马屁，而是发自肺腑的一番感慨。

　　江尘淡淡点头，也不否认，望着何鸿树：“阁下不介意我给你把把脉吧？”

　　何鸿树忙道：“那是老何的荣幸。”

　　江尘也不跟他客气什么，搭手把脉，凝神观察。这次把脉，江尘却花了很长时间，足足有半刻钟。

　　良久，才松开何鸿树的手腕，轻轻点头。

　　何鸿树早就抱着死志，有了觉悟后，反而心态平静。虽然眼中满是询问之色，但却没有太过失态。

　　反而是吕丰丹王，一脸心痒难挠的样子，凑过来猴急问道：“师尊，怎么样，这老何还有的救么？”

　　江尘轻叹一声：“老何是吧？这么叫，会不会唐突？”

　　“不会，不会。甄丹王叫我一句老何，那是看得起我。”何鸿树忙道。

　　“我只想问你你一句，你到底去了什么地方？”江尘皱眉问道，“在你身上，我既发现了阴煞之气，又感觉到了蛊毒。你身上的病症，可不是一处，而是两处啊。”

　　“什么？两处？”吕丰丹王也是着实一愣。他一直只发现了一处。

　　江尘表情淡然，没有分辨，但表情却是透着一股不容置疑的权威。

　　吕丰丹王讪讪一笑：“师尊说两处，那一定是两处。我老吕的眼光，跟师尊没得比。”

　　这一点，吕丰丹王倒不是故意谦虚。

　　何鸿树叹道：“这次，我去的地方很远。一路往东南方面，过了万象疆域，一直深入了荒蛮之地。”

　　吕丰丹王大吃一惊：“你进入大荒了？”

　　何鸿树苦笑点头：“是的。”

　　“那你昨天说是去了某个秘境？故意瞒骗我啊？”

　　何鸿树面露羞愧之色：“老吕，我是骗了你。不过，我骗你，不是为了害你，还是为了救你。”

　　“放屁，这是什么狗屁逻辑啊？”吕丰丹王暴跳如雷，很是不高兴。

　　何鸿树忙解释道：“老吕，多年老朋友，我又是临死之人，难道还会故意坑你？我是想你替我照看幼子，所以不想你去以身犯险，才故意跟你说了个假地方。不然的话，你为了安魂木的悬赏，说不定蠢蠢欲动，会去那里冒险。那地方，绝对是没有任何生还可能的！”

　　说到这里，何鸿树也是一脸惊恐。仿佛回忆起一段极为恐怖的往事，眼中满是恐惧之色。

　　吕丰丹王盯着何鸿树看了好一会儿，才点点头：“你真不是故意骗我？”

　　“我是骗你，但绝对没有任何恶意！如有虚言，我老何全家不得好死！”何鸿树也是急了。

　　江尘却是一旁冷眼观看，不再多说什么。

　　到底这何鸿树有没有遇到安魂木，这很重要。如果没有遇到安魂木，这何鸿树为了活命，故意扯出安魂木，那这人人品就有问题，不值得一救。

　　吕丰丹王似乎猜测到江尘的心思，又问道：“那你说的安魂木，到底是真是假？这件事，可不能再扯谎了。”

　　“安魂木，是真的。只不过，我不确定那是不是真的安魂木。但是以我的经验判断，应该是安魂木。”何鸿树带着几分回忆的神色，“当时情况非常紧急，我也只是看了几眼，没等我仔细看，跟我一起进去的那些散修，就莫名其妙倒下了七八个。剩下的人，都是疯狂逃窜。到最后到底有几个人逃出来，我也搞不清楚。对了！”

　　吕丰丹王忽然一拍脑袋，从怀里摸出一物：“这片叶子，是我当时从树上顺手摘的，不知道是不是安魂木。老吕你鉴定一下。”

　　吕丰丹王大怒：“又瞒着我？”

　　何鸿树尴尬道：“我就怕你看到安魂木，睡不着，吃不下饭，一心想着安魂木的事，所以才不敢给你。你要是出问题，我托孤的事，不就泡汤了？”

　　何鸿树似乎很了解吕丰丹王，知道吕丰丹王很冲动，是个遇到事就睡不着觉的人。

　　如果让他知道安魂木，他会挖空心思去找。

　　吕丰丹王正要伸手去接那片叶子，江尘却忽然一拍吕丰丹王的手，呵斥道：“枉你活了这一把年纪，一点江湖经验都没有么？”

　　吕丰丹王一愣，随即恍惚明白了什么，吃惊看着江尘，语气吃吃道：“师尊，难道这叶子有问题？”

　　何鸿树也是大吃一惊：“不会啊？这叶子是我从树上摘的，也有问题？”

　　有没有问题，江尘暂时无法给出结论。

　　不过这何鸿树既然是从那么危险的地方跑出来，这片叶子，要说一点问题都没有，江尘其实也抱有怀疑。

　　当下轻轻扬了扬下巴：“老吕，先拿一个玉盘来，将这叶子放在上面。”

　　江尘此刻心中，却是掀起了惊涛骇浪，经过他的天目神瞳加邪恶金眼的鉴定，这片叶子，跟传说中的安魂木，几乎是如出一辙。

　　也就是说，这片叶子，有九成可能性，是真的来自于安魂木。

　　因为安魂木极为奇特，它的叶子，一片片也是造型古怪，叶子上面的问题，便如符箓上的字符一样，充满了神秘意味。

　　这种独特的造型，是安魂木的独家特征。一般的植物，根本长不成这种样子。

　　只是，安魂木的叶子，虽然也有部分安魂木的功效，但是根本无法取代安魂木。

　　江尘要采摘安魂木，却不是一片叶子能够代替的。

　　叶子放在玉盘上，江尘鉴定了许久，终于确定，这的确是安魂木的叶子，心中也是涌起一股欣喜之意。

　　踏破铁鞋无觅处，今天却意外得到了安魂木的信息。而且这信息，现在看来，应该不会是假的。

　　现在接下去的问题，就是这么搞定这个老何了。

　　要这老何痛痛快快开口，告诉安魂木的下落，必须就得给他足够的甜头。而对现在的老何来说，最大的甜头，莫过于救他一命。

　　不过，老何这症状，却不是那么容易应对的。江尘虽然有几成把握，但这件事，却极为棘手。

　　最关键的是，他必须保证，这老何救活了之后，不能到处胡说八道。

　　否则，安魂木的消息一传出去，哪怕再危险，总会有无数强者撞破脑袋也会涌过去。

　　这无形之中，就增加了江尘的难度。

　　为了大帝舍利的悬赏，这消息只要一传出去，必定引起疯狂。

　　所以，江尘要救这何鸿树，还得必须封住他的嘴。

　　何鸿树见江尘沉默不语，小心翼翼问道：“甄丹王，我这病情，不知道还有没有得救？”

　　吕丰丹王也是看着江尘：“师尊，能救的话，千万救他一救。我自己都还没老婆孩子呢，哪有心思给他照顾孩子啊？我老吕又不是保姆。”

　　江尘想了片刻，点头道：“你的问题非常棘手，我也没有十足把握。不过，要救你，我有一些条件。”

　　为了安魂木，江尘也不想藏着掖着，索性开门见山。


第0850章 可怕蛊虫

　　濒死的人，生命对他们而言，才是最宝贵的。其他一切，都是浮云。见江尘要提条件，那何鸿树根本不皱眉头：“甄丹王尽管说，不管什么条件，只要我老何能够达成，老何眉头都不会皱半下。”

　　现在的老何，除非要他和他儿子的性命，否则，其他的东西，他都舍得拿出来。

　　临死的时候，才会发现生命是最宝贵的，其他一切身外之物，没有什么是不可以舍弃的。

　　“我不要你的什么报酬，只要你一张地图，再加一份详细介绍。最后，再加一个承诺。”江尘认真说到。

　　何鸿树一怔：“甄丹王，是想去找那安魂木？”

　　江尘也不否认，轻轻点头。

　　何鸿树急道：“甄丹王，您的丹道天赋，老何一点都不怀疑。不过，那个地方，老何劝你真的不要去。安魂木虽然好，但那地方，处处透着诡异，给我的感觉就是人间地狱。任何活人进去，想要活着出来都难。”

　　“你不是出来了么？”吕丰丹王忽然道。

　　“我虽然活着出来，不也是半死不活，马上便死了么？”

　　“扯淡！我师尊在这里，你想死也死不成。”

　　何鸿树带着祈求的眼神，再三说道：“甄丹王，我不是因为你要救我性命，故意这么说。老何我是真心诚意劝你。那地方，真的太危险了。对于人类武者来说，那就是一个噩梦之地。”

　　江尘淡淡一笑：“老何，你的好意我心领了。不过，我救你的条件，就是这些，你自己想想吧。”

　　江尘也不强求，也不想刻意说说服何鸿树。

　　何鸿树见江尘如此，无奈叹道：“甄丹王，你艺高人胆大。按理说，你是老吕的师尊，我给你地图，那就是害你啊。”

　　“你不给我，那就是害自己了。”江尘淡淡笑道，“我有办法将你治好，就有办法应对你说的危险。如果没有安魂木，我身边最重要的亲人就活不成。老何，你说换作是你，你怎么选？”

　　何鸿树一呆，是啊，如果是自己最爱的儿子遇到危险。必须要安魂木才能救他。那自己还去不去？

　　纵然知道那是噩梦之地，他何鸿树还是会毫不犹豫地去。

　　想到这里，何鸿树知道，自己是无法劝说什么了。当下点点头：“甄丹王，地图我会给你，详细的经过，我也会写出来给你。不过，我还是那句话，那地方台可怕了。纵然甄丹王要去，最好也多邀请一些帮手去。做好万全的准备再去闯那地方。”

　　江尘点点头：“这个我会作打算。”

　　“嗯，你要我一个承诺，定是要我老何不能对其他人泄露安魂木的消息。这一点，请放心，我老何以天地名义发誓，除了今日在场三个人外，老何不会再向其他任何人吐露安魂木的消息，包括我的儿子。如有违背，叫我老何天诛地灭而死。”

　　天地誓约，比什么都更灵验。

　　吕丰丹王见老何发了誓之后，也是眼巴巴看着江尘，显然是极为期待江尘赶紧大显身手。

　　“老吕，拿纸笔来，我写一些灵药材料，你速速去准备。此外，找一个宽阔一点的地方，我要布置一个阵法。这次诊治，非同小可。稍微有点不小心，便会后患无穷。”

　　“后患无穷？”吕丰丹王一愣，“此话怎讲？”

　　江尘语气凝重：“老何血管里爬满的都是无形的蛊虫，一旦这些蛊虫破体而出，到处乱跑的话，将会流毒无穷。”

　　“蛊虫？”吕丰丹王脸上肌肉狠狠一抽，“真的有蛊虫？”

　　“这不是一般的蛊虫。一般的蛊虫，你把寄宿体干掉，它没有地方繁殖，也就死了。这蛊虫，不但无形，而且寄生于血液之中，小的你根本无法用肉眼看到它。实际上，它的数目，却多如牛毛。任何一只，都比那沙尘还小。可是它的成长周期一旦成熟，就会一只产十只，十只产百只，不断增多。而最初的蛊虫，也会不断吸收子孙的精华，成为母虫。一旦母虫进化，那繁衍能力就会成千上万倍地增长。到时候，后果简直不堪设想……”

　　这一席话，说的吕丰丹王和何鸿树都是毛骨悚然。

　　竟然这么可怕？

　　“这蛊虫的可怕之处，不单单在于它的繁衍能力，还有它的隐藏能力。它寄生于血液中，一般人根本发现不了它。哪怕血液精华被它吸收干净，人死灯灭，也不会察觉出来，是蛊虫在作祟。而蛊虫会不断壮大，寻找新的寄宿体，祸害会不断扩大。”

　　江尘若不是有前世经验，恐怕也无从得知。

　　这种蛊虫，前世他在一些典籍中，曾经见过。而它的一切症状，在这何鸿树身上，都得到的体现。

　　吕丰丹王毛骨悚然，吃吃问道：“师尊，照你这么说，这蛊虫一旦爆发，岂不是很难控制？”

　　“不错！很多盛极一时的人类势力，几个月时间，成为人间鬼蜮。这种事，上古典籍中，也不是没有记载。”

　　“都是因为这蛊虫的缘故？”

　　“不错。”江尘点点头，“天道是公平的，修士们觉得自己与天地争命，理应是这天地的主宰。却没想到，芸芸众生，有太多强大的物种。任何一种，都有可能成为人类的天敌。”

　　实际上，很多位面，根本就不是人类修士所主宰。当然，这些话，江尘是不方便说的。

　　这要说说出来，就太过骇人听闻了。毕竟，神渊大陆的见识，也就是停留在神渊大陆里。

　　要说起其他位面的事，未免就太超出吕丰丹王他们的理解范围。

　　“那……那这蛊虫，师尊你有办法对付的吧？”吕丰丹王也是完全收起了平时那种喜欢搞怪的套路，小心翼翼问道。

　　江尘正色道：“最好的办法，以绝后患的办法，就是毁灭这蛊虫。连同寄宿体一起毁灭。”

　　说到连寄宿体一起毁灭，那何鸿树全身一抽，脸上表情也是情不自禁的一僵。他也想不到，自己无意中，竟然引来了这般大祸害。

　　他还以为自己一死了之，却没想到，自己死了，这事还不算完！还会流毒无穷，影响其他人，祸害其他人。

　　甚至，整个琉璃王城，无意之间，都会被他搞的大乱。

　　想到这里，何鸿树也是惴惴不安，担心这甄丹王为了大义考虑，真的把自己给人道毁灭了。

　　吕丰丹王也是有些怯怯地问道：“师尊，我们……应该不用对老何这么狠吧？师尊英明神武，一定有办法的，对不对？”

　　“让你准备纸笔，还不快去？”江尘没好气道，“你越拖延时间，危险就越大。”

　　吕丰丹王闻言色变，马上屁颠颠去了。

　　纸笔准备好之后，江尘快速写了一堆东西，交给吕丰丹王：“一个时辰内，把这些东西备齐了。”

　　吕丰丹王忙道：“我这就去。”

　　他也知道，这次不是儿戏。如果再不加紧，可能老何就真的没得救，还要被人道毁灭！

　　想到这里，吕丰丹王也是不敢怠慢。他一来不想何鸿树出事，二来想想万一老何死了，儿子要托付给他，他从此要走上奶爸的不归路。一想到这个，他就头皮发麻，恨不得老何能跟万年老王八一样，活个万万年。

　　见到吕丰丹王离开后，老何心情也是极为压抑。余光去偷偷瞥着江尘，想从他的表情中，看到一些蛛丝马迹。

　　不过江尘面无表情，似乎再琢磨着什么。

　　陡然目光一扬，射向老何，淡淡道：“老何，你也别这么偷偷摸摸，有什么话你想说就说，想问就问。”

　　何鸿树苦笑道：“甄丹王，如果我真的没办法救，一定要把我人道毁灭掉。我老何不怕死，也不想死了还被大家臭骂。”

　　“如果真的没办法救，我一定会按这个办法处理的。”江尘语气淡淡，“老何，不管你是真心这么说，还是故作姿态。万一走到那一步，我都会那么做。我也希望你能够理解。”

　　何鸿树点点头：“我能理解的。对了，我这就去画地图，将详细经历些出来，希望对甄丹王你有一点帮助。”

　　何鸿树现在姿态摆得很低。

　　江尘也不阻止，他倒不是故意恐吓何鸿树。而是他虽然有把握，但也不是十足的把握。

　　万一事态不可控制，那就只能将老何干掉，而且必须是毁灭性地干掉。连同那些蛊虫一些干掉。

　　看得出来，这件事，对老何多多少少还是有影响的。老何一边画着地图，脸上的表情，也是在不断变化。显然，这种时刻，对他而言，也是一种煎熬。

　　“老何，不要想太多。不说十成把握，六七成把握我还是有的。那些话，只不过是为防万一，丑话说在前头。”

　　何鸿树不住点头：“我懂的，我懂的。”

　　到底他懂不懂，江尘也无从得知。

　　一个时辰没到，吕丰丹王就匆匆忙忙备齐了东西，赶了回来，嘴角叫道：“这次，我老吕算是拼了，整个神农街区的丹药铺，被我扫荡了一大半。总算是不辱使命。”


第0851章 手到擒来

　　也不知道吕丰丹王用的是什么办法，江尘要他准备的那些东西，倒真的是全部备齐了。

　　看到东西都备齐了，江尘心头也是微微一松。

　　有了这些东西，江尘心中就有把握多了。

　　“挑个宽敞点的地方，我即刻布阵。好在老何回来的时间，没有耽误太久。不然的话，这蛊虫的第一个生长周期一过，麻烦就大了。”

　　江尘看出来了，这蛊虫的第一个生长周期，还有三四天，就要满了。一旦过了第一个生长周期，这蛊虫就会长大。而第一个宿主的血液精华，就会被吸收的干干净净。

　　蛊虫会破体而出，寻找新的宿主。

　　一旦这些活跃的蛊虫破体而出，再没有防备的情况下，不知道多少人会被蛊虫侵入。

　　越来越多的宿主，培养出越来越多的蛊虫。

　　一个传十个，十个传百个，难怪有些强大的王朝，会在几个月时间内，就彻底崩溃，成为人间鬼蜮。

　　这绝对不是夸张的传闻，而是大有可能真实存在的。

　　谢天谢地，第一个周期没有过。

　　吕丰的丹王府，宽敞的地方自然有不少。挑选一个冷清的地方，江尘让吕丰丹王严禁任何人步入此地。

　　拿出阵旗，布下一个严密的阵法。阵法四周，又布置了一道道灵药筑成的阵法。

　　“这种蛊虫，叫做木魔蛊虫，传说中，是魔族支脉木魔一族炼制培育出来的蛊虫。在古老时代，木魔一族，靠这木魔蛊虫，曾经统治过无数大陆位面。这种木魔蛊虫，最强大的特点，就是隐密性。无法用肉眼观察，无法通过神识预判，一旦入侵，没到发作的时候，也是后知后觉。等发作的时候，基本就是非常难以解决了。”

　　江尘一边布阵，一边认真地对吕丰丹王道：“老吕，你认真看着。我所做的每一个细节，你都要记清楚。老何无缘无故中了木魔蛊虫，我怀疑，传说中的魔族，已经开始蠢蠢欲动。孔雀大帝陛下所担心的事，恐怕是无法避免要爆发了。这木魔一族的手段，非常可怕。你学到这些本事，以后遇到木魔蛊虫，也知道怎么对付。”

　　吕丰丹王一收平素嘻嘻哈哈的风格，认认真真地听着，便如一个拜师学艺的徒弟一样，聚精会神。

　　“这木魔蛊虫，它的天敌很少。但是，还是有克制它的东西。金木水火土中，有一种火，叫做初阳之火，是这木魔蛊虫的克星。这初阳之火，是每天朝阳刚出，蕴含着日夜交替精华的那种火。此火，不管是小蛊虫，还是蛊虫的母虫，遇到此火，都是必死。”

　　江尘不厌其烦地解说着：“只不过，这初阳之火，非常难求。所以，这初阳之火克制木魔蛊虫，仅仅是理论上的克制。无法大规模实施。”

　　“金木水火土中，又有一种龙涎之水，浸泡之下，可以灭杀木魔蛊虫。只不过效果比初阳之火，还是差那么一线。”

　　“除这一火一水之外，有一些灵药，能够克制这木魔蛊虫。不过仅仅是克制，而不是杀死。”

　　“就是这些灵药么？”

　　吕丰丹王看着自己准备的这些灵药。

　　江尘摇了摇头：“这些灵药，必须熬制，炼制成精华，将精华晒干，成为一种香粉，撒在周身。木魔蛊虫最讨厌这种香粉。我们现在要做的，就是熬制出这种香粉，注入老何的血液之中。这对老何来说，也是一种冒险。因为这种香粉进入血液，也有一定的副作用。但却可以逼出这些木魔蛊虫。”

　　“原来如此。那这香粉还得注入的非常匀称，不能留下任何一个死角。不然有一只蛊虫没出来，麻烦都很大啊。”

　　江尘点点头：“这个你无需担心，我辈武者，这点还是可以做到的。”

　　“老吕，你先熬制这些灵药，炼制出来之后，用你的神通将它们以最快的速度晒干成香粉。然后布置一道防线，让得蛊虫出来后，不至于四处逃窜。这个防线加上阵法，双重保险。”

　　吕丰丹王点头：“好。”

　　事不宜迟，吕丰丹王也顾不得那许多计较了。当时拿出丹鼎来，可是熬制起来。

　　好在，熬制这个，倒不需要多少技术含量。只不过，所需要的量，却不是一般的大。

　　大约半个时辰后，大批大批的香粉，就被提炼出来。

　　“将防线布好。”江尘吩咐道。

　　吕丰丹王作为徒弟，自然不介意打下手。当下按照江尘的吩咐，将防线布置的妥妥当当。

　　江尘又道：“现在，你就在旁边看着，盯紧一点。如果事情不顺利，你要做好动手的准备。”

　　“动手？”吕丰丹王一怔，眼中露出一丝询问之色。

　　何鸿树道：“动手杀了我。”

　　吕丰丹王望了江尘一眼，江尘点点头：“这是以防万一。我也不想这么做，但万一这种事发生，必须要做。你明白么？”

　　“我明白了。”吕丰丹王毅然点头，“老何，虽然我们几十年的交情。不过公归公，私归私。”

　　何鸿树点点头：“我知道的，你尽管去做。我不会怪你。如果真的是我的命，我会坦然接受。”

　　事到如今，他想不开也得想开。

　　“坐好了，我现在要出手制住你全身的要穴。用截穴法门，将你全身各处要害控制住，减速血液流通。这样，我才能从从容容将这香粉注入到你的血脉之中。这个过程，有点痛苦。而且你被我制住，不能动弹，不能挣扎。只能忍受。你要有心理准备。”

　　何鸿树大方一笑：“事到如今，还有比死更痛苦的事嘛？我死都不怕了，还怕痛苦？”

　　“好。”说话间，江尘连续出手，将老何的全身要穴制住。

　　全身主要穴道被制住，血液流速就缓缓降下来。江尘看得真切，金针舞动，挑起那香粉，一针针插入各处大穴之中。

　　同时用手法，不断挤压，将这香粉通过独特的手法，注入到血脉之中。

　　这个过程，的确是痛苦至极。

　　那何鸿树额头上豆大的汗珠跟下雨似的，不断涌下来。可是这家伙倒是硬朗的很，死死咬牙，连轻哼一下都没有。

　　江尘见状，倒是有些佩服这汉子的骨气。

　　“没事，你想哼哼就哼哼，不用刻意压制。”江尘道。

　　老何摇了摇头：“继续吧。”

　　江尘见老何这么硬朗，也是佩服，点头道：“好。”

　　当下手底不停，不断将金针挑起香粉，不断地注入进去。

　　整个过程，江尘看似轻松，却是一点极为消耗心神的。因为他一直要观察，要留意那些蛊虫的行动。

　　这些蛊虫，一般的肉眼，根本看不到。江尘修炼天目神瞳，加上邪恶金眼，也只是勉强可以看到它们的活动轨迹。

　　好在，江尘在周围，都布置了香粉的阵法，引导着这些蛊虫。

　　而在这阵法另一头，却是有一盆新鲜的血液。这是江尘故意放在那里，吸引这些蛊虫过去的。

　　“出来了。”

　　江尘低声道：“老吕，你小心点，别靠的太近。站在那香粉圈子外面，不要踏入。不然的话，这些蛊虫，就得到你身上筑巢搭窝了。”

　　吕丰丹王面色一变，下意识退了几步：“师尊，你可别吓老吕啊。我年纪大了，经不起吓。”

　　江尘可不是故意吓这吕丰丹王。这些木魔蛊虫，对血液的嗜好，有一种近乎变态的敏锐。

　　只要是活人的血液，它们最是喜欢。

　　香粉不断进入老何的体内，那些蛊虫，终于扛不住，纷纷从老何的身上钻出来，那一批批的蛊虫，小的肉眼都看不清。但是数目之多，叠加在一起，密密麻麻，让得江尘也是看的头皮发麻。

　　他也有点密集恐惧症，看到这么多的蛊虫堆在一起，全身的毛孔也是忍不住有些倒竖起来。

　　即便他有金蝉血脉，这蛊虫也照样不怕。

　　好在他早有对策，在身上涂满了那种香粉。这么一来，这些蛊虫出来，根本不会朝他身上靠近，而是按照江尘预留的线路，一个劲的涌过去。

　　如此小半个时辰过去，江尘连续检查了三四次，总算确定，这何鸿树体内的木魔蛊虫，是彻底出来了，一只不剩。

　　要想检查血脉里头的蛊虫，极为耗费心神。不过江尘也没打算节省这点心神，仔仔细细检查，确保不会有漏网之鱼。

　　这些蛊虫得到了新鲜血液的召唤，纷纷扑过去。

　　等所有的蛊虫都聚集在了那一盆血液中，江尘将早已准备好的一只葫芦，连同血液和蛊虫一起，全部装了进去。

　　贴上了好几道封印，外面又涂抹了厚厚的一层香粉。

　　“好了。”江尘长舒一口气。检查四周没有漏网之鱼，这才站了起来，经过这么久的操作，江尘也是觉得微微有些疲累。

　　“老何，你身上的蛊虫已经没有了，不过那些香粉，你还需要花时间将它们排出来。”

　　何鸿树感恩戴德：“甄丹王，你的救命之恩，老何这辈子就是做牛做马，也一定要报答你。”

　　江尘摆了摆手：“这些就不用说了。你不赶紧排出那些香粉，这辈子时间也不会太多。”

　　这办法，到底是以毒攻毒的办法。好在，香粉要逼出来，倒是容易多了。


第0852章 重回故土的打算

　　解决了何鸿树的木魔蛊虫，事情不代表就结束了。

　　江尘还顺手将何鸿树身上的阴煞之气，也顺便给解了。这阴煞之气，倒是难不倒江尘，处理起来，也必木魔蛊虫要相对容易多了。

　　不过这些阴煞之气，也是来得极为离奇。江尘观察了一下，这应该和木魔蛊虫，不是同出一源的。

　　也就是说，何鸿树进入荒蛮之后，绝对不是中了一次招。而是被两股势力盯上了。

　　而这种阴煞之气，江尘觉得有些熟悉，心头隐隐觉得这事恐怕没有那么简单。

　　不过没有更多的线索，他也无法推断更多。

　　那吕丰丹王凑过来问道：“师尊，你将这些木魔蛊虫封印在内，却没有杀死它们，打算怎么处理？”

　　“封印住了，它们暂时别想撒野。等找到机会，再杀死它们。”江尘其实有办法杀死它们，不过这个手段，却不会在吕丰丹王他们面前展露。

　　初阳之火，可遇不可求。

　　但是龙涎之水，江尘却有办法弄到。所谓的龙涎之水，就是真龙一族的口水和一般的水混合在一起，形成的龙涎之水。

　　巧的是，江尘身边，正好有一头真龙。要点真龙的口水，还不是分分钟的事？所以，江尘并不愁处理方式。

　　搞定了何鸿树，拿到了地图和详细资料，江尘急匆匆便离开了吕丰丹王的丹王府。

　　这个时候，才没兴趣去听什么感恩戴德的话。若这何鸿树真是感恩之人，自然会记在心上。

　　看到江尘急匆匆离开，何鸿树也是深感遗憾：“老吕，你这师尊，神龙见首不见尾啊，颇有世外高人的风范。”

　　吕丰丹王得意笑道：“那可不是么？我师尊的师尊，也是世外高人。世外高人教出的徒弟，当然要有几分世外高人的风范。对了，老何，你看看我，现在有没有一点世外高人的风范？”

　　何鸿树无语，支支吾吾道：“老吕，我们几十年交情，你要我说实话么？”

　　吕丰丹王本来得意洋洋，听到这话，一脸沮丧：“你都这么说了，说不说实话，难道我还不知道你什么意思啊？”

　　何鸿树嘿嘿一笑：“老吕，你还是做你自己吧。世外高人，不是适合你的款。”

　　吕丰丹王闷闷不乐，摆了摆手：“你别安慰我了。反正我这辈子，一定要跟师尊混，早晚会学到世外高人风范的。”

　　“我看悬。”何鸿树跟吕丰丹王说话聊天，却是随意的很。

　　吕丰丹王咬牙切齿：“我说老何，你现在病也好了，还赖在我这里干什么啊？我可告诉你，以后托孤什么的，千万别找我。老子可没兴趣当奶爸。”

　　何鸿树知道这老小子的顽童脾气又犯了，苦笑道：“老吕啊，经过这次事之后，我也想开了。打算金盆洗手，从此退隐江湖，安安心心照顾孩子得了。以后啊，你这里我可会常来走动。”

　　吕丰丹王哼道：“你要来随你，我可说好了，不管饭。”

　　何鸿树也知道，这老吕也不是真生气。他们俩的交情，这只不过是一点无伤大雅的玩笑。

　　不过何鸿树这一次，是真的深受教育。鬼门关里走了一遭，他什么事都想开了。

　　“老吕，我现在可真的有点羡慕你了。”何鸿树叹道。

　　“羡慕我什么？”吕丰丹王吹胡子瞪眼的。

　　“羡慕你有眼光，有魄力。我就好奇了，照你说的，你拜甄丹王为师，那应该是在甄丹王一战成名之前。你当时，怎么就有那么好的眼光？”何鸿树对这个问题，还是觉得很好奇。

　　以吕丰丹王疯疯癫癫的个性，应该不至于那么眼光毒辣啊。怎么一下子就抱到了金大腿？

　　这可绝不夸张，以甄丹王如今在琉璃王城的地位，那绝对是金大腿。连孔雀大帝都要敬如上宾的人物，在琉璃王城，满打满算有几个？

　　而且，人家还这么年轻。假以时日，必定是风云人物，这是挡都挡不住的崛起势头。

　　而这样的天才，却是吕丰丹王的师尊。在发迹扬名之前，就被吕丰丹王死死抱住大腿，哭着喊着要拜师。

　　说起这事，吕丰丹王又得意起来：“老何，要不我怎么说你一辈子就是瞎忙活呢？你看看我，哪都不去，就在琉璃王城，坐等贵人出现。你看，我家师尊，就在我眼皮底下出现了。”

　　这件事，吕丰丹王真是得意无比。他觉得，自己的眼光，简直已经不能用超群来形容了。

　　当时的甄丹王，在琉璃王城虽然也有不小的名气。但也只是在太渊阁开张的时候，和王庭大阀碰撞了一次罢了。

　　而那次，王庭大阀派出的，也不过是一个六品丹王而已。

　　要说潜力，那时候是看到了。可也仅仅是潜力，并没有达到那种让整个琉璃王城人人侧目的地步。

　　到了孔雀圣山那一战，江尘挫败了丹火城，让不可一世的嵇琅丹王铩羽而归，这就真的是名扬天下了。

　　而他吕丰丹王，就是在这两件事的中间时段，强行插入，拜了甄丹王为师。这说明什么？

　　说明他吕丰丹王有眼光，有远见，比所有人都看得远。

　　一个九级丹王，拜一个普通丹王为师，这是一般人能够办到的吗？也只有他吕丰丹王的行事风格，才会做的出来。

　　一般九级丹王，哪舍得下这个脸皮？

　　偏偏他吕丰丹王，对诡丹流无比死忠，知道甄丹王是诡丹流的杰出代表后，他就不顾一切要拜师。

　　与其说他是看到江尘的潜力，还不如说他更看重的是诡丹流。

　　却没想到，最后歪打正着，他吕丰丹王，倒是无意中抱到了一条金大腿，这也让吕丰丹王很是自鸣得意。

　　还别说，这件事，吕丰丹王还真有吹牛的本钱。

　　他现在最期待的事，就是师尊能够对外公开他们的师徒关系。如果不是师尊没有点头，吕丰丹王早就迫不及待想对外宣布了。

　　这种喜悦，他都恨不得跟全天下人分享。尤其是那些死对头，吕丰丹王更恨不得当面跑到他们面前，大声宣布自己跟甄丹王的关系。

　　何鸿树心中也是五味杂陈。他和吕丰丹王交往几十年，彼此关系也算密切，走动非常多。

　　一直以来，何鸿树都觉得，吕丰丹王性格跟顽童似的，虽然丹道天赋出众，但在琉璃王城，永远混不到最顶级。

　　而何鸿树专注武道，早就是五重皇境强者，他的目标，一直是冲击武道巅峰。所以，他对疯疯癫癫的吕丰丹王，虽然一直都很亲近，但内心深处，还是觉得吕丰丹王不如自己的。

　　可是现在仔细一想，自己纵然武道实力超过吕丰丹王很多，可是在琉璃王城论地位，论名望，论人脉，却远远无法跟吕丰丹王比。

　　更何况，人家吕丰丹王现在又拜了这么一个了得的师尊，连孔雀大帝陛下的线都搭上了。

　　这些事，让得何鸿树触动很大。也是在内心深处反思，到底自己一直所坚持的路，真的比吕丰丹王更优越么？

　　一直他都是这么想的，但此刻，他动摇了。

　　在生死一刻间，他动摇了。

　　如果没有吕丰丹王，没有他的师尊，自己说不定过几天就会爆体身亡，而且还会成为琉璃王城的千古罪人，给琉璃王城带来无尽的灾难。

　　想到这里，何鸿树也是全身冷汗直冒。

　　叹道：“老吕，我以前一直觉得你的观念，跟我大不相同。现在看来，你所走的路，有你自己的道。你的性情，你走的道，才是最适合你的。现在看来，你对道的领悟，却在我之上。我有小聪明，你却有大智慧。”

　　何鸿树这回，却不是故意谦虚，而是生死之后的一番感悟。

　　武道也好，丹道也好，或者其他各种领域的道，那都是道。道是殊途同归的，都是为了顺应天道，感应天道，追求天道永恒。

　　只不过，每个人的道，各自不同。

　　何鸿树一直坚信自己的道，对吕丰丹王的道不以为然。

　　现在看来，在道的理解上，自己真不如吕丰丹王那么深刻。吕丰丹王疯疯癫癫的性情下，却有一种大智慧。

　　……

　　江尘回到太渊阁，从龙小玄那里讨要了一些龙涎之水，将那些木魔蛊虫全部杀死。

　　这些东西，不杀死江尘心里就觉得憋闷的慌。龙涎之水，便如沸水煮冰，很快便将这些木魔蛊虫全部杀死。

　　做完这些后，江尘才将那地图和资料仔细看了起来。

　　根据那何鸿树的资料，他所走的线路，竟然是通过万象疆域，绕过东方王国，进入荒蛮之地的。

　　“想不到，我回万象疆域的日子，却比我想象中要早很多。”

　　自从宗门破碎后，江尘离开万象疆域，就再也没有回去过。在琉璃王城的这段时间里，江尘心里其实也挂念着故土。

　　毕竟，万象疆域，是他这一辈子的故土。那里，还有他的亲人，他的故友，他的宗门。

　　一时间，江尘想到了许多，从出道以来，各种经历，在他脑子里按先后顺序过了几遍。

　　他想到了东方王国江瀚候领地的那片古怪灵地，还有无尽地窟那头和他有约定的灵兽蟒奇，想起叶重楼老爷子老是挂念的封魔之地……

　　种种疑团，也让江尘深深意识到，东方王国那片土地，只怕也没有自己之前想象中那么简单。


第0853章 出发前的准备

　　这人类疆域的划分，恐怕更是上古大战之后，才慢慢形成的格局。上古时代，恐怕上八域也和其他各域一样，只是普通的人族地盘。到了上古大战后，天位强者纷纷归隐不出，这才逐渐形成现有的格局，让得上八域这个核心区域，成为整个人类疆域的核心。

　　而万象疆域因为靠近荒蛮，有传说中的封魔之地，所以逐渐被边缘化。尤其是万象疆域的十六国联盟，更是鸡肋一样的存在。

　　便是十六国那最强的四大宗门，最强的人，也不过是元境老祖而已。

　　而元境的实力，放到上八域核心之地，简直就是小角色而已。

　　万象疆域经过不灭天都那一劫后，估计所有四品宗门都跟丹乾宫一样，都已经支离破碎。

　　而十六国联盟，本来就不是万象疆域的主流势力，早就是边缘化的势力，估计大劫一到，更是不可能保得住。

　　其他势力，江尘倒不怎么关心。他唯一关心的，便是宝树宗，还有天桂王国，以及东方王国。

　　尤其是天桂王国，他的叔叔江桐，堂弟江雨，都还在天桂王国。

　　这么长时间过去，也不知道他们现在怎么样。

　　江尘最担心的，就是不灭天都因为在他江尘身上吃了亏，却迁怒到江桐父子身上去。

　　虽然江桐父子在天桂王国的事，不灭天都未必知道。可是以一品宗门的情报能力，一旦知道的话，要对付江桐父子，绝对是轻而易举的。

　　不过，根据江尘推测，不灭天都应该没有抓到江桐父子，不然的话，以不灭天都的手段，早就拿他们父子来威胁他了。

　　无论如何，江尘决定顺道回故土看一趟。

　　不过，此行显然大不简单，在出发之前，必须做一些准备。

　　“眼下，离那琉璃王塔会，也只有半年多的时间。我此去荒蛮，只有半年多的时间。”

　　江尘倒不是那种失信之人，既然已经和孔雀大帝有约定，这琉璃王塔会一定要参加的。

　　本来，最稳妥的选择，就是等琉璃王塔会结束后，再去荒蛮之地。

　　可是，江尘一刻都等不及。他担心夜长梦多。琉璃王塔会的争夺，足足要持续一年时间。

　　等琉璃王塔会结束，黄花菜都凉了。趁现在安魂木的消息，还没有广泛传播出来，必须捷足先登。

　　等所有人都知道，传的沸沸扬扬的时候，他江尘就没有任何优势了。

　　毕竟，何鸿树能够从那鬼地方逃出来，就很难担保没有其他人从其他地方逃出来。

　　只要有其他人逃出来，这安魂木的消息，必定会泄露出来。

　　不过，比安魂木泄露出来更可怕的是，一旦其他人也携带了木魔蛊虫出来，那麻烦就大了。

　　好在，听何鸿树的口气，那些人应该不是琉璃王城的散修。就算出现问题，暂时也祸害不到琉璃王城来。

　　至于其他域，江尘虽然有慈悲之心，但也考虑不了那么多了。毕竟，这种事真的要发生，以他江尘一人之力，也阻挡不了。

　　他现在想的，便是去找安魂木，为篁儿解除百世同心咒，恢复一个健健康康的篁儿。

　　不过从老何留下的这些资料来看，那地方的确非常凶险。

　　所以，在出发前，江尘也必须做足功课。首先，要提升的便是硬实力。

　　短时间想要将修为境界提升到皇境，那显然不可能。不过江尘手头有很多底牌，整理一下，也足可将战斗力提升许多。

　　冰火妖莲和元磁金山，都是江尘早就有的装备，这两大利器，江尘一直都在稳步开发中。

　　从丹霄古派继承得到的那些阵盘，阵旗，江尘也是逐步上手，慢慢发挥出了他们的威力。

　　当然，那个压轴的丹霄古阵盘，可以模拟十大上古大阵，江尘到目前为止，也只是开发出一丝皮毛。

　　上次勉强催动了一次，模拟出大无相阵法。那一战，这阵法便立了大功，将追杀他的不灭天都大军，短暂围困。

　　最后那迷神瘴的毒，侵入不灭天都大军，让他们全军覆没。

　　这丹霄古阵盘的威力，非同小可。江尘现在，也只是开发出其十分之一的威力而已。

　　在冲击丹霄古派传承塔的时候，江尘还得到了两个古阵盘，一个是小无相阵盘。

　　小无相阵盘，现在对江尘来说，已经没有多大意义。江尘打算将他送给身边之人，给他们防防身。

　　幽古七杀阵的阵盘，却比小无相阵盘档次高很多。幽古七杀阵盘，可以模拟出三种级别的阵法。

　　简单级别的，可以迷惑一般的圣境强者。

　　中等级别的，则可以让天圣境强者，一时都无法摆脱。

　　至于最高级别的，则可以困住一般的皇境强者。

　　所以，这幽古七杀阵的阵盘，目前来说，还用的着。江尘还是将它带在身边。

　　成兵念珠，随着江尘的实力不断提升，这成兵念珠的作用，也是在不断削弱。不过这玩意，偶尔用一次，倒是可以牵制一下敌人，争取到一点时间。这次去荒蛮，江尘也用的着，暂时也没有送人。

　　当然，现在江尘的当务之急，是炼化五色神光剑。这套天级神兵，是孔雀大帝赐下的福缘。

　　五色神光剑，对应天地五行，威力非同小可。五行相生相克，自有一套内在循环，可以破一切魔障，可以破一切邪气。

　　只可惜，孔雀大帝只传了剑，没有传授剑技。不过江尘倒不沮丧，剑技的话，他早就有所准备。

　　针对这五色神光剑的特点，江尘早就在记忆中，搜索出好几套剑技，打算从中挑选出一套来。

　　“汇聚天地五行的剑法有不少，但是普通的剑法，却是对不住这五色神光剑的绝世神兵。我记得上古时代，有一门剑法，名叫《五雷神音剑》，乃是上古苍穹天帝的成名绝技。说起这苍穹天帝，也是一桩奇谈。相传，这苍穹天帝，也是从世俗位面崛起。逆转光阴之力，生命回溯，逆转轮回，抱得天地大造化，终成一代神王天帝。”

　　江尘一直以来，也研究过许多诸天大世界的传闻。

　　那上古苍穹天帝，是无数诸天大世界的天帝之一，传闻很广。实力据说比他父亲太渊天帝还更强一线。

　　关于苍穹天帝的传闻，在浩瀚宇宙中，传闻颇多。江尘也听说过一些，也听过苍穹大帝的一些传闻，记得这苍穹大帝，名为任苍穹，从世俗崛起，一路势如破竹，成就一方大帝之位。

　　不过，这苍穹大帝，乃是福缘极为深厚之人，身上继承了好几个诸天大帝的气运。

　　这般人物，便是他的天帝父亲，也是赞不绝口。

　　只可惜诸天大世界之间，隔的太远，每走动一次，需要穿越诸天古阵，万一天轨运行出问题，便是诸天大帝，也会被卷入洪流一般的无尽星空乱流中，成为永恒的漂泊物。

　　所以，太渊天帝一直想拜见这个苍穹大帝，却一直没有机会成行。

　　江尘受天地父亲的耳濡目染，对苍穹大帝的事，也从小知道不少。所以，他第一时间，想到的便是这套《五雷神音剑》。

　　这套剑技，其实是苍穹大帝从世俗中崛起时，便在使用的绝技。只不过，通过苍穹大帝一次一次的完善，这套剑技，逐步演变，最终成为诸天闻名的一套剑技。

　　江尘一直研究过这《五雷神音剑》，对这套剑技的各种形态，也是非常熟悉。

　　这套剑技最大的优势，便是不管你在什么境界，都能修炼。而且不同层次境界的人修炼，效果也是截然不同。

　　这套剑技，不单单是蕴藏五行之力，更能召唤神雷，在剑技本身的物力攻击中，又加上煌煌天威，威力非同一般。

　　江尘体内拥有那金蝉雷云木，引雷方面，有着得天独厚的优势。

　　所以，修炼这一套剑技，对于江尘而言，也算是量身定制了。

　　“苍穹大帝，希望你能保佑我。小子江尘，修习你的这套剑技，假以时日，扬名立万，闻名诸天，小子再当面向大帝你致谢。”

　　江尘心中默念着，已经决定，修炼这套《五雷神音剑》。

　　五色神光剑，配套《五雷神音剑》这门剑技，可谓是天作之合。

　　此外，江尘还打算炼化飞羽大帝的飞羽神翅。当初江尘在万象极境得到飞羽大帝的传承，除了飞羽镜用的比较多外，飞羽大帝其他的传承，一直都没有动用过，怕的就是暴露身份。

　　这次去荒蛮，非常危险。飞羽神翅必须炼化，结合飞羽大帝的《飞羽遁术》，速度上就有保证了。

　　哪怕遇到天大的危险，有绝对的速度，就有希望自保。

　　至于飞羽大帝得到的天位强者郭然先生的传承，除了那个宫殿洞府外，江尘暂时也用不到其他东西。

　　一块中天位的天位符诏，一枚天机密令。

　　这两件东西，江尘暂时都用不上。倒是那个宫殿洞府，里边的禁制太过强大，江尘当初在万象极境中用过一次，现在想想都觉得可惜。

　　那禁制一催动，便是大帝级强者，恐怕不死也得重伤。那是江尘现在身上最厉害的大杀器。

　　不到最危险的时候，江尘绝对不会动用。


第0854章 不灭天都法王聚

　　这么一盘点，江尘发现，自己身上的底牌，还真不是一般的多。这些东西，任何一件，落到一个普通天才手中，都足以让一个普通天才，跻身于一线天才行列。

　　而自己，却一个人占据了这么多。想想，江尘也觉得自己气运非同一般。孔雀大帝开启诸天慧眼，也看出自己的气运深厚。

　　江尘自然也深以为然。能够从诸天破碎中生存下来，得到转生的机会，这绝对不是一般人有的气运。

　　这种气运，只要自己不故意作死，基本上就不会有多大问题。

　　这一点，从过往的经历中，也可以看出来。宗门破碎，在两大一品宗门的追杀下，他照样活得十分自在潇洒。

　　这就是气运。

　　当然，光有气运，显然是不够的。如果一个人主动作死，那便是有天大的气运，也是枉然。

　　在武道世界中，大气运的天才很多。但并非每一个大气运的天才，最后都能顺利成长的。

　　许多拥有大气运的天才，因为性格问题，最终功亏一篑，也是常有的事。

　　江尘却没有因为自己有大气运，便是不可一世。

　　做出决定后，江尘便开始闭关。

　　炼化飞羽神翅，这是当务之急的事。还有修炼《五雷神音剑》，这也得提上日程。

　　不过，修炼剑技，绝非一朝一夕之功。江尘暂时并不打算立刻着手修炼，而是打算先以气养剑，和这套五色神光剑培养出感情来。

　　天级神剑，绝对不是一般的神兵利器。说白了，到了这个级别的剑，本身就有灵气，甚至，如果运气好的话，还会孕育出剑灵。

　　这套五色神光剑，看样子并没有剑灵，不过这对江尘来说，却是好消息。有剑灵的话，还需要花时间去和剑灵沟通，培养感情。

　　没有剑灵，倒是更省事。

　　当然，如果江尘和这套神剑有缘的话，长期以气养剑，培养出属于他江尘的剑灵，也不是没有可能。

　　如果培育出剑灵的话，那这套五色神光剑的威力无疑会大幅度提升，成为他真正的本命武器。

　　要修炼《五雷神音剑》，必须先熟悉这套神剑。最好是将这剑熟悉到就跟自己身体的一部分一般，如此才能事半功倍。

　　江尘宣布闭关，外界倒不觉得意外。反正现在太渊阁已经步入正轨，而孔雀圣山这边，也没有什么大事发生。

　　琉璃王城某处，一名中年汉子站在庭院内，却是皱眉：“甄丹王闭关？到底是真的闭关，还是假的闭关？”

　　这中年汉子，乃是丹火城留在琉璃王城的一个奸细。一直都为丹火城服务，打探消息。

　　这次丹火城用一封密信暗算江尘，在他们看来，是肯定会成功的。所以，丹火城的丹极大帝离开前，特意交待了他，一定要留意甄丹王的动向，一有消息，便要跟丹火城汇报。

　　显然，丹极大帝是在坐等甄丹王的死讯。

　　可是，这么多天过去，并没有传出甄丹王的死讯。太渊阁一切如故。如果甄丹王真的出事了，太渊阁是不可能这么淡定的。

　　别说太渊阁，就算是孔雀圣山上上下下，也绝对不可能这么淡定的。

　　一个能够改变孔雀圣山气运的丹王，如果无缘无故暴毙，不掀起轩然大波才怪。

　　可是目前琉璃王城风平浪静，一切平和的很。街头巷尾，到处都传着甄丹王挫败丹火城的各种传闻。

　　“难道，那些密信，甄丹王根本没看？”这中年汉子百思不得其解，最后只能这般解释了。

　　“或许，这甄丹王最近太忙，各种应酬太多。还没时间看那些密信。不然的话，丹极大帝陛下亲自炼制的毒信，这小子不可能不着道。嗯，我不能急，耐心等等。说不定他这次闭关，无聊的时候，便会想起那些密信。一旦打开密信，那就是这小子的末日到了。闭关的时候死在密室里，那是最好不过了。哈哈哈，等大家发现他死了，想调查的难度就更大了。”

　　这中年汉子自我安慰着。

　　……

　　琉璃王城另外一处秘密基地，却是不灭天都在琉璃王城的一个据点。

　　不灭天都的好几个圣法王，此刻，都聚集在了这个据点当中。

　　有上次找王庭大阀谈判的柯姓圣法王，也有上次在万邑城封锁城门的穆姓圣法王。

　　这两大圣法王，在不灭天都，那都是一等一的存在。地位与不迷天都的宗主比，也不会差的太远。

　　此时此刻，这两大圣法王汇聚在一起，还有其他好几个低一级的法王，诸如宫无极这个级别的普通法王。

　　足足有将近十人，汇聚在这据点中。

　　负责接待这些法王的，是不灭天都安插在琉璃王城的一个密探。这人在琉璃王城已经驻扎了几十年，大家都叫他贝法王，实际上，是一个预备法王。只是获得了法王的资格，但却没有得到正式册封。

　　不过，以他这些年在琉璃王城驻扎，打探消息的这些功劳，被正式册封是早晚的事。

　　只不过现在不宜暴露，所以册封的事，没有进行而已。

　　当然，这贝法王的地位，跟那两个圣法王比，差距还是有一截的。所以，这贝法王在两大圣法王面前，也是极为恭敬。

　　将最近发生在琉璃王城的一些事，原原本本地告诉了这两大圣法王。

　　“二位大人，现在万寿丹，已经成为孔雀圣山的独有之物。便是琉璃王城的其他大帝，也无权炼制。孔雀圣山，这回是铁了心要吃独食。”那贝法王说道。

　　柯圣法王冷哼一声：“也不知道这孔雀圣山，到底是从哪里得到的万寿丹丹方？”

　　说到万寿丹的丹方，不灭天都的这些人，便觉得憋屈无比。他们做了那么多，付出那么多代价，到最后，万寿丹却落到了孔雀圣山手中。他们不灭天都辛辛苦苦逼问出来的丹方，最后却落得无权炼制的结果。

　　这可不是孔雀圣山单方面宣布的，而是人类疆域所有丹道巨擘共同发表了声明的。

　　即便他们不灭天都，也不敢跟整个人类疆域的丹道巨擘作对。

　　而且，现在全天下都知道，万寿丹是孔雀圣山的。即便他们不灭天都炼制，也没有销量，谁也不可能接手。

　　私下炼制一些，通过地下渠道铺货，纵然有些胆大包天的人敢销售，可万一被查出来，就将面对整个琉璃王城的怒火。

　　这种事，谁也不愿意冒险。孔雀大帝，那是人类疆域公认的不要得罪的顶级大帝之一。

　　得罪孔雀大帝，那无疑是找死。

　　就算他们不灭天都的宗主，也不想招惹孔雀大帝。

　　穆圣法王却是淡漠道：“万寿丹丢了就丢了。能够引起丹火城和琉璃王城的死掐，丢了也没关系。就算没有落到孔雀圣山手里，早晚也会被丹火城霸占去。这东西，我们拥有，也拥有不长久。我听宗门那边的消息，施阳舒丹王去丹火城求见丹极大帝。丹方献出来之后，就直接被丹火城霸占了。丹火城的丹极大帝，根本不打算和不灭天都一起玩。单方面就想霸占。只可惜，他们算计来算计去，最后却没斗赢孔雀圣山。偷鸡不成反蚀把米。这也叫活该！”

　　不灭天都对琉璃王城的痛恨，反而不如对丹火城的痛恨那么深。

　　琉璃王城毕竟没有从他们手中直接强抢。

　　而丹火城，得到丹方后，直接就翻脸不认账。这种做派，作为一品宗门的不灭天都，自然是接受不了的。

　　好在，谢天谢地，丹火城最后输给了孔雀圣山。也没得到万寿丹。虽然不灭天都也不能炼制，但没有落到丹火城手中，不灭天都心中也舒了一口气。

　　让你抢，让你霸占，到头来，还不是你丹火城丢人现眼？

　　听到穆圣法王这番话，所有人都露出深以为然的神色。显然，丹火城丹极大帝恶意霸占万寿丹丹方的事，施阳舒丹王一传回去，大家就都知道了。对丹火城的霸道，不灭天都也是深感不满的。

　　现在见到丹火城赔了夫人又折兵，他们自然也是暗爽。连原本他们也不爽的琉璃王城，此刻也显得比丹火城更顺眼了。

　　“对了，贝法王，你在琉璃王城这么久。可打听出这甄丹王的来头？”那穆圣法王问道。

　　贝法王沉吟片刻：“这甄丹王来历极为神秘，谁也不知道他是什么来头。属下也曾暗中打听过，不过却没有半点线索。”

　　那穆圣法王一直在万邑城阻击江尘，直到最近，时间过了这么久，才知道阻击计划失败，便悄然潜入这琉璃王城。

　　为的就是打听消息。

　　“穆兄，你有什么高见？”那柯圣法王好奇问道。

　　穆圣法王皱眉道：“不知为何，我总觉得，这甄丹王，有可能跟我们有关。”

　　“跟我们有关，什么意思？”众人都是一脸费解。

　　“这甄丹王，我曾经在万邑城见过。当时他和韦家少主韦杰，从万邑城返回琉璃王城。被我们的人拦下来。当时他出示了一枚丹王令。却是姓‘贞’，不知道此贞和彼甄，到底有没有关系？”

　　“就算是韦家的人，那跟咱们有什么关系？”柯圣法王还是不解。

　　“唉，我怀疑，这甄丹王，就是江尘那厮！”穆圣法王说出这番话来，也是心口隐隐作痛。

　　这件事，他一直没有说出来，心头一直在追悔。如果当初果断一点，就是要盘查一下这甄丹王，说不定就会有收获。

　　可是，他当时，碍于琉璃王城的权威，没有硬下心来，强行检查。

　　这件事，他越想越觉得蹊跷，越想越觉得怀疑。所以他才会来到琉璃王城，便是为了打听个清楚。


第0855章 木魔一族

　　穆圣法王一席话说出来，所有人都愣住了。

　　甄丹王是江尘？这是开什么国际玩笑啊？江尘是什么东西？只不过是一个四品宗门的天才而已。

　　虽然有些本事，但显然还没有到这种层次。

　　“江尘？这不可能吧？江尘虽然狡猾，但他那点本事，能搞出这么大阵仗，连丹火城的嵇琅丹王，都不是他的对手？”

　　“是啊，丹乾宫才多少底蕴，能培养出这般人物？这不可能！”

　　众人都是纷纷开口，对穆圣法王这个推断，表示严重怀疑。

　　也难怪大家怀疑，江尘虽然厉害，但是在大家看来，他也只是一个比较善于利用天时地利的天才而已。

　　灭宫无极，是江尘干过最惊天动地的事。可是大家都知道，那不是江尘的实力有多高强，而是江尘利用了那婴泣谷的地形，利用了迷神瘴的毒而已。

　　至于迷神瘴的毒，知道江尘在幻波山内的事，大家都知道，江尘有办法对付迷神瘴。

　　仅此而已。

　　而甄丹王，所做的事，就明显层次高了不少，连孔雀大帝都青眼有加的天才，岂是江尘那个匹夫能够相提并论的？

　　所以，大家下意识，就觉得这个推测不靠谱。他们从内心深处，也接受不了这一点。

　　如果江尘就是甄丹王，那以甄丹王现在的地位，不灭天都还怎么对付他？人家的靠山是孔雀大帝！

　　无论如何，不灭天都都接受不了这一点。

　　穆圣法王无视众人的怀疑，说道：“不管你们怎么想，穆某都不会改变我的观点。这个甄丹王，穆某一定会严查！”

　　柯圣法王地位和穆圣法王相当，别人不敢提醒，他却忍不住提醒道：“穆兄，你要调查，我不反对。不过一定要拿捏好尺寸。可别到时候一发不可收拾，将孔雀圣山的人惹出来。到时候，你我也担当不起这个干系啊。”

　　不灭天都强者如云，但是孔雀圣山同样强者如云。

　　不灭天都的实力跟整个琉璃王城一比，顶多也就是琉璃王城的一半。得罪琉璃王城，显然不智。

　　更何况，不灭天都现在还被丹火城恨上了。

　　在丹火城看来，如果不是不灭天都多事，把那万寿丹的丹方给他们，也不会引出后面这么多事来。丹火城也不至于丢那么大的脸。破了他们的不败神话。连嵇琅丹王这个神话一般的传承人物，也都被人打败。

　　这种耻辱，丹火城虽然不会全然怪在不灭天都头上，但是迁怒他们，是必然的。

　　不灭天都可不想两面受气。

　　穆圣法王冷哼道：“这些事，无需交待。穆某行事，自有分寸。你们可想过没有，如果这甄丹王真的是江尘，他身上，很可能已经得到了飞羽大帝的传承，得到了我们不灭天都和九阳天宗追踪了千年的东西。”

　　这话一说出来，众人都是默然，无言以对。

　　如果涉及到他们追踪的飞羽大帝，那一切事情，就另当别论了。

　　飞羽大帝的传承，他们未必放在眼里。可是飞羽大帝，却得到了天位强者的传承，他身上携带的天位强者传承，才是不灭天都和九阳天宗追踪千年，辛辛苦苦布局万象疆域的原因。

　　可是到头来，却发现，他们千年的布局，有可能是竹篮打水一场空。甚至还要赔本！

　　尤其是他们不灭天都，死了一个法王，死了大批精锐。还顺带将附属他们的赤鼎中域都给搭上了。

　　赤鼎中域很多宗门，当时都追随宫无极追杀江尘，全部葬身婴泣谷。最可气的是，那江尘还将所有人的头颅全部斩下来，拖人从太阿城运送回赤鼎中域，直接送到赤鼎皇帝跟前。

　　据说，赤鼎皇帝看到这一幕，当场就差点吐血。

　　这件事，对赤鼎中域而言，是一桩耻辱，对不灭天都而言，同样是一桩耻辱。

　　柯圣法王沉声道：“穆兄，那飞羽大帝的传承，真的落在江尘手中了？”

　　“不确定，但根据推测，显然有点可能。因为我们安插在万象疆域北冥宗的棋子，也已经死了。如果他没有发现飞羽大帝的一些蛛丝马迹，绝对不会暴露出来的。这个棋子，经过我们严格训练。绝对不至于无缘无故就死了。而且江尘事后还跟宫无极提到过林海的名字。显然，他已经知道林海是我们不灭天都的卧底。林海为什么会无缘无故暴露身份？肯定是发现了飞羽大帝的遗迹。而最后，林海却没能斗过那江尘……当然，这一切都是我的推测。但我总觉得，这个推测绝对不是没有道理的。”

　　不得不说，这穆圣法王的一番推测，合情合理。

　　他这些日子没事做，一直都在琢磨这件事。将各种细节线索集合在一起，能做出这番推断，也不算意外。

　　柯圣法王皱眉道：“如果飞羽大帝的传承真的被江尘得到，那这甄丹王，还真有可能是江尘所乔装的啊。”

　　“对的。不然，这琉璃王城怎么会无缘无故冒出这么一个天才？一定是得到了什么逆天传承。”

　　穆圣法王非常肯定自己的猜测。

　　“这么说，这甄丹王，咱们还真得认真调查一下。”柯圣法王点点头，对穆圣法王道，“这件事，要不要禀报宗主，请他加派人手？”

　　“人手暂时就不必了。我们徐徐图之。人手太多，反而容易暴露行迹。我听说，那孔雀大帝非常可怕，洞若观火。我们这般规模，都已经很危险，如果再增派人手，说不定就被孔雀大帝的法眼洞悉了。”

　　穆圣法王很是谨慎。

　　其他人也都纷纷点头，对贝法王道：“贝法王，你在这里也算半个地头蛇了。关于甄丹王的消息，你还得多打听。一有线索，就要马上传回来。最后能够抓到他的行踪。我们突然袭击。抓到这甄丹王，立刻离开，带回不灭天都。如果抓错了，再偷偷把他放了便是。”

　　“嗯，反正一定要小心。绝对不能暴露行迹。”

　　众人说来说去，最终还是敲定暗中行事。

　　一个月的闭关，时间过的极快。江尘炼化飞羽神翅，花了近二十天。剩下十天，江尘便领悟这飞羽遁术。多的时间，便全部花在了孕养五色神光剑上。

　　这一个月的苦功下来，江尘和五色神光剑的沟通，也是搭起了一座桥梁。这五色神光剑，已经渐渐熟悉了江尘，慢慢遇江尘形成了融合。

　　虽然还没有培育出剑灵，但是江尘相信，以这般速度下去，说不定哪天还真能培育出剑灵来。

　　神兵利器，一旦出现灵体，那就是真正的集大成者了。

　　出关之后，江尘也做出了决定，这次出门，除了篁儿之外不带其他任何人。至于龙小玄和噬金鼠一族，自然是要带的。

　　对太渊阁这边，江尘也只跟申三火说了一下。韦家父子那边，也简单交待了几句。

　　不过他的口径，统一是说出去云游一番，找一些东西。至于具体原因，他是只字不提的。

　　对于吕丰丹王，虽然这老家伙几次三番要求跟着江尘一起去。不过都被江尘言辞呵斥。

　　到最后，老吕也无可奈何，只得老老实实听话。江尘打了一棒子，又给了几个甜枣。

　　给了吕丰丹王几个诡丹流的丹方，让这老小子兴高采烈，乐得合不拢嘴。

　　出发之前，江尘又跟姬三公子简单说了一下。姬三公子听说他要出门，马上就说要一起去，被江尘婉言拒绝。

　　“姬兄，这次外出，尽量低调。你只当没有这事发生。阀主那边的事，我会放在心上。如果能找到千幻隐云松，还是大造化一件。”

　　姬三公子听他这么说，也没有再勉强，只是让江尘保重。

　　最后一个辞行的，自然是孔雀大帝。

　　孔雀大帝淡淡笑道：“你要出远门？”

　　江尘一怔：“陛下早就知道了？”

　　“我不知道，只是根据蛛丝马迹来推测的。这次打算去什么地方？”

　　“想回一趟故土。”江尘老老实实道。

　　“万象疆域？”孔雀大帝目光一动，不过也没有说什么，“需要我派人手跟着你么？”

　　江尘摇了摇头：“若是陛下派人前呼后拥跟着我，那就没有历练的意义了。此番来，只不过是跟陛下说一声，半年多后的琉璃王塔会，我会赶回来。免得陛下以为我失信于你。”

　　“哈哈，老夫看人，从来不会走眼。你江尘若是失信之人，老夫也不会这般高看你。”

　　孔雀大帝倒是洒脱的很，并没有出言阻拦江尘。

　　“保重。”孔雀大帝只简简单单给了两个字。

　　江尘点点头，想了片刻，还是开口道：“陛下，有件事，必须得提醒你。”

　　“什么？”

　　江尘认真道：“你担心的魔族，已经出现。据我所知，魔族分支中，有一个木魔一族，我在琉璃王城，已经发现木魔一族的蛛丝马迹。不过现在已经被我抹除掉了。”

　　“什么？木魔一族？”孔雀大帝吃惊，“你听说过木魔一族？”

　　见孔雀大帝反应这么大，江尘也是苦笑不已，“这些都是我老师跟我讲过的事。也算略有耳闻。”


第0856章 强势警告

　　魔族在诸天大世界，都是一个侵略性极强的种族，而且他们的血脉同化能力极强。

　　一般的种族，只要和魔族的血脉融合，大部分最终的命运都难免沦为魔族。

　　所以说，魔族从骨子里，从血脉里，就是一个侵略性极强的种族。魔族的侵略性，不单单是侵入你的地盘，侵入你的领地，更要侵入你的血脉，侵入你的灵魂，最终将你改造成魔族。

　　这才是魔族能够成为诸天闻名的强大种族的最根本原因。

　　当然，如果魔族拥有这些特点，如果没有相应的缺点的话，那这个种族绝对可以称霸诸天世界，不可抵挡。

　　老天是公平了，他们给了魔族强大的侵略性，给了魔族能征善战的优势，同样也给了魔族一些相应的缺点。

　　比如魔族的血脉，非常明显容易辨认。因为这个缺点，魔族一旦出现，就很容易被大家留意到，然后被人人喊打。

　　这也很大程度上，抑制了魔族的扩张侵略。

　　江尘前世对魔族也有所耳闻，但研究不算多。

　　听孔雀大帝问起，他自然是假托那个子虚乌有的“老师”所言。

　　孔雀大帝其实也一直对江尘这个“老师”非常感兴趣。从江尘身上表现出来的一切东西，无一不在说明着此子有多么出色。

　　那么能在短短十年时间，教出这般出色弟子的老师，又该是何等逆天的存在？

　　至少孔雀大帝自己想想，都是自叹不如的。

　　听到江尘又提起老师，孔雀大帝忍不住问道：“令师连魔族的事，都跟你提到过？不知道令师对魔族，可有什么意见？”

　　江尘摇了摇头：“他只说到魔族的一些介绍，让我留意魔族。并没有发表什么特别的意见。”

　　孔雀大帝微微有些失望，他还想听听江尘老师这个世外高人的意见呢。

　　当下又问起这次魔族的事，江尘对孔雀大帝，也没有什么好隐瞒的，一五一十都跟孔雀大帝说了。

　　除了安魂木外，江尘知无不言。

　　他之所以没说安魂木，倒不是害怕孔雀大帝和他抢安魂木，而是担心孔雀大帝不让他去。

　　毕竟，深入荒蛮，这对一个圣境五重的年轻人而言，无疑是非常危险的一件事。

　　如果孔雀大帝出于谨慎考虑，不允许他去也是正常的。

　　听说江尘竟然有办法对付木魔蛊虫，孔雀大帝也是吃惊：“这法子，也是令师教给你的么？”

　　孔雀大帝很是诧异，这江尘的老师，简直无所不能啊。这么看来，这江尘的老师，绝对大不简单啊。

　　要知道，魔族的任何一脉，一旦出现，都会给整个世界带来不可估量的影响。木魔一族的传闻，孔雀大帝也曾听说过不少。

　　关于木魔一族几个月之内让一个区域变成人间鬼蜮的事，孔雀大帝也在典籍中看到过。

　　听说江尘竟然将木魔一族的蛊虫给破掉，这让孔雀大帝如何能不吃惊？

　　孔雀大帝看问题的眼光，却很长远，当下问道：“小友，你可知道，你无意间，做了一件功德无量的事？”

　　江尘倒没否认：“举手之劳而已，我给吕丰丹王的那些方子，陛下可以找他要来。如果可以为琉璃王城带来安宁，这方子，我愿意无偿献出。如果陛下觉得过意不去，给吕丰丹王一些赏赐便可。他现在是我的弟子。”

　　“你的弟子？”孔雀大帝一愣，随即笑了起来，“吕丰丹王这老小子，我也听说过，脾气孤高，一般人都根本瞧不上眼。他拜你为师，这倒是一桩美谈啊。”

　　江尘笑了笑：“我还没考虑要不要公布这件事。陛下若要做这件事，可以和他联手做。功劳记在他身上即可。”

　　江尘对功劳这些事，看的很淡。

　　辞别孔雀大帝，江尘回到太渊阁，准备第二天就出发。

　　孔雀大帝轻轻一叹，望着江尘离开孔雀圣山的背影，心中也是感慨万千：“天生江尘，承载这般气运，定是为神渊大陆命运而生的。此子身上秘密如此之多，恐怕不单单是因为有一个神秘的老师……”

　　孔雀大帝心中有诸多猜测，但此时此刻，却都不重要了。

　　重要的是，他在江尘身上，看到了希望的火种。

　　……

　　“尘哥，你这次准备了这么久，却是要出远门么？”太渊阁后院的花园小径上，篁儿柔声问道。

　　江尘微微一笑：“篁儿，这件事，你不问，我也正要对你说。”

　　两人心有灵犀，一个刚想问，一个也是刚想说。彼此对望一眼，都是温馨一笑，显得极有默契。

　　篁儿微微一笑，做出小女儿般的俏皮状，食指轻轻点着嘴角，说道：“让篁儿猜猜看？”

　　“你猜猜看。”江尘见她兴致那么高，也是笑道。

　　“定是和你的故土有关？你想回万象疆域？”

　　江尘神秘地点点头：“猜对了一半。”

　　“只有一半？”篁儿美眸微动。

　　“嗯，这件事，和你有关。”江尘提示道。

　　篁儿秀眉陡然一动：“是那安魂木有消息了？”

　　江尘赞叹：“你果然冰雪聪明。我得到了一条线索，与安魂木有关。不管是真是假，都必须得去一趟。之前没有告诉你，是担心你提前知道，患得患失，想太多了，对你反而不好。”

　　篁儿轻轻一笑：“那现在怎么不担心啦？”

　　“再瞒下去，我心里过不去。”

　　“尘哥，换做以前，我自然是希望我身上的病痛，早点去除的好。可是现在么？在你身边，篁儿觉得很安逸，已经忘掉了所有伤痛。不管有没有病痛，我心里都一样快活的很。”

　　篁儿轻声呢喃，吐露心事之间，羞涩之中，却带着坚决。

　　江尘听到这般言语，心中更痛：“篁儿，你放心，天上地下，没有什么困难可以阻挡我们。百世同心咒不行，万渊岛也不行，你的家族，你的敌对家族，他们都不行！”

　　江尘语气无比坚决，目光中透着一股决然之意。

　　纵然篁儿是大家闺秀，性格恬淡，但少女心思，听到自己的爱郎这般承诺，心中亦是受用不已。

　　一夜无话，第二天一大早，两人乔装一番，作出一副散修打扮，悄然离开了太渊阁。

　　两人身影刚刚离开太渊阁不久，便有几双眼睛盯着他们了。

　　“报告二位圣法王大人，太渊阁有两个人，一大早就离开了太渊阁，散修打扮，怀疑是太渊阁的人乔装。”

　　“具体怎么回事？”

　　“属于这些日子，一定紧盯着太渊阁。这两个人出门很早，太渊阁还没有客人光顾。所以，定是太渊阁内部的人。”

　　两个圣法王眼睛都是一亮，太渊阁的人虽然多，但重要角色不多。除了甄丹王，其他都是无名之辈，根本无需乔装打扮。

　　所以，柯圣法王和穆圣法王的第一念头，都觉得此事有些蹊跷。

　　“继续打听！看看太渊阁的那些高层，有没有少什么人！如果一个都没少，那离开的，一定是甄丹王！”

　　“还有韦家父子那边，也看看什么动静！”

　　两大法王相继下令。

　　“喏！”这些负责盯梢的眼线，纷纷离去。

　　不过，这一去，直过了几个时辰，这几个眼线都没有回来。

　　这让一直等候消息的穆圣法王很是恼火：“干什么吃的？几个时辰都过去了，再这么等下去，人家都不知道走哪里去了。”

　　“这些家伙，平素不是这么办事的啊。”贝法王有些惭愧，他负责琉璃王城的卧底事宜，这些人都是他培养的。

　　如今几个时辰还没新的消息反馈回来，让他觉得面上无光。

　　那柯圣法王却是皱眉：“不会出什么事了吧？”

　　贝法王也是面色一变：“属下亲自去看看。”

　　刚要起身，忽然走廊外传来急促的脚步声，接着一个看门护院的武者急匆匆走了进来，一脸恐惧道：“法王大人，那几个派出去的眼线，全部被人斩杀，尸身丢回了庭院中。”

　　“什么？”几个法王都是大吃一惊，纷纷站了起来。

　　快步朝外围走去，忽然穆圣法王喝道：“大家都留步，不要走出大门。”

　　众人都是愕然，那穆圣法王面色凝重：“有危险。”

　　柯圣法王也是反应过来，盯着那门外看了片刻：“有禁制！这门口，被人下了禁制！”

　　“不单单是门口，所有出路，全部被下了禁制。我们被禁足了！”穆圣法王面色一下子变得极为难看。

　　忽然间，虚空中传来声音：“不灭天都要来琉璃王城做客，琉璃王城不会拒绝。要到琉璃王城搞风搞雨，这是第一次警告。如有第二次，你们一个个就别想离开琉璃王城了。”

　　这声音，不徐不疾，但却听得所有人毛骨悚然。

　　敢说这话的，无疑是琉璃王城的巨头人物，大有可能就是孔雀圣山的孔雀大帝！

　　一时间，所有人都跟石雕一样，僵硬在当场，一动都不敢动。仿佛生怕一个举动便引起对方的误会，从而引来杀身之祸。

　　他们一直以为自己很隐秘，一直以为天衣无缝，神不知鬼不觉，却没想到，一举一动，早就被人盯住。

　　一想到这里，这些人一个个都是毛骨悚然。


第0857章 偶遇故人

　　不灭天都的这些人，惊骇地发现，他们已经被禁足了。不但出不了门，也无法与外界沟通。

　　仿佛他们所处的地方，已经与外界彻底隔绝。

　　……

　　江尘自然不知道琉璃王城中发生的这些事，离开琉璃王城后，江尘与篁儿两人混在各种散修队伍中，一路上风平浪静，却是没有遇到任何阻拦。

　　再次来到琉璃王城边境，不灭天都的势力，已经从万邑城撤退。现在的万邑城，已经恢复了以前的状态。

　　江尘和篁儿畅通无阻，过了万邑城。

　　上次从万象疆域杀到琉璃王城，一路经过了千辛万苦，足足走了大半年时间。

　　而这次的心情，却是截然不同。沿途没有阻拦，也不担心被人认出来，一路上却是顺利之极。

　　再加上江尘现在的速度非同小可，哪怕没有催动飞羽神翅，凭借金蝉之翼，速度也是极快。

　　一路上走过每一个疆域，不管发生多么热闹的事，江尘都没有逗留。

　　不一日，江尘与篁儿来到了赤鼎中域。

　　到了赤鼎中域，离万象疆域也就不远了。

　　虽然现在不是找赤鼎中域复仇的时候，但是江尘还是决定到这赤鼎帝国的帝都走一趟。

　　至少可以先打听打听赤鼎中域的动向，打听一些新的消息。

　　一进入赤鼎中域，江尘明显感觉到这赤鼎中域的防备，比以前是严密多了，沿途各种盘查，可谓是非常森严。

　　赤鼎中域各处城池，凡事热闹的地方，都有关于江尘的悬赏，关于丹乾宫的悬赏。

　　让江尘想不到的是，关于他的悬赏价格，竟然是高居第一，悬赏价格比丹乾宫宫主还更高一些。

　　江尘对此倒不意外，自己上次在婴泣谷干掉那么多万象疆域宗门巨头，还把人头全部寄给了赤鼎皇帝，这赤鼎中域不对自己恨之入骨才怪。

　　不过江尘现在也是艺高人胆大，面对这高额的悬赏，他却是浑然不惧，与篁儿两人进入赤鼎帝国的帝都。

　　时隔这么久，再次来到赤鼎帝国的帝都，江尘对赤鼎中域的仇恨，却没有因此而削减一些。

　　赤鼎中域虽然只是不灭天都的帮凶，但是他们在万象疆域造的杀孽，比不灭天都还多。

　　可以说，万象疆域连续几次浩劫，都跟赤鼎中域脱不开干系。

　　进入赤鼎王城，江尘和篁儿也不急着入住客栈，而是踱步来到当初曾经来过的龙凤酒楼。

　　这龙凤酒楼，上次他们曾经在这里出没过，在这里，江尘曾恰巧看到过赤鼎帝国的三皇子，会见一个不灭天都的归长老。双方在那讨论万寿丹的丹方归属问题，也正是在这里，江尘打听到了勾玉等人确切被卖到琉璃王城的消息。

　　这个地方，几乎是云集了赤鼎中域的各种新闻。上到皇室秘闻，下到市井流言，各种消息都能听得到。

　　这龙凤酒楼，位于赤鼎王城最繁华热闹的区域，人来人往，车水马龙，可谓是热闹非凡。

　　两人还没走到龙凤酒楼门口，便看到这龙凤酒楼门外的空旷之地，此刻竟然堵满了人。

　　乍一看，还以为这些人要围攻龙凤酒楼，那架势简直吓人。

　　江尘和篁儿对视一眼，都是愕然。

　　按说一个吃饭喝酒的地方，虽然热闹，但也应该是里面热闹才对，怎么门口还堵着这么多人？

　　两人虽然狐疑，却没有轻易找人询问。而是凑近过去，暗中听着这些人议论着什么。

　　“我说你们龙凤酒楼就是这么做生意的啊？豪强贵族花钱就是钱，我们花的钱，就不是钱么？”

　　“就是，凭什么他们能够优先入场啊？”

　　“一个个都说说的漂亮，说什么贵族散修，一视同仁。归根结底，就是歧视我们这些散修！”

　　“唉，算了，散修就是散修，别想着跟这些贵族豪门的人争。”

　　“也对啊，这种拍卖会本来就不是我们穷散修玩得起的。走吧走吧，一张入场券都卖这么贵，简直就是宰人！”

　　“贵还不说，我们还得在这排队，几千人抢夺一千张入场券。那些贵族豪门，不要入场券，大摇大摆就能进去。”

　　听到这些散修的各种吐槽，江尘大致明白了。敢情今天他们赶得这么巧，这龙凤酒楼竟然搞什么拍卖会？

　　可是，拍卖会不是应该在拍卖场进行么？

　　怎么这龙凤茶楼，反而搞起什么拍卖会？

　　不过，江尘是来打探消息的，对拍卖会什么的，却没有多大的兴趣。

　　与篁儿在人群中站了片刻，没看到熟人。对望一眼，走出人群，打算就此离开，去别的地方。

　　正走不远，道旁一行人，却是停住了脚步。

　　这群人，抬着一面轿子，这轿子的窗帘轻轻一拉，侧面露出半边脸来，朝江尘和篁儿看了一眼。

　　虽然只露出半边脸，江尘却是心中一沉。

　　这半边脸，竟然是个老熟人！

　　那轿子里的人似乎也有所反应，轻呼道：“先停一下，我下去一下。”

　　“少夫人，拍卖会马上就要开始了。”

　　“叫你停就停，哪那么多废话啊？”这轿子里的人，娇叱一声，却是一个女声。

　　江尘听到这声音，更加确定，这是一个熟人。

　　只是，自己此刻易容过，她怎么认识自己？而且，她明明在轿子中，怎么会看到自己？

　　江尘却不愿和此人接触，对篁儿道：“走吧。”

　　两人没迈出几步，身后便传来一声娇唤：“二位留步。”

　　江尘没有停步，继续往前走。

　　不过，身后那人显然叫的就是他们。见江尘他们没停步，脚步加快，裹挟着一阵香风，三两步便抢在了江尘前头。

　　双臂一拦，挡在了江尘和篁儿前头。

　　此女，身材婀娜，水蛇一般的腰肢，还是那么柔细，那前后凹凸有致的身材，还是那般傲人完美。

　　只是，她的脸上，此刻却多了一份成熟和感伤，少了往日的一些妖媚风情。

　　此女，竟然是万象疆域逍遥宗的天才少女卫杏儿。当初在幻波山丹斗中，曾经想凭借色相，诱惑江尘。

　　凌壁儿曾经对江尘千叮万嘱，说此女毒如蛇蝎，一定要小心提防。说是万象疆域出了名的蛇蝎美人。

　　虽然此刻不是和凌壁儿在一起，但是凌壁儿的谆谆告诫，江尘却没有忘记。而且，他从前就和这卫杏儿没什么好聊的，此刻就更加没有什么可以聊的了。

　　“让开。”江尘皱眉。

　　卫杏儿似笑非笑，叉腰而立，盯着江尘：“有没有兴趣聊几句？”

　　这句话，当初卫杏儿在幻波山丹斗时，也曾对江尘说过。只是当时的卫杏儿，不怀好意，想用青杏烟罗散暗算江尘，却被江尘反制，被江尘狠狠打过一次屁股。

　　如今，同样的一句话，却让江尘心中一动。

　　“这卫杏儿，难道认出我了？不然为什么问的话，和上次一模一样？只不过，前面没加名字罢了。”

　　“你我素不相识，没什么好聊的。”

　　江尘说着，便要绕开卫杏儿。

　　卫杏儿嘻嘻一笑，伸手拦住江尘的去路：“你个小家伙，这么多年不见，还是这么不解风情么？”

　　江尘皱眉：“请自重。”

　　卫杏儿白眼一翻，瞥了江尘身边的篁儿一眼，啧啧道：“想不到几年不见，你身边倒从来都不缺红颜知己。这又是哪里拐骗来的小妹妹？还道你是个忠贞不二的奇男子，想不到，也是个朝三暮四的小子。嘻嘻，你那娇滴滴的师姐，看到这般情景，不知道会不会伤心欲绝？”

　　如果江尘没有易容，此刻的表情一定非常惊愕。

　　这卫杏儿的话，已经充分说明，她已经认出自己。就差没有把自己的名字叫出来了。

　　所为娇滴滴的师姐，不就是说凌壁儿么？

　　在这一刻间，江尘甚至闪过一道杀人灭口的念头。不过这个念头，很快就被他压制住了。

　　别说这是在赤鼎中域，就算不是在赤鼎中域，杀人灭口这种事，江尘也未必干得出来。

　　毕竟，这卫杏儿的来意如何，他还没搞清楚。

　　卫杏儿那水滴滴的眼珠，仿佛会说话，仿佛能够洞悉一切似的，在江尘身上打转，自顾自笑道：“你这个薄幸的小坏蛋，总算没有恶到家，没有动杀人灭口的念头，不然的话，我一定大声地把你名字喊出来。”

　　说着，卫杏儿甩了甩秀发，露出一个意味深长的笑容，忽然改为传音道：“江尘小鬼，我现在要参加一个拍卖会。要么，你跟姐姐我一起去。要么……”

　　“要么怎地？”

　　江尘眉头一皱，如果这卫杏儿胆敢威胁他，江尘绝不介意给她一点苦头吃。就算身在龙潭虎穴，江尘也绝对可以瞬间秒杀卫杏儿，让她绝对吐露不了半个字。

　　“瞧你那副要吃人的模样。你不知道么？姐姐对你，从来可就没有恶意呢。上次用青杏烟罗散对付你，也不过是宗门利益所逼。人家早就告诉过你，我卫杏儿一生敢爱敢恨，喜欢的就是你这样的少年天才。尤其这么多年过去，你现在都成了赤鼎中域的噩梦。看到他们悬赏追杀你的赏金越高，我就越觉得自己当初眼光真好。可惜啊……”

　　也不知道卫杏儿可惜什么，江尘也没有兴趣打听。

　　卫杏儿忽然话锋一转：“你可以不去，不过，不去的话，有些关于万象疆域的消息，你可能就听不到了哦。”


第0858章 翠华轩少奶奶

　　不得不说，这卫杏儿的确有一套，她似乎总有办法对付男人。哪怕是江尘这种根本不吃她那一套的男人，她同样有办法吸引到江尘的注意力。

　　当然，靠的不是她的本钱，而是她能够揣摩到江尘的心理。

　　卫杏儿见江尘犹豫，吃吃笑道：“这你可恶的小家伙，当初人家落在你手里，你打人家的屁股，怎么没见你犹豫过。难道现在，你反而怕了？”

　　江尘与篁儿对视了一眼，篁儿似乎对这妖女也没有多少忌惮，轻轻点头，示意江尘答应他。

　　江尘想了片刻，传音道：“卫杏儿，我不管你现在是什么身份，是谁家的少夫人。如果你胆敢做出对我不利的事，不管你有多少靠山，我取你性命，也是易如反掌。”

　　卫杏儿闻言，柳眉一挑，不但不怕，反而笑了起来。

　　“就喜欢你这凶巴巴的样子，几年不见，更有男子气概哩！好吧，反正我这条性命，早就被你捏到手里。你要怎么处置，人家都不会在意的。”

　　卫杏儿说着，反而朝江尘抛了个媚眼。

　　江尘冷笑一声：“你这一套，对我没用。”

　　卫杏儿轻啐一口：“我就知道，你被凌壁儿那妮子挑拨，对人家有偏见。哼，那妮子假正经，到头来，还不是跟我一样，只能看你们秀恩爱？”

　　卫杏儿似乎跟凌壁儿天生有仇。

　　一个是万象疆域的公认女神，一个是人人畏之如虎，却又想一亲芳泽的妖女，两人在属性上，似乎就是天生对头。

　　所以，卫杏儿跟凌壁儿不对眼，也就不难理解了。

　　江尘皱眉道：“这些风言风语，适可而止。你不是说去拍卖会么？走吧。”

　　卫杏儿见江尘答应了去拍卖会，喜上眉梢：“小家伙，你做了一个英明的决定！”

　　说着，走回那轿子边，对那几个轿夫和护卫说道：“我要带两个朋友去拍卖会，不坐轿子了。”

　　那些人似乎对卫杏儿非常尊重，不敢怠慢。见江尘和篁儿一男一女是对情侣，似乎不太可能跟少夫人有染，所以也非常放心，只是恭恭敬敬走在后面。

　　江尘见到这些人审度的眼神，冷笑道：“你的日子，似乎也是表面风光嘛！这些人，对你看似尊重，却怎么跟看犯人似的？”

　　原本以为卫杏儿会反驳，哪知道卫杏儿轻叹一声，却是什么都没反驳，只是淡淡道：“你命好，实力强，能搞风搞雨。我一个弱女子，宗门破碎，无依无靠，能被人买下来，没有被倒卖来倒卖去，已经是万幸了。”

　　听到卫杏儿这么说，江尘一时间，反而有些无言以对了。

　　不管以前逍遥宗和丹乾宫有什么恩恩怨怨，都已经是过去式了。如今两个宗门都已经成了历史。

　　宗门的人，也大多数都不存于世。过去的恩怨，也早就一笔勾销了。

　　想到这里，江尘一时间心情也是沉重，觉得再讽刺卫杏儿，似乎有失风度。

　　不过，他虽然没有出言讽刺，但对卫杏儿，却没有放下提防。

　　世事变迁，谁知道这卫杏儿现在是什么立场？看她这样子，似乎再赤鼎王城地位不差。

　　如果她站在赤鼎帝国的立场上，要对付自己，也是很正常的。

　　毕竟，他们以前两宗关系就很复杂，虽然后面关系缓和了许多，但绝对算不上友好。

　　重新来到那龙凤酒楼的门口，看到卫杏儿来，那些散修们，都是主动地让出了一条道来。

　　“啧啧，想不到翠华轩的少奶奶都来了。看来，这次拍卖会规模不小啊。”

　　“是啊，这位少奶奶，还真是风采动人。”

　　“嘿嘿，若不是这般风采，以翠华轩在赤鼎王城数一数二的财富，怎么能轮到她来当少奶奶呢？”

　　各种窃窃私语，江尘却是听得真真切切。忍不住多看了卫杏儿一眼。

　　翠华轩？

　　江尘虽然不知道翠华轩是什么势力，但听大家这口气，翠华轩应该是赤鼎王城的大势力，而且财力惊人。

　　江尘不出一言，跟在卫杏儿身后，进了龙凤酒楼。

　　“哟，是卫少奶奶芳驾光临，快请快请。不知道石轩主今天会不会来赏光？”那龙凤酒楼的一名负责人，热情地招待。

　　别看卫杏儿对江尘一脸的媚态，对别人，却是不假辞色，语气淡漠道：“他没空。”

　　“石轩主日理万机，没空也是正常的。少奶奶来了，也是一样。”那人似乎察觉到卫杏儿的语气不太友好，忙陪笑道。

　　卫杏儿也不说什么，只是跟着他的指引，朝里边走去。

　　江尘和篁儿乐得不开口，跟着卫杏儿朝里走。江尘倒是想不到，这卫杏儿在赤鼎中域，竟然也能有这么大的气场，还真是小瞧了她。

　　穿过几条长廊之后，引入了一个场地。那负责人对卫杏儿道：“少奶奶，今次拍卖会，贵重的客人，都有私人的区域，与外界隔绝。少奶奶代表翠华轩，请包间里入座。”

　　这拍卖现场，极其豪华，包间不大，刚好容纳几个人。但却是与外界隔绝的私人空间。

　　别看这小小的私人空间，却是优势极大。

　　别人竞争的时候，大家都能看得到彼此的情况。坐包间的人，外界却看不到他们。

　　这样的包间，有四五十个。其他都是大厅，足足能够容纳二三千人。

　　说实话，江尘对拍卖会兴趣不是很大。

　　毕竟，在琉璃王城，比这层次更高的拍卖会，他也见识过了。当初在琉璃王城那连山斋，规格就比这里更高。

　　也就是在那次拍卖会，江尘结识了姬三公子，从此步入琉璃王城的上层。

　　包间不大，但却能有三排座位，大概能容纳九个人。如今只进来三个人，自然是绰绰有余的。

　　进入包间后，三人都没有说话，气氛一下子变得有些凝重。

　　离拍卖会开始，却还有一段时间。卫杏儿看了看江尘和篁儿，眼角不经意间，却是流露出一丝羡慕之色。

　　不过这一丝羡慕之意，一闪而过，被她隐藏的很好。江尘和篁儿都没有留意到。

　　卫杏儿盯着江尘：“你一点都不好奇么？”

　　江尘耸耸肩：“好奇什么？”

　　“好奇翠华轩，好奇我为什么会在这里？好奇我为什么要你参加拍卖会？好奇为什么他们要跟看犯人一样看着我？”

　　江尘被她这么一问，却是笑了笑，没有回答。

　　要说好奇，他自然有些好奇。不过关于卫杏儿的事，他是本着能不打听就不打听的原则。

　　反正他对这个女人，一直都抱着提防的态度，敬而远之最好了。

　　“翠华轩很有钱，有钱就有权。要论有钱，或许赤鼎中域能比翠华轩有钱的势力屈指可数。有权的话，翠华轩也能排进前二十。”

　　卫杏儿出奇的，竟然主动介绍起来。

　　不过，她介绍这些的时候，脸上却没有半分引以为豪的样子，更看不出有炫耀的意思。

　　“你一定瞧不起我，觉得我这是傍上大户了。”卫杏儿有些自嘲地笑了笑，“不过这一切已经无所谓了。我知道你们在提防我。这也正常。物是人非，就算是同门，经历这么多，也会彼此提防。更何况，我们以前的关系，本来就一直不怎么好。”

　　进入包间后，这卫杏儿也收起了再外面时那种嘻嘻哈哈的风格。

　　江尘不置可否，问道：“你让我来拍卖会，为的什么？”

　　卫杏儿笑了笑：“你现在就只想问清楚一切，然后离开，对吧？你怕我，怕我这个妖女，怕我随时会去举报你？怕跟我相处多了，让你身边的佳人产生反感，对么？”

　　听卫杏儿的语气，似乎有些激愤，江尘轻叹：“你想多了。”

　　篁儿也是轻轻一笑：“你是不是妖女我不清楚，不过，你们要聊天叙旧，我是不会介意的。如果你需要，我回避一下也无妨。”

　　篁儿从来都是这般落落大方，仿佛天下之事，她都能包容。哪怕是对面这个女子，被人叫做妖女，对她的男人，似乎还有些情感纠葛。

　　以篁儿一个女人的直觉来看，这个叫卫杏儿的女子，或许从前跟尘哥是有一些矛盾。但今时今日，她没有在这个女人身上，感受到什么敌意。

　　她的这番表态，倒是让得卫杏儿着实一愣，仿佛第一次认识到篁儿一眼，仔细地盯着她看，良久才轻叹一声：“我知道了。”

　　“知道什么？”篁儿轻笑。

　　“知道为什么凌壁儿会输给你。她性情太过清高，美则美矣，却没你大方。”卫杏儿叹道。

　　篁儿轻轻一笑，看了江尘一眼。其实篁儿对凌氏姐妹和江尘之前的事，也是知道的。甚至当初凌惠儿抓住江尘的手，直接摁在她那饱满的胸口上，篁儿更是亲眼所见。

　　只不过，当时篁儿用很巧妙的方式，替江尘遮掩过去了。

　　只不过，她一直没有纠缠这件事，也没有去刻意抵制什么。事实上，她对凌氏姐妹的观感也不差。

　　尤其是凌壁儿在万象极境中，舍身救江尘的事，更让篁儿感到由衷的佩服。

　　所以，此刻卫杏儿说凌壁儿性情不如她好，她也没有沾沾自喜，而是淡然处之。


第0859章 卫杏儿的另一面

　　当然，其实也是卫杏儿一时心态波动，误解了江尘。

　　以江尘和篁儿的关系，两人心心相通，根本无需在意这些瓜田李下的嫌疑。更不至于因为和她卫杏儿相处，就担心篁儿想多了。

　　不过，卫杏儿将凌壁儿和篁儿作比，江尘却是不太喜欢这种对比。

　　“卫少奶奶，有什么事，你就直说吧。”江尘淡淡道。

　　卫杏儿听江尘这般称呼她，先是一怔，随即脸上露出一些苦笑之色，忽然一撸袖子，那白皙的手臂上，猩红的一点守宫砂，再次非常刺目地出现在了江尘眼前。

　　卫杏儿咬着嘴唇，盯着江尘：“是的，我是妖女，我是心如蛇蝎，在我手头上吃过亏的男人，也的确不计其数。不过，他们一个个谁敢说自己是无辜的？在我看来，他们都是该死！我是妖女，但我不是人尽可夫的贱妇。我卫杏儿或许生平说过无数谎话，但是我曾对你说过的那些话，却是真的。我这守宫砂也是真的。时至今日，我还是黄花闺女！”

　　不知道为什么，卫杏儿似乎对江尘的看法非常在意。从江尘眼中，她看到了轻视之意，这让她心里有一道块垒，感觉不吐不快。

　　江尘愕然，他完全不解，这卫杏儿找到自己，就为了说这些无关紧要的事？

　　倒是篁儿，饶有深意地看了卫杏儿一眼，心中却是轻叹一声。

　　“卫小姐这守宫砂，的确是真的。造不了假。”篁儿忽然道。

　　卫杏儿却没想到，这个江尘跟前的女子，竟然会替自己分辩。

　　睫毛上带着一点模糊的雾气，卫杏儿忽然问道：“我还是好奇，到底是哪一家的名门闺秀，能有这般大方的气质？”

　　篁儿一笑：“我来自偏僻之地，说了你也不知。”

　　卫杏儿见她不说，也是没有纠缠，而是叹道：“小门小户，培养不出你这般气质。难怪凌壁儿那妮子都会输给你。她输的也不冤。”

　　说到这里，卫杏儿妙目一动，看向江尘：“小家伙，我忽然想起一件事，你可以告诉我么？”

　　“什么？”

　　“逍遥宗的卫庆，是不是你杀的？”

　　江尘淡淡一笑：“怎么，你打算找我复仇？”

　　卫杏儿柳眉一挑：“真是你杀的？那我倒要感谢你了。这小子与我同族，但却总打我的主意。不但打我的主意，还对你那娇滴滴的师姐垂涎三尺。这种臭男人，在宗门里就纠缠我，出了宗门，又纠缠别人。杀的好，我早想杀他，碍于宗门情谊，他死了，我还得假模假样故作上心。”

　　“你真这么想的？”江尘似笑非笑问道。

　　“在你看来，我卫杏儿就是一个天生扯谎的女子吧？”卫杏儿叹道。

　　“他是我杀的。不过他是自己讨死。”江尘也不否认。

　　卫杏儿点点头：“你不承认，我也猜得到。他那性格，早晚都是难免一死。你杀了他，倒在我的预料之中。”

　　江尘没有回答，而是问道：“你既成了翠华轩的少奶奶，看样子也不像是要出卖我们。叫我们来参加这拍卖会，却有何深意？”

　　“如果是别人，我看到就当没看到。整个万象疆域，能够让我卫杏儿还惦记的人，不会超过五个。我宗门中有一个无痕长老，他一直对我很照顾。他原本跟你有仇，到最后，却反而跟你们丹乾宫的丹池宫主一起撤退了。你说这是不是造化弄人？早知道这样，我就跟他一起走了。”

　　卫杏儿说到这里，也是后悔的很，语气中带着一些伤感：“后来，宗主战死，其他人也战死。我们少数一些人成了俘虏。被带到赤鼎中域来。江尘，虽然我们没有你那么轰轰烈烈，搞出那么多名堂。可是，我们逍遥宗，上上下下，也没有一个懦夫，也没有一个投敌的。你们丹乾宫没有丢掉气节，我们逍遥宗也同样没有丢失气节！”

　　江尘动容，万象疆域破碎，崩碎的不单单是丹乾宫，更有其他各大宗门。

　　如今从卫杏儿嘴里听到万象疆域破碎的细节，江尘心中同样也是震撼莫名。

　　对逍遥宗而言，万象疆域同样是他们的家园，同样是他们可以为之血战，拼死也要守护的故土。

　　从这个角度来看，他们都是万象疆域一群家园破碎的流浪者而已。

　　“这些日子，我在赤鼎中域，救下的万象疆域武者，没有一百，也有八十。他们有些被贩卖为奴，有些被人追杀……只要我遇到的，不管是谁，我都出钱出力帮他们摆平。这些事，没有人知道，也没有人会理解。也没有人会相信！一个被人称为妖女的人，会有这么好的心思？”

　　卫杏儿自嘲地笑了笑：“其实，我卫杏儿从来就不是一个善男信女，说我蛇蝎心肠，说我铁石心肠，有时候也没错。这些人，平素在万象疆域，我正眼都懒得瞧他们。如果敢来惹我，说不定就被我杀了。可是，在赤鼎中域，看到他们那可怜兮兮的样子，我就忍不住去救他们。这算不算同病相怜？家园破碎，说到底，都是丧家之犬。我虽然钻到了一个金窝里，可同样改变不了我是丧家之犬的事实。今天，你要问我来这拍卖会干什么？我可以告诉你，我就是没事来逛逛，看看会不会有万象疆域的奴隶修士。如果有，花高一点价钱都没什么，我还是会救他们脱离苦海。至于以后他们去哪里，前途如何，我也不管，也管不了。”

　　如果不是卫杏儿亲口说出来，这些话从别人嘴里转述，江尘是绝对不会相信的。

　　可是，此时此刻，面对面的，江尘却能判断出来，这卫杏儿的一番话，倒不像是在撒谎。

　　她也没有必要撒谎。

　　而且，在江尘的天目神瞳加邪恶金眼的注视下，卫杏儿也撒不了谎。

　　这么一来，江尘倒是有些意外了。

　　他万万想不到，这个毒如蛇蝎的卫杏儿，行事一直乖张，喜怒无常的妖女，竟然会有这么感性的一面？

　　就像她说的那样，都是丧家之犬。

　　或许，这还真是一种同病相怜的感觉。至少江尘此刻，也感受到了类似的一种感觉。

　　对于万象疆域的任何一个宗门弟子而言，万象疆域破碎，以往的恩恩怨怨，都已经成了浮云。

　　所有的人，都只有一重身份，就是一群家园破碎的丧家之犬。

　　卫杏儿说完这些，脸上也是多了一丝放松的笑意：“好了，该说的，我也都说了。今天我很开心，不是因为我看到故人。看到故人没有什么好开心的，都是丧家之犬，看到了徒增烦恼。但是，你不同，你是唯一一个，我还有倾诉欲望的对象。别问我为什么，因为我曾经，或许现在，或许将来，心中都会为你留那么一个位置……因为你在幻波山丹斗让我们束手无策，因为你中了我的青杏烟罗散毫发无损，因为你是唯一敢动手打我屁股的男子……”

　　说到最后，卫杏儿也是轻声呢喃。

　　江尘面红耳臊，他万万没想到，这卫杏儿，竟然对自己还真是另眼相看。

　　篁儿也是轻笑，对这一幕，却没有吃味，也没有揶揄。甚至，她还有些淡淡的感动。

　　妖女也好，女神也罢，内心深处，人人都有爱，都有真诚的一面。只是，现实太残酷……

　　宗门破碎，物是人非，再见时，这卫杏儿已是人妇。

　　卫杏儿洒脱一笑，强作潇洒，将眼角边的雾气蒸腾掉，勉力一笑：“小家伙，你也别一副苦瓜脸，我现在已经嫁作他人妇。这番话，少女时代没有机会说，如今身子虽未失，但名分上已是他人之妇。在别人看来，我这番话或许是不守妇道。我才不管呢，我高兴，我痛快，我就是要说。哪像凌壁儿那小妮子，明明喜欢的要死，却要那么含蓄。到头来，还不是被人抢了男人。我要是她，早早就投怀送抱，把名分定了，死了也是你的女人。”

　　江尘无言以对。

　　这般说话的风格，活脱脱的一个小魔星，这才是卫杏儿的风格，言行无忌，离经叛道。

　　“现在，你知道那些人为什么看我看的那么紧了吧？他们怕我被其他男人勾走了呗。”

　　卫杏儿看似洒脱的一笑，但细心如篁儿，却似乎看到一点别的东西。

　　“卫小姐，既然你心思不在这里，为什么不离开赤鼎中域？”篁儿忽然问道。

　　“离开？我能去哪里？”卫杏儿苦笑，“我看似翠华轩的少奶奶，位高权重，受人尊重。但别人尊重的不是我，是翠华轩。我只不过是一只花瓶，一个傀儡。我要是有半点逾越的地方，说不定等着我的，就是万劫不复的命运。”

　　这倒不是夸张，卫杏儿这点生活智慧还是有的。

　　她很清楚，自己的地位，不是因为自己的实力获得的。而是靠翠华轩得来的。若是自己稍有异心，必将倒霉。

　　离开？她哪离得开？

　　篁儿轻轻点头，正要说什么。

　　卫杏儿却是一摆手：“你不用安慰我了，我也不会离开这里。虽然我很中意你的男人，不过那都是少女时代的心思。我就留在这里，做我力所能及的事。如果你们真的想让我开心一点的话，那就快一点成长，重建万象疆域，反攻赤鼎中域！如果我要走，只有一个地方，才是我的归宿，那就是逍遥宗。其他地方，我哪都不去。横竖都是卖笑卖脸蛋，我在翠华轩，至少还能有些地位，能做一点有益的事。”


第0860章 丹乾宫五大宝鼎

　　江尘忽然间，有一种惭愧的感觉。他一直对卫杏儿不是很瞧得上，倒不是因为凌壁儿的那番提醒。而是因为卫杏儿之前的行事风格，太过任性，太过阴毒。三言两语，就用毒。

　　为达目的，不择手段。江尘自然不喜。

　　实际上，凌壁儿对卫杏儿没有半句诋毁，只是让江尘小心提防卫杏儿。实际上凌壁儿说的也是对的，因为卫杏儿随后便对他江尘下手。

　　当时的卫杏儿，的确是妖女属性十足。

　　只不过，时过境迁，万象疆域的大劫，让得江尘有机会认识到卫杏儿的另外一面。

　　虽然江尘也救了万象疆域不少人，比如当时在万象极境门口，江尘便救出了大批年轻天才。

　　可是，在江尘心中，从来就没觉得卫杏儿会这么做。

　　然而，人家偏偏这么做了。

　　只不过，各自做的方式不一样罢了！

　　说话间，那拍卖会陆陆续续的客人，也都快到齐了。随着现场主持人的声音响起，拍卖会也开始进入预热阶段。

　　“你丹乾宫的俘虏，比较复杂，一般不会流入市场，更不会在拍卖会上出现。不过，似乎现在各方对你们丹乾宫，都非常看重。都想抓几个丹乾宫弟子，来逼问万寿丹丹方。”

　　卫杏儿解释道：“这次拍卖会，奴隶拍卖是重头戏。不过，丹乾宫的人，是肯定不会有的。现在大家都指着丹乾宫的人来发财。就算不冲着万寿丹去的，也都希望挟持丹乾宫的人，来引你现身。你应该也知道，你现在值多少悬赏吧？”

　　江尘淡淡一笑。

　　如果这些人真这么想，那只能说他们太天真了。

　　如果抓一个丹乾宫的弟子，就能逼他江尘现身，那他江尘就是脑子坏了。整个丹乾宫，江尘在意的人虽然有不少，但能够逼得他江尘不得不现身的，却是不会太多。

　　有些人，江尘根本一点交情都没有，自然不会为了所为的宗门大义，就不顾一切出面。

　　那不是大义，那是愚蠢。

　　“卫小姐，你说逍遥宗的无痕长老，跟丹乾宫宫主他们一起撤退。不知道，你可有他们的消息？”

　　江尘却忽然问起这件事。

　　卫杏儿无奈摇头：“如果有无痕长老的消息，我一定会去投靠他的。他是宗门中，唯一的有识之士。比那刚愎自用的宗主，还更有大局观。”

　　江尘对无痕长老印象深刻。当初在幻波山禁地，自己得到一株千幻隐云松，这无痕长老不断追杀自己，计策百出。

　　最后自己和他斗智斗力，搞得这无痕长老最终知难而退。

　　说起这无痕长老，拿得起，放得下，关键时刻能够审时度势，倒算得上是一个了不起的存在。

　　只是，他和丹池宫主一群人，都是圣境强者，在无边的追杀下，到底能撑多久？如今又在何方？

　　江尘还真替他们捏一把汗。

　　篁儿却忽然问道：“卫小姐，我倒是好奇，我们都乔装打扮过，你为何却能认出我们来？我自问对易容手段，有些自信。”

　　这个问题，江尘同样好奇，只不过他一直没有问罢了。

　　卫杏儿娇俏一笑，带着几分暧昧之意，妙目看着篁儿：“我怕说出来，你会不高兴。”

　　篁儿轻轻一笑，却是摇了摇头。

　　“好吧，那我就告诉你。我卫杏儿天生嗅觉灵敏，对男人的气息，尤其敏感。你不知道，你这男人的气息，对我来说有多么独特，有多么念念不忘。别说你们离得那么近，就算是几百米外，我说不定都能嗅到。”

　　武道世界，各种天才都有。

　　有人天生眼力超群，修炼各种瞳术，如有神助。有人天生耳朵灵敏，对各种声音动静，都非常敏感。

　　自然，也有人嗅觉灵敏，天生一副好鼻子。

　　想不到，这卫杏儿竟然有这门独特的手段。这门天赋用在丹道修炼上，倒的确是如有神助。

　　丹道修炼，在灵药辨识，丹药品鉴上，嗅觉也是一个非常重要的途径。

　　正说话间，那边拍卖会预热也差不多完成，拍卖会，正式开始。

　　“诸位来宾，欢迎大家来到龙凤酒楼一个月一度的拍卖会。本次拍卖会和往常一样，分成物品拍卖，奴隶拍卖两个环节。”

　　“首先开始的，便是物品拍卖，众所周知，自从万象疆域破碎之后，从万象疆域流出很多好东西，还有很多来自万象疆域的奴隶。让我们未来一百年内，都有做不完的生意。”

　　一个万象疆域，大大小小的宗门无数，奴隶更是千千万万，好东西自然也是层出不穷。

　　即便是赤鼎中域，要消化掉整个万象疆域，的确需要百年时光。

　　“感谢诸位的大驾光临，闲话不说，言归正传。今天第一个环节是物品拍卖，第一件拍品，是万象疆域北冥宗的一件宝物，名为北冥钟，此钟可攻可守，乃是北冥宗的传承宝物。在北冥宗手中，没有发挥出三成的威力。此种威力，在皇境强者手中，才能得到最大程度的发挥。起拍价，一千万圣灵石。每次加价，不得少于五十万圣灵石。”

　　北冥钟？

　　江尘倒是听说过此钟。此钟是北冥钟的镇宗之宝，没想到，宗门破碎之后，连镇门之宝，都被人拿出来拍卖了。

　　而且一千万圣灵石的报价，也的确是不算很高。

　　“这第一件拍品，一般都是本次拍卖会数一数二的好东西，为的就是吊起大家的胃口。”卫杏儿冷笑道。

　　北冥钟虽然和丹乾宫关系不错，但是如今这种情况下，江尘显然不可能去帮北冥钟拍下这玩意。

　　他全身宝物众多，也不外乎多一个北冥钟。

　　所以，看着大家抢拍的那么起劲，江尘却是无动于衷。

　　不得不说，赤鼎中域的人，财力跟琉璃王城的贵族，还真的有不小差距。当初江尘在琉璃王城参加拍卖会，那竞争非常激烈。一件像样点的拍品，轻轻松松就能飙到几千万。

　　而这北冥钟，虽然拍的十分热闹，但每次加价，大家都非常克制，都是五十万加一次。

　　加了老半天，价格好不容易飚到二千万。

　　“要不要我出手？”卫杏儿问道。

　　江尘摇了摇头：“算了，第一件拍品而已。”江尘如今的眼界，还真看不上这北冥钟。

　　倒不是北冥钟不行，而是江尘身上的装备已经够多了。拍一个北冥钟，除了惹眼之外，没有别的好处。

　　难道拍下来，将来再作人情还给北冥宗？且不说江尘没有那么无聊，就算他有这份好心，北冥宗到底有没有人活着，这都还是个未知数。

　　到了二千万，就明显没什么人加价了。到最后，这北冥钟被一个赤鼎中域的贵族拍去。

　　第二件拍品，是一批符箓。等级也还算不错。不过江尘同样无动于衷，类似的符箓，江尘身上同样有不少，而且层次比这更高。

　　卫杏儿一直在观察江尘，见江尘神态淡然，一副无动于衷的样子。卫杏儿心里也是好奇。

　　“这小家伙难道眼界这么高？北冥钟看不上，这些保命的符箓也看不上。万象疆域破碎，别人都成了丧家之犬，难道他反而越活越滋润？”

　　女人是一种很奇怪的动物。卫杏儿在万象疆域虽有妖女之名，但其实她的眼界也是极高的，甚至不比凌壁儿低。

　　只不过，她们两人的性格表现出两种不同的极端罢了。

　　一般的男人，卫杏儿根本不屑一顾。可是偏偏江尘，却在幻波山丹斗中，引起了她的注意力。

　　而随后青杏烟罗散暗算江尘不成，反而被江尘制住，江尘在她的屁股上连打三下，也是彻底撬开了她的心扉。

　　越是得不到的，她越是好奇，越是想得到。

　　所以，这几年来，江尘的印象，在卫杏儿心中不但没有淡化，反而与日俱增。此时此刻，看到自己一直挂念的男子，卫杏儿虽然很想表现出自己最好的一面，但同时，也很想知道，江尘这些年过的好不好。

　　如今，看江尘这般态度，看样子日子过得很不差。单从他的眼界，便可以看出端倪。

　　卫杏儿念头转动间，第三件拍品，又摆了出来。

　　“第三件拍品，是一对组合。来自丹乾宫。丹乾宫乃是丹道立宗，大家所熟悉的万寿丹，最早也是从丹乾宫流传出来。这个宗门，相信大家都不陌生。这次要拍卖的，是丹乾宫五大至高宝鼎其中四件。天衍鼎，天极鼎，天元鼎，天木鼎。除了天梭鼎不在此间，五大宝鼎，已集其四。大家一定好奇，这五大宝鼎，剩下一只为什么没有？消息来源广的人，一定猜到了。剩下一只天梭鼎，在那江尘贼子手中。将来谁能追杀到此贼，得到天梭鼎，便可和这四大宝鼎凑成一套。这五大宝鼎，可以撑起一个四品宗门的气运，价值几何，相信大家都清楚！起拍价，两千万。”

　　五大宝鼎之说，江尘自然再清楚不过。正如这主持人说的，五大宝鼎的天梭鼎，就在他江尘手中。

　　篁儿和卫杏儿的目光，都望向江尘。

　　显然，涉及到丹乾宫，二女都知道，江尘绝对不会坐视不理的。

　　“拍下她们，不管多少钱，你帮我拍下来。”说着，江尘直接拿出一枚储物戒指，“这里有上亿圣灵石，不够用，我这还有！”

　　如今的江尘，财富在琉璃王城都堪称巨富，更何况到这区区赤鼎中域？


第0861章 惊人财力

　　别说两千万的起拍价，就算是两个亿的起拍价，江尘也是眉头都不会皱一下。这点钱，对他来说已经不算什么大钱。

　　当初他在婴泣谷干掉三千人，就发了一笔横财，折算成圣灵石，也有好几个亿。

　　到了琉璃王城后，江尘开办太渊阁，又夺取了太渊楼，在随后的各次活动中，又得到了无数奖励。

　　如今的江尘，财富可谓惊人。

　　而且，只要江尘开口，韦家也好，蟠龙大阀也好，甚至孔雀圣山也好，都会有大批灵石，源源不断会给他送来。

　　江尘现在根本就不缺钱。

　　而五大宝鼎，乃是丹乾宫的镇宗之宝。说白了，就跟北冥钟对于北冥宗的意义一样。

　　虽然不是唯一的镇宗之宝，但也算其中之一了。

　　尤其是丹乾宫以丹道立宗，这五大宝鼎，几乎就是丹乾宫的象征，几乎是丹乾宫的脸面。

　　没了这五大宝鼎，就算是丹乾宫能够重建，也会因此变得不完美。

　　只有五大宝鼎，才能代表丹乾宫的历史，代表丹乾宫的辉煌。

　　所以，这五大宝鼎，江尘志在必得。虽然江尘现在已经有更好的丹鼎，上次在连山斋拍卖会得到的偷天宝鼎。

　　但是，这五大宝鼎，对他而言，有特殊的意义。

　　倒是卫杏儿，半晌都回不过神来。那双会讲话仿佛要滴水般的眼睛，却是瞪着江尘，半天说不出话来。

　　随手砸出一个亿？卫杏儿现在也算是翠华轩少奶奶，见多识广。对于各种土豪，也算见识过一些。

　　可是，这些土豪，无一不是当地豪强。

　　而且，就算是这些豪强，要他们一下子轻轻松松就砸出一个亿的圣灵石，那也不是每个人都办得到的。

　　翠华轩虽然有这个财力，但翠华轩的财力，都是各种产业加起来。真正的现金，要一下子砸出一个亿，也得先准备准备。

　　而江尘，随随便便砸出一个亿，不够还有。瞧那阵势，随身起码也携带了几个亿的圣灵石。

　　这种财力，绝对是惊人啊。

　　好在卫杏儿不知道江尘是太渊阁的老板，连孔雀圣山都要供奉他的丹王，不然的话，恐怕当场都要惊呆。

　　轻叹一声，卫杏儿苦笑道：“看来你不但活的很滋润，还发了财嘛！这等财力，恐怕你们丹乾宫宫主，也不具备啊。”

　　一个亿的圣灵石，那就是十个亿的元灵石。

　　当初那大圣堂的项问天族长，拿出一千万元灵石来竞拍一枚万寿丹，就已经非常惊人了。

　　而江尘此刻随便一出手，就是项问天那次的一百倍。

　　这等惊人的财力，也难怪卫杏儿吃惊莫名。

　　她这次代表翠华轩来，其实说白了也是代表自己。翠华轩一次拍卖会能给她活动的资金，也不过是五千万上下。

　　再多的话，就得掂量掂量了。

　　五大宝鼎的诱惑力，的确比北冥钟更大。

　　报价的频率也远比北冥钟更快。不多会儿，报价就翻到了二千五百万。

　　“该你出手了。”江尘提醒道。

　　卫杏儿眨了眨眼睛：“怎么报？”

　　“怎么痛快你就怎么报。”江尘淡淡笑道。

　　豪放，阔气！

　　卫杏儿杏目一动，露出一丝邪魅的笑意，丹唇一动，叫道：“三千万。”

　　直接加五百万。这等报价风格，跟之前那些人五十万一加的小家子气，却是截然不同。

　　果然，这三千万的报价，一下子惊退了不少人。

　　在场的人，不少都认得卫杏儿的声音，知道这卫杏儿代表的是翠华轩，是赤鼎王城的土豪人物。

　　往常卫杏儿一般都会拍卖奴隶，很少拍卖物品。

　　这次忽然豪掷三千万，气势上的确非常吓人。

　　在卫杏儿的气势下，还是有几个不死心的人，顽抗地跟着报价。只是，他们的报价都很小家子气，一次还是稳稳地加五十万。

　　结果卫杏儿直接又加到三千五百万。

　　这种气势，彻底打退了这些人的投机心理。这四大宝鼎最终以三千五百万的价格，被卫杏儿拍了下来。

　　翠华轩的少奶奶有这财力，大家倒不觉得意外。而且翠华轩本身也是收集各种奇珍异玩的店铺，这种丹鼎，作为收藏品，的确也非常适合。

　　那些想竞拍的家伙，也都知道，跟翠华轩拼财力，下场会很惨。所以，卫杏儿两次加价，却是轻松拍下这四大宝鼎。

　　价格方面，虽然略高，但对江尘而言，用三千五百万就能拍下四只丹鼎，还是很不错的。

　　当初他在琉璃王城连山斋，一只偷天鼎的价格，就不止这个价格。

　　江尘点出五千万圣灵石，给了卫杏儿。

　　卫杏儿一愣，多出一千五百万是什么意思？

　　“别愣着，收下吧。你拍下丹乾宫的东西，怎么也是有嫌疑的。这多出的一千五百万，你就当是转身卖掉了。这样的话，回去也好交代。省的到时候你回去之后，被人问东问西。”

　　篁儿对江尘这个举动，倒是十分赞赏。

　　卫杏儿看似风光，其实自由度并没有多少。她花三千五百万拍几个鼎，如果事后又没有鼎拿回去，必定会被问来问去。

　　多拿一千五百万圣灵石回去，便有足够的借口，说自己转手把这四大宝鼎卖了。回去也好交代一些。

　　“收下吧。”篁儿也是善意一笑。

　　卫杏儿愣神着，强烈的自尊告诉她这钱不能收，可是江尘和篁儿的坚定目光，却又让她感觉到拒绝他们就是犯罪。

　　实际上，卫杏儿表面风光是有的。但真正到她手里的钱，并不多。尤其是私房钱，更是不多。

　　愣了片刻，卫杏儿轻轻一叹，还是将这笔钱收了下来。

　　她也看得出来，人家江尘根本就不缺这点钱。能够轻轻松松给你一千五百万，就证明人家的财力，至少是这一千五百万的十倍百倍。

　　接下去，又有几件物品推出拍卖，价格都无法和这宝鼎相比。

　　随着拍卖会的进行，江尘的兴趣也是缺缺。他只想等下看看奴隶拍卖环节，有没有什么熟人。

　　如果没有，他就准备走人了。

　　最后一件拍品，却是引起了轰动。这是一份圣兽血脉，而且还有狂化术辅助，来自大圣堂！

　　这份东西一出现，也引起了轰动。

　　圣兽血脉，可以提升血脉力量，还能施展狂化神通。

　　狂化神通，可不是一般的神通。一旦施展，实力会瞬间提升许多。当初江尘和大圣堂项秦在万象大典上交手，便曾经面对过项秦的狂化状态。

　　这份拍品一出现，立刻引起了哄抢。最后也以三千万的价格成交，为这物品拍卖划上了圆满的句号。

　　物品拍卖结束，整个拍卖会却只完成了一半。

　　接下去，却是奴隶拍卖。

　　当然，奴隶拍卖要论价格，却是差别很大的。

　　一般来说，元境奴隶不怎么值钱。圣境奴隶就值钱很多了。

　　同级别的奴隶，女的奴隶，要比男的更值钱。

　　同性别的奴隶，级别也相同的话，懂丹道的会比不懂丹道的更值钱。

　　奴隶市场，有很多讲究。

　　单论一个奴隶的价格，无法和物品拍卖相提并论。

　　但是奴隶拍卖，数目众多，所以交易额也不会小。而且对于奴隶的需求，贵族势力是非常旺盛的。

　　有些买去当家奴使唤，有些买去当修炼炉鼎，有些买去当随从，有些买去更有各种奇奇怪怪的用途。

　　总而言之，奴隶市场，在人类疆域一直都非常火爆。

　　甚至，其他种族，也会经常来人类疆域掠夺人类修士，贩卖人族修士为奴，到他们自己的地盘去卖。

　　因为人族的奴隶听话，最方便使唤。

　　“第一批奴隶，都是元境级别的奴隶。我们会推出五百名，大家可以上来随便挑。每一个奴隶，上面都有标价。看中的，直接付款交易。如果有两个人同时看上的，谁的出价高，就归谁。”

　　卫杏儿对江尘道：“元境奴隶没有地位，在奴隶市场上被拍卖的资格都没有，都是这种推出销售。零散交易。而且，交易市场有规定，每次购买，一家最多只能购买二十个。多了也不行。”

　　江尘对这些行规，倒不陌生。当初在琉璃王城的奴隶市场，同样如此。只不过限制的数额，未必斗相同。

　　这其实是避免有人在奴隶市场上囤积人手，暗中囤积力量，打破各方面的势力平衡。

　　说白了，就是怕有人野心太大。

　　“我们瞧瞧去。”

　　万象疆域，可有不少人都是元境修为，与江尘交好的不少人，同样是这个境界的修士。

　　江尘也是想下去看看，能否捡到几个漏。

　　反正元境奴隶的价格不贵，如果有熟悉的人，倒不介意花点钱赎他们，也算是功德一件。

　　在琉璃王城，元境奴隶的行情，一般是二十万到一百万圣灵石之间。特别优秀的，可能要一百多万。

　　圣境奴隶，则在二百万到一千万之间。特别优秀的，价格也会高一些。

　　在赤鼎中域，价格还更低不少。毕竟赤鼎中域的财力，跟琉璃王城还是有不小差距的。

　　也难怪当初赤鼎中域皇室，会把云涅长老和木高棋等人贩卖到琉璃王城去，显然那边利润更高点。

　　原本赤鼎中域这种风气不是很盛，也是因为这次万象疆域破碎，供求关系才变得旺盛起来。


第0862章 江尘买三人

　　这些奴隶，倒没有像琉璃王城万傀阁那么变态，用面具把人给罩起来，不然江尘连看都不想看。

　　不过，这般大大方方露出头脸来，江尘也没有掉以轻心。

　　换一个角度看，赤鼎中域这边，如此大方，让这些奴隶全部露出头脸，未必就不是诱敌深入的计策。

　　原本江尘还打算，如果看到丹乾宫的弟子，就全部出手买下来。仔细一想，这可是很大的冒险。

　　万一这是诱敌之策，他别的不买，单买丹乾宫的弟子，必定会被人怀疑。

　　毕竟，不是丹乾宫的人，谁会那么好心，专门挑丹乾宫的弟子买？

　　五百名奴隶，被推了出来，一个个跪倒在地。只不过这些人全部被制住了，一个个神态木然。在他们脸上，看不出喜怒，看不出羞耻。

　　江尘一眼望去，发现这里头，果然有好几个丹乾宫弟子。只不过，这些丹乾宫弟子，和江尘都谈不上什么交集。

　　虽然都是丹霞谷里的天才，但江尘跟他们也谈不上什么交情。

　　有一个甚至跟江尘还有过节，但是当初江尘刚进入丹霞谷时，便给江尘来个下马威的言宏图。

　　对这种人，江尘自然是兴趣缺缺的。

　　别说有风险，就算没有风险，江尘也没有什么兴趣去救他。江尘可不是那种以德报怨的人。

　　宗门利益虽然重要，但是在江尘看来，言宏图这种人欺软怕硬，品性就有问题，救出去，也未必会感恩，更别说对重建丹乾宫他会有多少贡献。

　　似乎这拍卖方，有意将丹乾宫的弟子，摆在比较醒目的位置。江尘刚走过前两排，就看到了五个丹乾宫弟子。

　　再往后，反而没有了。

　　走到第四排的时候，江尘忽然停住脚步。因为他看到一张熟悉的脸。这人，却不是丹乾宫弟子。

　　甚至不是万象疆域传统六大宗门的弟子，而是一个五品宗门的弟子。

　　“是他？”江尘对此子，却有印象。

　　此人是他万象大典会武环节中的第一个对手。没记错的话，此人叫做风袍，是五品宗门风极宗的一个天才，当时是元境七重。

　　此人专注剑道，是那种剑痴级别的人物。在江尘看来，此人专注剑道，追求快之极致，应该是可以在剑道有所收获的。

　　当时江尘正是因为欣赏这风袍，所以在比武切磋的时候，故意引导这风袍，在切磋过程中，传授了风袍一些剑道奥义。

　　风袍悟性很高，最后也知道江尘是在点拨他，传授他一些剑道真解。

　　自那一战后，风袍在剑道的领悟上，有了诸多感悟。然后，随着万象疆域大势到来，风袍也难独善其身，不小心，也成了俘虏。

　　江尘走到那风袍跟前，看了看他的价格标牌，标价是八十万圣灵石。

　　“这个我要了。”江尘毫不犹豫，将风袍从人群中领了出来。现在大家还在观看阶段，江尘还是第一个出手的。

　　江尘和其他人不一样，其他人选人，是看资质，要货比三家。江尘选人，不是为了买来当奴隶使唤，而是买个脸熟而已。

　　所以，他根本不挑剔。

　　第四排，第五排，都没有江尘熟悉的人。

　　走到第六排时，江尘忽然一下子看到两个熟人。这两个熟人，同样不是万象疆域传统六大宗门的弟子。

　　甚至，都不是五品宗门弟子，而是来自十六国联盟的故人。

　　这两人，赫然是来自十六国联盟四大宗门之一的万灵宗，和江尘当初在不灭灵山试炼时，有着兄弟之义的刘文采和陆亚离。

　　刘文采当初在不灭灵山，受过江尘其他的恩惠，江尘更是给了他朱鳞火蜥的血脉，刺激了刘文采体内血脉力量的觉醒。

　　而且，在不灭灵山时，江尘更是传授了刘文采不少武道心得。

　　两人情感非常之好。当初江尘从宝树宗离开，去丹乾宫的路上，还曾特意去万灵宗见过刘文采和陆亚离。

　　这两人，都是江尘在十六国的好友。此时乍然看到这两人，当初在不灭灵山试炼的情景，又一次浮上心头。

　　“想不到，时隔这么多年，还能遇到当初的兄弟。”江尘心情也是微微有些激荡。

　　对那几个丹乾宫的弟子，江尘没有什么感觉。虽有同门的名义，但却没有同门的感情。

　　可是刘文采和陆亚离，这两人，当初在不灭灵山，也算是和江尘同甘共苦，江尘自然不能见死不救。

　　看看他们的标价，刘文采也是八十万的标价，陆亚离只有三十万。

　　“看来，刘文采这些年进步极大，血脉觉醒后，修为突飞猛进啊。不然的话，如何能与风袍那等天元境天才一个价格？”

　　江尘将刘文采和陆亚离都领了出来。

　　领出这三个人后，江尘又看了一遍，没有再发现什么熟悉的面孔。

　　便直接领着这三个人，来到交易区：“这三个我要了。”

　　检验奴隶编号，交钱，解开禁制，交易完毕。

　　过程十分简单，这三个人的来头，也不大，没有什么嫌疑，所以交易起来异常顺利。

　　江尘领着这三个人，回到包间。

　　却见到那卫杏儿失魂落魄的样子，坐在包间里，面色苍白，仿佛忽然间受到了什么天大的打击一般，嘴唇轻轻哆嗦着。

　　“怎么了？”江尘神情一动。

　　篁儿轻叹道：“她说，这些拍卖都是骗人的。这些拍卖的奴隶里头，有几个是她曾经花钱买下来，明明已经放走了，这次又出现在这里。也就是说，这些奴隶，根本走不出赤鼎中域！”

　　“什么？”江尘也是愣住了。

　　卫杏儿一脸苦涩：“我太天真了，我一直以为，花点钱，买他们一个自由。没想到，他们最终还是逃脱不了这种命运。赤鼎中域的人，肯定不会放万象疆域的人自由的。”

　　江尘鼻子一皱：“这么说，我买的这三个人，也不行？”

　　卫杏儿苦笑道：“我也不知道，也许看命吧。命好没被抓回来，那就逃出生天，命不好，被抓回来，那还是做奴隶的命。”

　　卫杏儿显然也是刚发现这个问题，所以心情一下子觉得很沮丧。她之前在赤鼎中域，偶尔参加拍卖会，看到万象疆域的熟人，会在自己财力范围内，救那么几个人。

　　不是她对这些人有什么感情，而是纯粹的心理上的寄托。

　　可是，残忍的现实却告诉她，她做的这一切，都是徒劳，都是浮云。

　　一直认为自己做的是有意义的事情，忽然间发现一切全无意义，心中的失落可想而知。

　　江尘倒是没有再唱反调，而是道：“你已经做到你能做到的，他们逃不出去，这是他们的命，你无需自责。也不是所有人，都会被抓回来的。”

　　卫杏儿听他安慰了几句，心情也略好了些。

　　仰头问道：“你这次回来，是打算找赤鼎中域复仇的么？”

　　江尘摇了摇头，语气却异常坚定：“先让他们得意几年，他们对万象疆域所做的一切，总有一天，我会双倍还给他们。”

　　“那你说我逍遥宗，还有重建的一天么？”卫杏儿忽然眼睛一亮，问道。

　　“如果逍遥宗人人都像你这般，这一天一定会到来。”江尘自然不好泼冷水，忽又问道，“现在万象疆域，大致什么情况？”

　　“我自从被抓之后，就没回过万象疆域。听说那里已经被赤鼎中域各大势力瓜分。各处资源，也被赤鼎中域各大宗门霸占。”卫杏儿有些沮丧。

　　“霸占？”江尘冷笑一声，“看来那些宗门，吃了教训，却还没学乖啊。”

　　卫杏儿忽然想起一件事，陡然问道：“那次据说有人将赤鼎中域各宗巨头的首脑送到赤鼎皇帝跟前，都说是你做的，真的么？”

　　江尘淡淡一笑，却不否认。

　　那只是提前收取一笔利息罢了。相比赤鼎中域对万象疆域做的一切，那点事，根本算不得什么。

　　卫杏儿呆呆看了江尘半晌，才忽然问道：“你没有购买那几个丹乾宫的弟子？需不需要我帮忙？”

　　“不必了，他们只是诱饵。暂时应该没有什么危险。”

　　江尘摇了摇头，拒绝了卫杏儿的好意。现在出手购买这些丹乾宫同门，能不能将他们带出赤鼎中域是个问题。

　　不购买的话，他们作为诱饵，也许还能继续生存下去。

　　所以，即便要营救这些人，现在也不是时候。

　　五百名元境奴隶，最后也挑得差不多了。接下去推出了二十个圣境奴隶，用拍卖形式争夺。

　　这些圣境奴隶，大部分来自万象疆域，当然也有来自其他区域的奴隶。

　　起拍价一般都在五百万以上。

　　江尘看了一下，并没有什么熟人。所以，他对这个拍卖也是兴趣缺缺，准备一等拍卖会结束，就带着三个拍卖到的人离开。

　　趁拍卖会还没结束，江尘又向卫杏儿打听了不少消息。只是卫杏儿一直都在赤鼎王城，也没有离开。

　　外界的消息，也只能从翠华轩内部听到一些。她也不便去刻意打听，以免给人留下“人在心不在”的话柄。

　　拍卖结束后，卫杏儿也知道江尘要离开，却也没有刻意挽留。也没有邀请他们去翠华轩坐一坐。

　　互道保重之后，江尘便带着风袍等人，快速离开赤鼎王城。

　　虽然他觉得卫杏儿不至于害她，但卫杏儿的处境，看起来也很微妙。万一卫杏儿身边的人起了怀疑，留在赤鼎王城也是大麻烦。

　　快速出得赤鼎王城后，江尘没有逗留，而是继续朝外围急行了上千里，远离了赤鼎王城后，才找到一个偏僻的角落停下来。

　　这三人被人买下，心里也是惴惴不安。不知道接下去的命运会是如何。


第0863章 兄弟手足情

　　他们三人现在身上没有禁制限制他们行动，可是他们却产生不了逃走的念头。

　　因为，他们感受到这个买家，有着比他们强大百倍的实力。就算让他们先逃五百里，也根本无法逃得了。

　　不过，同时他们也是好奇，既然买下他们，为什么又不对他们下禁制？难道真的不怕他们逃走？

　　可是，一般的强者，对奴隶哪有这么客气的？

　　一时间，三个人都是各怀心事。风袍跟其他二人不熟悉。而刘文采和陆亚离是同门，又是兄弟，可是在这种情况下，两人也没法交流什么。

　　“唉。”江尘轻叹一声，“人生无常，想不到赤鼎中域一行，却让我遇到老兄弟。”

　　这一次，江尘却没有改变自己的声音。

　　刘文采和陆亚离闻言，都是全身一震。目光诧异无比地盯着江尘，带着浓浓的审视意味。

　　显然，这熟悉的声音，大大出乎了他们的意料。

　　那风袍，对江尘的声音也不陌生，也是一怔，失声道：“你是……你是江师兄？”

　　当初在万象大典，江尘觉得这个风袍人品不错，对剑道十分执着，是个可造之材，所以江尘当时也传授了风袍一些剑道真解。

　　这件事江尘虽然还记得，但一直都没怎么放在心上。可是对于风袍而言，这无疑是天大的造化，一直铭感于心，对江尘十分感激。

　　此刻乍然听到恩人的声音，风袍自然是大为正经。

　　刘文采也是满脸不可思议：“磐石兄……”

　　当初在不灭灵山试炼，江尘是以散修“磐石”的代号，参加试炼的。刘文采也一直叫他磐石兄。

　　虽然后来刘文采知道了江尘的真实身份，但他内心深处，早就把江尘当成毕生尊重的兄长。他永远不会忘记，江尘在不灭灵山对他的指点和改造。

　　要知道，刘文采原来在万灵宗，处处不受人待见。要不是江尘的指点和改造，他刘文采根本无法脱颖而出，后来也不可能被列为一线重点培养的对象。

　　所以，他对江尘的感激，更超过对万灵宗的所有人，包括后来提拔他的九狮老祖。

　　陆亚离在万灵宗，存在感比刘文采还差，也是因为江尘而改变命运的人，所以，他和刘文采一样，同样将江尘视为亲大哥。

　　忽然得知眼前这个救他们脱离苦海的人，有可能是他们一直念念不忘的磐石兄，自然是激动莫名。

　　江尘拍了拍刘文采的肩膀：“文采，一别数年，你的进步很大。很不错，不枉我对你的期望。”

　　“小胖，你的进步也不小。”江尘又看了看陆亚离。这小胖子，跟江尘也是不打不相识。当初在不灭灵山对上江尘，主动放水，也是个颇为有趣的家伙。身材滚圆，所以又被大家叫做陆鸭梨，陆小胖。

　　陆亚离咧着大嘴，笑的合不拢嘴：“真的是你？是我们日思夜想的磐石兄？”

　　江尘点了点头，又看向风袍：“风兄剑道天才，一别经年。这些苦难，或许对你的剑道领悟，反而有所触动。”

　　风袍是那种为了剑道，什么苦头都能吃的性格。

　　这些日子的奴隶生涯，他一直都将之视为一种磨砺，并没有因此而沮丧。只不过如今脱离困境，他还是非常感激的。

　　“江师兄，想不到当日蒙你教授剑道，如今又蒙你拯救，脱离苦海。风某此生，少有贵人。江师兄的确是风某的贵人。他日若得大难不死，剑道大成，只要江师兄一声召唤，纵然力量微弱，风某也一定会随叫随到！为江师兄赴汤蹈火，在所不辞。”

　　风袍倒不是说空话。他是剑痴，追求剑道，生死都不惧。反正这条命是江尘救的，他已经做好了随时还给江尘的准备。

　　只要活着，他便不会放弃无上剑道的追求。

　　说着，风袍一拱手：“江师兄，风某被擒许久，不知宗门现在如何。打算回去一探。不知江师兄肯否放行？”

　　现在他的性命是江尘救的，是江尘花了钱买的。所以，要走，也得经过江尘同意。

　　“风兄现在就走？这里尚未离赤鼎中域太远。你孤身一人，恐有风险。”

　　风袍苦涩一笑：“若我再次被擒，那就是风某无能，怨不得谁。江师兄放心，便是我失手被擒，无论如何，也不会泄露江师兄的行踪。”

　　这一点，江尘倒是没有怀疑过。

　　如果风袍是那种小人，江尘当初也不会传授他剑道。

　　想了片刻，江尘拿出一张遁空符：“这是一枚遁空符，关键时刻，可助你逃生。你且留着急用。”

　　风袍也不矫情，笑道：“我欠江师兄的越来越多，看来今生今世，如果不死，只能用这一七尺之身偿还了。”

　　当下接过遁空符，朝江尘深深一拜，又对刘文采和陆小胖一抱拳，身形一卷，化为一道清风，潇洒而去。

　　陆亚离看着风袍远去的身影，忍不住问道：“磐石兄，现在满世界都是你的悬赏，你让他这样走了，会不会……”

　　陆小胖不了解风袍，显然是担心风袍出卖江尘。

　　江尘一摆手：“无妨，且不说他不是那样的人，就算是，天底下追杀我的人那么多，我还不是活的好好？”

　　刘文采叹道：“磐石兄天赋异禀，几年不见，我们的差距不大没有拉近，反而越来越远了。”

　　感叹归感叹，刘文采还是满脸欣喜的。当初在不灭灵山，江尘像兄长一样照顾他，点拨他。

　　几乎可以说，江尘就是他刘文采最敬重的人，是他命中的贵人。

　　这些年来，每每想起江尘对他的照顾，刘文采便是感动不已。对江尘也是十分挂念。

　　如今再次见到江尘，便如一个热血少年，再次见到了自己一直崇拜的大哥一样，心情激荡。

　　而且，这个一直崇拜的大哥，又将他从苦海中救出来。

　　这份心情，自是无法用言语形容。

　　互相说起别时经历，原来刘文采所在的万灵宗，后来也学宝树宗和丹乾宫结盟的模式，和大圣堂结盟。

　　刘文采因为天赋出众，也被送到了大圣堂。整个万灵宗，也成了大圣堂的一个分堂口。

　　只是，赤鼎中域入侵后，大圣堂作为重点打击对象，也是伤亡惨重。

　　在万象大典那一战，项问天和其他三大族长，还有大圣堂的一些元老，动用图腾之力突破。死伤惨重，逃出去的人，也是不知所踪。

　　项秦这些年轻天才，后来从万象极境中出来，被江尘所救，如今也是杳无音讯。

　　刘文采当初留在大圣堂本部修炼，强大的力量入侵后，留守大圣堂的很多强者都战死了，其中一部分突围成功。

　　刘文采和陆亚离因为是万灵宗来的人，关键时刻，也没有什么人通知他，所以不知不觉就成了俘虏。

　　辗转被弄到赤鼎王城去，当成奴隶贩卖。

　　这段日子，刘文采和陆亚离都没少吃苦头。

　　听到刘文采叙述这一场大劫，又是另一番惨烈。

　　“看来，这一劫，整个万象疆域，没有净土，全部遭劫。”江尘叹道。

　　陆亚离却是眼巴巴问道：“磐石兄，你这段日子，有我们大圣堂那些族长的消息吗？”

　　刘文采却是怒道：“还打听他们做什么？突围的时候，都不招呼我们一声。大圣堂，哼，这种宗门，还值得我们惦记？”

　　刘文采在万灵宗，就有过被孤立的不愉快经历。所以对这种被抛弃的感觉，特别的憎恨。

　　陆亚离讷讷无语，却道：“那万灵宗呢？”

　　说到万灵宗，刘文采也看了江尘一眼，显然对万灵宗，刘文采还更有点感情。

　　毕竟，他就是在万灵宗成长的。不管万灵宗以前怎么排挤他，不重视他，可是万灵宗也有对他好的人。

　　“你们别问我，我也是一头雾水。这一劫，不灭天都和九阳天宗都是有备而来。倾巢之下，不会有完卵。我猜测，十六国联盟应该也是生灵涂炭。”江尘的语气也是十分沉重。

　　刘文采和陆亚离关心万灵宗，他也关心宝树宗，还有天桂王国的那些故人，包括东方王国的那些故人。

　　只不过东方王国那种十六国联盟都只能排二三流的小势力，估计根本入不了一品宗门的法眼。

　　现在这个局面，刘文采和陆亚离，显然也不可能再回万灵宗。

　　江尘问道：“你们接下去有什么打算？”

　　刘文采看着江尘，却没有说话。既然找到江尘，刘文采内心深处已经很坚定，一定要跟着江尘。

　　陆亚离也是眼巴巴道：“磐石兄，现在我们都是无家可归。我们一直把你当成亲大哥，希望你给我们指一条明路。”

　　江尘想了片刻，点头道：“我这次有要事在身，人多不便。这样，你们去琉璃王城，去太渊阁，我会给你们信物，到时候你们一去便知。”

　　江尘此行非常危险，自然不可能带刘文采和陆亚离去冒险。

　　两人也有自知之明，知道既然江尘有要事在身，自己在他身边，只能是拖油瓶，当下点头道：“好，那我们去琉璃王城。”

　　“你们也别担心，那里是我的地盘。你们去了之后，只要说清楚和我的关系，自然有人会招待你们。记住，一切小心。赤鼎中域对所有奴隶都抓的非常紧。你们还得再乔装一番……”


第0864章 追杀者

　　在江尘和篁儿的一番装扮下，刘文采和陆亚离也是发生了翻天覆地的变化，出了陆亚离那肥胖的身形无法改变外，两人已经俨然换了一个人。

　　彼此看到对方的样子，都是满脸不可思议，深感江尘的手段精妙。

　　“这里有两张遁空符，你们一人一张，危险的时候，催动一张，两人可以共用一张。”

　　江尘的遁空符，却有不少。给了他们一人一张。

　　这种好东西，刘文采和陆亚离以前根本没见过，都是大宗门才用得起的装备。若是当初有这好东西，他们未必就不能突围。

　　“这是一门宝物，我已经稍微改造了一下，也送给你们防身。”江尘说着，又拿出一面令旗来。

　　这面令旗，当初是北冥宗的林海所用。不过这林海，却是不灭天都的卧底，当初在万象极境中，和九阳天宗的卧底君墨白两人打生打死，最后被江尘来了个渔翁得利。

　　这面令旗，江尘印象很深刻。林海的实力，明明比君墨白要逊色一下，但靠着这面令旗，却搞的君墨白无计可施。

　　这面令旗，可攻可守，威力极强。一般的圣境强者，遇到这令旗，也是要倒霉。

　　江尘得到这面令旗后，一直没有使用。而是将它改造了一下，将不灭天都的禁制气息都去掉，又在外观上改造了一下。

　　这么一来，就算是不灭天都的人看到了，也未必一下子就想得起这面令旗是他们不灭天都的。

　　毕竟，这门宝物，是秘密赐予林海，让林海当卧底用的。一般人还真不知道它的来历。

　　江尘这面令旗，却是交到刘文采手中。

　　“这面令旗来历不凡，如果遇到对手，要么必杀，要么谨慎使用。”江尘再次叮嘱。

　　最后想了想，还是又摸出了一物，这次却是一枚令牌：“这枚是银龙令，乃是琉璃王城第一大阀蟠龙大阀的信物。遇到不可抵抗的对手，你们就出示这枚令牌。一般的势力，见到这信物，绝对不敢动你们的。”

　　蟠龙大阀是琉璃王城的代表势力，除了七大帝，琉璃王城就看蟠龙大阀了。

　　这枚银龙令，是当初蟠龙阀主给江尘的，为的是保证江尘在琉璃王城能够横着走。

　　不过江尘一直没有用过这玩意。他甄丹王的名头，已经够大，在琉璃王城根本不可能再有人胆敢冒犯他。

　　至于在外面，为了那天价的悬赏，真有人发现他是江尘，就算有孔雀大帝的护身符在身边，恐怕也没用。

　　天价悬赏，足可让修士为之疯狂。

　　所以，这银龙令对现在的江尘来说，倒是作用不大了。给刘文采他们，倒有可能是最好的一道护身符。

　　一件件他们之前从未接触过，也没有资格接触到的好东西，不断入手，让得刘文采和陆亚离也是有些惭愧。

　　江尘也看出了他们的局促，拍拍他们的肩膀：“你们都是我江尘的兄弟，兄弟之间，何须这么见外？”

　　刚和江尘相聚，就要分开，刘文采心中其实有些不舍。不过他知道江尘有要事在身，当下点头：“我们现在就出发。”

　　江尘忽然一笑：“先别急，先看我干掉一些吊靴鬼。”

　　刘文采和陆亚离都是一怔。

　　江尘与篁儿交流了一个眼神，篁儿微微一笑，轻轻点头：“当心点。”

　　江尘身影一晃，已经来到明处。

　　而这时候，追踪而来的五个黑衣人，也正好赶到。

　　为首的一人，长着一对黄色眉毛，如同烧焦了一般的颜色，盯着江尘，与同伴交流了一个眼神。

　　“就是他，还有一个同伴。”

　　那五个人纷纷点头，散成一圈，将江尘围住。

　　江尘冷冷扫了这五个人一眼，发现这五人的修为，最强一个，也不过是天圣境而已。

　　其他几个，两个人圣境，两个地圣境。

　　如果是江尘在丹乾宫的时候，这五个人的阵营，足以对他形成致命的威胁。可是在如今的江尘眼里……

　　“你们是来找我的？”江尘淡淡一笑。

　　“小子，你的同伴呢？”那黄眉修士瞪着江尘，神识四处搜查。

　　“不用找了，你能干掉我，自然就能找到她。不过，我倒好奇，你们是来自哪一个势力的？”

　　“嘿嘿，小子，你问的太多了。”

　　那黄眉修士说话间，一声招呼，五道身影，已经齐刷刷朝江尘掩杀过来。这五人气势汹汹，配合的极好。

　　看似有些凌乱的攻势，竟然是暗合了阵法之道。

　　江尘冷哼一声，身影陡然启动。如闪电一般，陡然朝西南方向的两个人倒掠过去。

　　这个角落，一个是地圣境，一个是人圣境。

　　“来得好！”

　　那两人见江尘朝他们冲过来，不但不惊，反而大喜。两人心有灵犀对视一眼，招式一变，同时如同渔夫拉网一样，祭出一道银色锁链，直接朝江尘拦腰截了过来。

　　这时候，诡异的事情发生了。

　　两人忽然觉得全身被什么力量击中似的，忽然之间，原本完美的步伐，一下子却是被一股无形的力量拖住了似的。

　　脚步顿时一慢。

　　就在这一慢之间，却成了他们生命的最后一次定格。

　　嗤嗤！

　　两道惨烈的破空声，带着两道可怕的指力，直接轰在两人身上。

　　这是江尘的爆星指第三招“银河爆星指”，一指射中，顿时将两人轰杀成渣。

　　这惊人的一幕发生的极快，快的不可思议。

　　等其他三人反应过来，同伴已经尸骨无存。

　　那名黄眉天圣境强者大吃一惊：“大家小心，这小子扮猪吃老虎。”

　　江尘狞笑一声，杀了两人，让他杀意顿生，大踏步朝前，三两步跨越间，已经杀到另一名地圣境跟前。

　　那名地圣境强者见他速度这么快，也是大吃一惊。单手一抓，就要祭出一道遁空符逃跑。

　　只是，江尘的速度比他更快，直接一指戳在此人额头。

　　轰！

　　又碾压一个。

　　“风紧，扯呼！”那黄眉强者面色大变，恍然明白，这个对手，根本不是他能惹得起的。

　　正说话间，已经捏碎一枚遁空符。遁空符力量带起，便要裹挟他离开。可是等遁空符发力的时候，他才发现，自己双脚好像灌铅一样，根本迈不动。低头一看，却见到自己两股之间，赫然缠着一道道诡异的藤蔓。一边红如火，一边绿如蓝。

　　剩下一个人圣境强者，也是同样的遭遇，全身被裹的严严实实，哪还逃得了？

　　冰火妖莲随着江尘的不断炼化，形态也是不断进化。如今的冰火妖莲，早已经不是当初最初得到时那般形态了。

　　如今这冰火妖莲的资质，别说是区区圣境强者，就算是一般的皇境强者，江尘也自信能绑缚住他们。

　　冰火妖莲吞噬力极强，天圣境强者这般大补之物，这妖莲得到江尘的命令，一冰一火两只花瓣直接将这黄眉强者吞没。连一声惨叫都来不及喊出来。

　　剩下那名人圣境强者，吓得面色如土，全身如筛糠一般发抖。

　　他们在赤鼎中域，虽然算不得顶尖强者，但也一直都是横着走的存在。便是那些顶级宗门的人，也卖他们几分面子。

　　赤鼎帝国的那些高层，甚至是皇室，也同样会卖他们几分面子。

　　不为别的，因为他们是翠华轩的打手。翠华轩作为赤鼎中域出了名的土豪，在赤鼎中域极有影响力。

　　虽然势力不如那几个三品宗门强大，但是一般的四品宗门还真未必比得上翠华轩的势力。

　　他们五人，在翠华轩，虽然算不上是最高层的存在，但也是翠华轩比较重要的人物，一直为翠华轩干许多脏话累活。

　　江尘速战速决，灭掉四人后，来到剩下那人跟前，淡漠一笑：“你是要我动刑逼问呢？还是主动坦白？”

　　这人吓得面色如土，瞳孔放大，眼中尽是恐惧之意。

　　“我……只要你放我一条生路，你想我说什么，我就说什么。”

　　“如果我不放你一条生路呢？”江尘淡淡问道。

　　“那……我那宁可自爆，也不被你威胁。”那人一咬牙。

　　江尘点点头：“既然如此，看来也没有什么逼问的意义。那就跟你的同伴一起上路吧。”

　　那人面色大变：“你……你不想知道我们的来历吗？”

　　江尘淡漠一笑：“你觉得我真的会在意这点事么？要么是赤鼎皇室的走狗，要么是哪家宗门的人。不过，最有可能的是翠华轩的人。”

　　此话一出，那人彻底愣住了。还以为自己很保密，结果人家心里早就有谱了。

　　“看来，果然是翠华轩的人。”江尘面色一沉。

　　这时候，篁儿也走了过来，对江尘道：“我早觉得卫杏儿在翠华轩处境不妙，看来，和卫杏儿接触过的人，翠华轩一个都不会放过啊。她之前救的那些奴隶，估计也都是这些人抓回去的吧？”

　　篁儿极为聪慧，很快就从这些细节中，推算出线索来。

　　江尘倒不怀疑卫杏儿，如果是卫杏儿出卖他们，现在追杀而来的，就不是这五个人，而是大批的皇境强者了。

　　这件事，卫杏儿想必也是蒙在鼓里。

　　而且，现在看来，卫杏儿在翠华轩也只是表明风光，翠华轩背地里的事，卫杏儿也是一无所知。


第0865章 翠华轩主的真正意图

　　江尘表情凝重，他对赤鼎中域的任何势力，都谈不上任何好感。翠华轩同样如此。

　　眼看这几个人，不问原由，就因为江尘他们和卫杏儿接触过，买了几个人出来，便过来大肆追杀，肆无忌惮。

　　这般风格，将他人生死视若草芥，显然不是什么好东西。

　　思忖间，刘文采和陆亚离也已经走了出来。在他们脸上，此刻却是写满了震惊之色。

　　五个圣境强者，在江尘面前，就跟刚学会走路的小孩一样，眨眼之间，就被干掉四个，还剩下一个，只有屈膝求饶的份。

　　若不是亲眼所见，他们简直是难以置信。

　　想想当初在不灭灵山，大家虽然已经有差距，但是那差距至少还看得到，能够衡量。

　　如今再看看这差距，简直连江尘的背影都看不到了。

　　“磐石兄，这人，交给我们兄弟来杀，可不可以？”刘文采忽然提出要求。

　　江尘点点头，却没反对。

　　刘文采这些年进步也很大，当年在不灭灵山还是地灵境武者，如今也是天元境武者了。

　　看得出来，血脉进化的力量，已经不断激发出他体内的潜力，渐渐让他崭露头角。

　　如果不是因为万象疆域那一劫，刘文采在大圣堂呆个三五年，必定可以脱颖而出，成为大圣堂都要争抢的天才。

　　只可惜，造化弄人。

　　那名人圣境武者听说要杀他，哀声求告：“别杀我，别杀我。我有情报，非常有价值的情报啊。如果你们跟我家少奶奶是朋友，这个情报，你们不听绝对会后悔。”

　　江尘闻言，一摆手，制止了刘文采。

　　天目神瞳带着邪恶金眼的威压，盯着对方。

　　那人在江尘的威压下，豆大的汗珠不断滴下来，牙齿不住打颤：“你……你比我强，但是……我……不饶我一命，我宁死也不会说。”

　　神魂搜索的手段，江尘虽然也懂一些，但是他目前没有修炼。而且，同级别武者，神魂搜索难度极大。

　　所以，这人如果抵死不说，还真是不好对付。

　　篁儿走过来道：“饶你一命，也不是不可以。不过，我们怎么能够保证，饶你一命，你不会反噬我们？”

　　那人听到此言，眼中陡然射出狂喜之色，仿佛看到了求生的希望，忙道：“我可以立天地誓约。只要你们饶我一命，我会把所有情报都告诉你们。然后立刻离开这里，隐姓埋名。如果我不信被他们抓到，到那时候，你们早就走的无影无踪了。他们想找你们，也找不到。”

　　篁儿与江尘交流了一个眼神：“要不，答应他吧。与其这般拖延时间，还不如尽快让他开口。”

　　多杀一人，少杀一人，对江尘来说倒是无所谓。

　　这种小角色，杀了也不会让赤鼎中域就因此实力大降。多他一个不多，少他一个不少。

　　而且，这人败军之将，又出卖了主子，也不可能再为赤鼎中域效力。

　　江尘点点头：“立誓吧。记住，别耍花样。如果你想在天地誓约中玩语言游戏，耍小聪明，那就是自己找死。”

　　天地誓约，非常灵验。像这家伙这么怕死，是绝对不可能去背弃天地誓约的。

　　所以江尘倒不担心这家伙会反悔。

　　这家伙果然小心翼翼，仔细构思了一番，才立下一个完全没有破绽的天地誓约。

　　发完誓之后，这人眼巴巴地看着江尘：“你们……真的不会杀我？我招供之后，你们不会反悔吧？”

　　江尘淡淡一笑：“这你就得赌一赌了。”

　　要他去给一个俘虏立誓，江尘却没有那份闲心。

　　篁儿皱眉道：“要么赶紧说，要么你就没机会说了。你现在是俘虏，没有资格跟我们讨价还价。”

　　那人郁闷不已，但还是不敢违逆。他也知道，自己一介俘虏，哪有资格跟人家谈公平。

　　讨价还价，只会让自己死的更快。当下老老实实道：“我们是翠华轩的人。奉了上头的命令，来追拿你们。”

　　“为什么追拿我们？”

　　“因为你们和我家少奶奶认识。有可能是万象疆域的余孽。凡是万象疆域的余孽，赤鼎中域的人，都有义务追杀。”

　　江尘冷笑：“这么说，卫杏儿做你们的少奶奶，只是一个摆设？”

　　那人摇了摇头：“不能这么说。她做少奶奶，地位还是有一点的。不过轩主的确是在利用她。确切地说，是培养她。具体的事，我也不清楚。不过我曾听人提过一嘴，说轩主要练一门神功，需要一个纯阴炉鼎。少奶奶的资质和条件，正好吻合，所以被轩主内定为练功炉鼎。所谓的少奶奶头衔，只是让她暂时风光一下。”

　　练功炉鼎？

　　江尘和篁儿交流了一个眼神，眼中都是露出鄙夷之色。所谓的练功炉鼎，就是将异性修士养成，在需要的时候，当成练功媒介，练功工具。

　　一般成为炉鼎的人，下场都会非常的惨。

　　轻则成为废人，重则丢掉性命。而且，作为修炼炉鼎，过程也十分惨烈，这在修炼界，几乎是公认最惨的下场。

　　做修炼炉鼎，比作奴隶更惨。

　　做奴隶，至少还有一条性命，还有希望解脱。

　　做炉鼎，那是一条不归路。过程和结果，都凄惨无比。

　　在武道世界，用炉鼎修炼的功法，十有七八都是邪恶功法。通常来说，女修作为炉鼎的情况会比较多。

　　也就是常说的采阴补阳。

　　真正的双修功法，也不是没有。很多双修大道，都是堂堂皇皇的修炼法门，那是因为，堂堂正正的双修法门，基本上都是阴阳并济，不存在采某一方，去补另外一方。

　　损一方，补一方，这种修炼法门，才是邪法。

　　而被采的一方，也就是人们常说的炉鼎。真正阴阳并济的法门，都是相辅相成，互利互益的。

　　“你们家轩主，修为如何？”

　　“我们家轩主，乃是皇境六重强者，这一次，据说要冲击皇境七重，冲击天皇境。”

　　“冲击皇境七重……”江尘轻轻点头，“看来你们家轩主，实力不差啊。”

　　赤鼎中域，皇境七重的强者，绝对不会有很多。

　　当初那些入侵万象疆域的四品宗门巨头，大多也不过是皇境三重，强一点的是皇境四重。

　　至于皇境七重，恐怕只有少数三品宗门的巨头，还有皇室的一些巨头，已经赤鼎王城的一些巨头，才有这般实力。

　　毕竟，赤鼎中域在人类疆域中，也算不得十分强大。

　　只是，相比赤鼎中域，万象疆域更加孱弱罢了。

　　江尘又问了一些翠华轩的事，将翠华轩的事，问得七七八八。

　　随即将这人制住，丢到一个非常隐蔽之地。

　　“你身上被我下了禁制，三天后会自动解开。”

　　这种荒无人烟的角落，江尘没有留下任何破绽，倒不担心他被人发现。

　　“文采，小胖，我送你们一程。”

　　送了刘文采和陆亚离上千里远，确定周围已经没有人追踪，江尘这才止步：“一路上小心，尤其是在赤鼎中域的范围内，不要惹是生非。早点去琉璃王城。”江尘叮嘱。

　　刘文采和陆亚离都是恋恋不舍，但也知道这时候不是扭捏作态的时候，当下和江尘挥别。

　　送走刘文采和陆亚离后，江尘看了篁儿一眼，也知道篁儿的心思。篁儿心软，在赤鼎王城和卫杏儿一见如故，显然是想去赤鼎王城拯救卫杏儿。

　　不过江尘还是觉得，现在不是救卫杏儿的最佳时期。

　　修炼邪功，将卫杏儿养为炉鼎，必定不是一天两天的事。江尘觉得，从荒蛮之地回来，再去救卫杏儿，是个更好的选择。

　　倒不是江尘铁石心肠。毕竟，在他心中，解篁儿身上的百世同心咒，显然比拯救卫杏儿更为迫切。

　　卫杏儿现在不去救，一时也不会有什么危险。

　　但是篁儿所需要的安魂木，如果这次错过了，就不知道什么时候能够遇到了。

　　虽然篁儿的百世同心咒暂时压制住，可是这种短暂的压制，终究也有爆发的一天。一旦爆发，没有安魂木，江尘也是回天乏术。

　　“篁儿，我知道你想救卫杏儿。不过，此去荒蛮之地，我们等不起了。这样，等荒蛮归来，我们再来这赤鼎王城走一遭。那翠华轩的轩主既然养着卫杏儿，必定要等几年才会下手。若是短时间的话，他根本不用这么供着卫杏儿。”江尘的推断也是很有道理的。

　　篁儿想了片刻，也知道江尘是为她好，当下点点头：“那我们快去快回吧。”

　　既然做了决定，两人也不再逗留，飞快离开。

　　赤鼎王城内，翠华轩。

　　“他们五个，还没回来么？”翠华轩轩主，面如婴儿，一头乌黑的头发，黑的发亮，目光深湛，给人一种深不可测的感觉。

　　在他身前，站着几个翠华轩的高层，都是清一色的皇境强者。

　　“轩主，他们为翠华轩效力这么多年，还没失过手。如果是万象疆域的余孽，以他的修为，必定手到擒来的。”

　　“轩主放心吧。”

　　那翠华轩主点点头，又问道：“少奶奶那边，没有露出什么马脚吧？”

　　“禀轩主，少奶奶回来之后，好像心情不是很好。据说，好像少奶奶已经知道，以前她赎出来的奴隶，又被推出来卖了。”

　　翠华轩主眉头一皱：“谁办的事，这么不靠谱？”

　　“轩主息怒。只要她不知道轩主的最终意图，这点事，想必她也不会太过计较。毕竟，属下看她，似乎也很享受这种少奶奶的生活。”

　　翠华轩主沉吟道：“不要露出任何风声，三年内，我必突破。”

　　正说话间，忽然有人匆匆来报：“轩主，第二批出去的人传回来消息，前批五人，已经阵亡。”

　　“什么？”翠华轩所有人闻言，都是霍然站了起来，一脸震惊之色。


第0866章 故土依旧，人事全非

　　五个圣境强者，即便是强大如翠华轩，那也是一股不小的力量。转眼间，就被人团灭了，这对翠华轩无疑是一个巨大的打击。

　　尤其是那五个人中，还有一个是天圣境强者。而且这五个人，还擅长联击之道。

　　这样的组合，即便遇到一个皇境初期的强者，也绝对有的一拼。

　　哪怕是被杀干掉一两个，其他人，也至少能逃出那么一两个。

　　可是，偏偏就是最坏的结果——团灭！

　　要想团灭这样一个五人组合，那实力，一般的皇境一二重强者，恐怕也是做不到。

　　因为，皇境一二重的强者，皇境领域还不是很稳固，很难在大范围内完全控制五个圣境强者。

　　只有有一个没有被控制，就完全可以催动遁空符逃窜。

　　只要逃窜，就有机会发出求救信号，通知翠华轩的同伴。

　　可是，别说逃窜出来，就是求救信号，也都没来得及发出来。

　　死的非常突然，非常彻底，非常干脆利落。

　　也就是说，杀死他们的对手，至少也是皇境三重，甚至是地皇境强者。

　　在赤鼎中域，地皇境强者不是没有，但有一个算一个，都是叫得上号的，应该都不至于跟他们翠华轩过不去。

　　一时间，现场气氛极为凝重。

　　一名翠华轩的高层皱眉道：“他们会不会追错人了？”

　　“不可能吧？他们为翠华轩办事不是一天两天。如果不是放心他们的办事能力，会让他们打头阵？”

　　“可是，外来强者，谁也不会无聊到在赤鼎中域买几个元境奴隶吧？而且，那几个元境奴隶，也没有什么大来头。甚至都不是万象疆域六大宗门的弟子。”

　　“会不会是万象疆域逍遥宗的余孽？不然，少奶奶怎么会跟他们熟悉？”

　　这些高层，都是纷纷开口，表达了自己的疑惑。

　　翠华轩主，一直沉吟未语。这个突如其来的消息，让他有点措手不及。

　　“逍遥宗的宗主，已经战死。其他的逍遥宗高层，逃走的只有一个无痕长老，听说和丹乾宫的云涅一起逃跑的。如果是那无痕长老，也是圣境强者。不过要说一下子杀死他们五个，除非是用毒。”

　　翠华轩主，缓缓开口。

　　说到用毒，众人都是露出凝重之色，逍遥宗，的确是一个以毒立宗的宗门，最擅长用毒。

　　这一点，倒是提醒了众人。

　　翠华轩主扬眉，看向其中一名须发皆白的长老：“大长老，这件事非常蹊跷，还烦请你老带人马去调查调查。不管能否追杀到对手，去现场调查一下，有什么线索，立刻通知本座。”

　　那大长老一点头：“我这就去。”

　　“多带些人手。”翠华轩主叮嘱道。

　　另外一名长老问道：“轩主，要不要把少奶奶叫来问问？”

　　“不用，打草惊蛇，反而不美。如果真是逍遥宗的人，他们一定还会出现，我们只需要守株待兔即可。”

　　……

　　江尘此刻，已经远在事发之地几千里之外了。

　　一路上，江尘不再逗留。两天后，两人顺利进入万象疆域。如今的万象疆域，战祸之后，明显萧条了许多。

　　到处都能看到疯狂战斗很的破败痕迹，甚至时而会在路上，看到已经风干掉的尸骨，以及变成乌黑色的血渍。

　　有些没有来得及风干的尸骨，还时不时有各种食腐肉的秃鹫，围在尸骨旁边，大快朵颐。

　　所见所闻，给人一种无尽的苍凉之感。

　　山河破碎，浮尸荒野。

　　虽然江尘对万象疆域谈不上多么深的感情，可看到这一幕，江尘也是难忍怒气。

　　好在篁儿在江尘身边，轻轻握着江尘的手掌，以润物细无声的安慰方法，安抚着江尘的情绪。

　　路过丹乾宫的地盘，江尘也是硬下心肠，没有去丹乾宫山门所在地。他也怕自己看过之后，会忍不住恨意，大开杀戒。

　　一旦大开杀戒，就必定会惊动各方面的人，从而影响自己此次行动。

　　离开丹乾宫的地盘，一路上，散修明显多了许多。显然，万象疆域破碎后，这里大部分地盘，已经被赤鼎中域各方势力掌控。外来势力掌控，显然不如本地势力掌控力那么强。

　　所以，万象疆域反而成了散修们的天堂。

　　渐渐离开了丹乾宫的地盘，江尘烦躁和压抑的心情，才算稍稍舒缓了一些。丹乾宫已经破碎，之前江尘已经回去过一次，现在再去，也无非是这样，徒增伤感罢了。

　　倒是天桂王国和宝树宗，江尘更迫切想赶回去看看。

　　沿途看到的场景，还是和刚刚进入万象疆域时候没什么区别，不断靠近十六国联盟的地盘，同样如此。

　　江尘心中滴血：“看来，这次生灵涂炭，不单单是万象疆域的核心区域，十六国联盟这种偏远的地方，也难幸免。”

　　终于进入了十六国联盟的地盘，最靠近边境，是万灵宗的地盘，如江尘所料的那样，这里也已经不再是万灵宗掌控，而是一个赤鼎中域的小势力所掌控。

　　江尘已经麻木，没有逗留，半天后，终于来到了宝树宗掌控的区域。宝树宗掌控的区域，尤其惨烈，而且盘查明显更严厉了许多。

　　显然，因为江尘的缘故，不灭天都和九阳天宗，都重点在宝树宗的统治区布置了许多安排。

　　好在江尘现在是散修打扮，和许许多多来到这附近游荡的散修一样，他也没有显山露水。

　　宝树宗显然已经易主了。

　　至于世俗王国天桂王国，倒没有去动。只不过，天桂王国的王室，现在也是傀儡。

　　如果不是考虑到不能对世俗势力动手这个潜规则，恐怕天桂王国的王室，也早就被人连根拔起了。

　　如今，当初的四王子叶融，早就登基，成了天桂王国的国君。

　　只不过，叶融这个国君，当得却没有半点滋味。完完全全成了傀儡，被人操控。

　　混到天桂王国的王都去看了一下，龙牙卫倒也还在，田绍和唐隆这些故人，也都还在龙牙卫。

　　只不过，他们现在都只是表面风光，没有什么自主权。

　　连国君都是傀儡，他们更是傀儡中的傀儡。

　　至于天桂王国的四大道场，显然也都荡然无存。让江尘稍感欣慰的是，宝树宗的很多人，因为提前得到了江尘的警告，所以他们早早就做了准备。在那一劫到来时，叶重楼老爷子带着大批精锐，隐遁了，并没有遭劫。

　　江尘的叔父江桐和堂弟江雨，还有当初从东方王国就投靠他的乔白石，也被叶重楼带走，倒是没有给那些外来势力什么可乘之机。

　　江尘也是暗暗庆幸，当初他在参加万象大典之前，便送了大批装备和财物给叶重楼老爷子，让他带着汤洪等人离开丹乾宫，返回宝树宗，做好一切准备。

　　如今看来，老爷子对自己还是很信任的。

　　回来之后，执行的也非常到位。才总算逃过这一劫。

　　得知宝树宗的主力没有损伤，叔父和堂弟也都没有遇到什么危险，心中的挂念也放了下来。

　　至于天桂王国，江尘暂时也没打算出手。

　　现在大局就是这样，在天桂王国这么一个小小的范围内，即便他现在帮助叶融夺权回来，也没有意义。

　　等他离开，人家还是可以轻轻松松反夺回去。

　　现在出手，没有任何意义，反而会连累天桂王国这些故人。

　　只有大局动，这边才有动的意义。

　　否则，这种局面只能暂时维持着，免得打草惊蛇。

　　江尘打听了一番，又来到了叶重楼当年居住的太傅别院。这太傅别院已经被别人霸占。

　　江尘站在太傅别院的街道上，想起许多年前的一个晚上，便是站在这里，丹妃对自己吐露心事。

　　如今，过了这么多年过去，丹妃便好像凭空消失了一般。而她留给自己的那封信，却还在江尘的行囊中收着。

　　那封信只有十四个字：千言万语说不尽，为君相思终不悔。

　　不知道为什么，这十四个字，如山一般，压在江尘心上。每每想起，江尘总有种莫名的心慌。

　　他不知道，为什么会有这种奇怪的感觉。他总觉得，这件事有些蹊跷，有些内幕，是他必须挖掘出来的。甚至，他觉得，丹妃的忽然离开，或许还跟自己多少有点关系。

　　只是，到底有什么内幕？江尘却是百思不得其解。

　　更何况。叶重楼老爷子，也曾千叮万嘱过，让他帮忙寻找一下丹妃。

　　街道还是原来的样子，人事却已经面目全非。

　　江尘心中微微有些伤感，逗留了半晌，才悄悄离开。

　　宝树宗他也不打算去看了，既然已经落到别人手里，必然是面目全非，去了也是徒增伤感。

　　“尘哥，你有没有发现，自从进入十六国联盟后，有种异样的感觉？”篁儿忽然开口。

　　江尘进入十六国联盟后，情绪一直低落，虽然发现了一些异常，却也一直没有在意。

　　听篁儿刻意提起，他心神也是一动。

　　“这里的很多武者，身上总有一种说不出的意味。”篁儿的语气中，透着一股复杂的意味。


第0867章 重回无尽地窟

　　两人正说话间，忽然太傅别院的弄堂里，走出一道身影来。见到江尘和篁儿两人，那走出来的人也是一怔，随即满脸堆笑：“二位在此驻足，莫非也是为了那秘境而来？”

　　秘境？江尘心中微微有些诧异，但却不动声色，只是淡淡一笑，并没有答话。

　　“呵呵，报名还剩最后两天。现在名额已经很紧了。二位要报名的话，可要趁早。”

　　江尘淡淡笑道：“我们不急。”

　　“不急？”那人眉头一皱，“名额有限，你们不报名，到时候可就没有资格参与了。这次，大家可都是有严格规定的。”

　　十六国联盟那些著名的秘境，江尘基本都去过。他却不信，还有什么秘境对他有吸引力。

　　见江尘无动于衷，那人语气有些不友善了：“你既然不是来报名，却到这里来做什么？莫非想刺探什么情报？”

　　“这地方，莫非是你家的私人禁地？”江尘冷笑反问。

　　那人闻言大怒，怪笑一声：“你小小散修，还挺狂么？是报名就赶紧的，不是报名，速速滚蛋。别在这里东张西望，鬼头鬼脑的。”

　　这种小角色，江尘要灭他，一根指头也就灭了。

　　不过江尘现在要做大事，哪会跟这种小角色一般见识。冷冷一笑，朝篁儿丢了个眼色，却是离开了此地。

　　“哼，算你们识趣。”那人还以为是自己的王八之气将对方吓走，得意洋洋地朝着江尘和篁儿的背影嘀咕了一句。

　　两人离开太傅别院，却见不到不断有散修朝这太傅别院的方向赶来，一个个急匆匆的样子。

　　“到底是什么秘境，竟有这么大吸引力？”江尘看的也是有些觉得蹊跷，这些散修，明显不是十六国联盟的层次，看得出来，不少都是从其他强大疆域来的，元境武者满地走，圣境强者多如狗。

　　篁儿皱眉道：“这些人，身上都有一种狂热的气息，感觉有什么东西特别吸引他们似的。到底是什么东西？难道是……”

　　江尘面色倏然一变，他也想到一件事，那就是安魂木。

　　难道安魂木的消息，终究是没能捂住，已经暴露了？

　　如果是这样的话，那这件事就棘手了。

　　不过，江尘还是决定，按自己的节奏来。不管这边多么热闹，有何鸿树的地图和资料，不管这边如此之多的散修是因为什么原因而聚集，他都没有必要理会。

　　“篁儿，不管发生什么事，只要安魂木真的在，我一定会获得它，为你彻底解除百世同心咒。”

　　江尘语气透着一股不容置疑的坚决。

　　离开天桂王国，离东方王国，也就不远了。江尘想了想，还是决定去东方王国看一看。

　　东方王国虽然是他出身之地，可是现如今，除了东方芷若那小丫头之外，已经没有什么人值得他记挂了。

　　东方王国虽然地处偏僻，但此刻却是异常热闹。也没有因为偏僻就免于灾祸。

　　整个东方王国，和天桂王国的情况差不多。

　　东方一族虽然还是东方王国名义上的统治者，但是也跟天桂王国的叶融一样，成了傀儡。

　　倒是东方芷若，因为没有修炼，所以也没有被打扰，住在王宫里，过着一般公主过的生活。

　　外界的变化，外界的变故，对她影响倒是不大。

　　这些年过去，当初那个病怏怏的小丫头，如今也已经长达成人，亭亭玉立，成了一个真正的大姑娘了。

　　只是，因为身体体质的问题，看上去还是有些病美人的样子。眉宇间，也是隐隐有些惆怅，显然这种深宫大院的生活，她过的并不是很快乐。

　　“或许，当初将她留在这里，是一个错误。”江尘站在宫墙外，看着东方芷若这般样子，心中也是暗想。

　　不过，他也知道，当时的情况，东方芷若留在东方王国，的确是最好的选择。

　　如果一路跟着东方勾玉，或许在丹乾宫一劫，就已经陨落了。

　　东方芷若的事，篁儿倒是知道的。当初篁儿就在东方王国定居，也知道江尘的崛起，就是从给东方芷若治病开始的。

　　此刻，见江尘来探望东方芷若，倒不觉得意外。

　　“走吧。”江尘看了片刻，却没有再逗留。他也不想打破现在的宁静，也不想现在去和东方芷若相见。

　　现在见了，对东方芷若未必是好事。

　　离开东方王国，江尘心中彻底放下了牵挂。虽然十六国联盟同样是满目疮痍，但至少，情况比他想象中的更好。

　　离开东方王国王都，江尘路过那无尽地窟时，驻足片刻，对篁儿道：“篁儿，你在这里稍等我片刻，我去见一个故人。”

　　篁儿很是大方，也没有追问，轻笑着点点头。

　　无尽地窟，一如当年。对外界而言，大家只知道，这无尽地窟是东方王国的一个秘境。

　　而这种秘境，外地来的武者，根本看不上眼。

　　毕竟，东方王国潜龙会试的级别太低，都是一些小小真气境的武者去参加的。这种级别的秘境，自然不会有人关注。

　　不过，江尘却知道的比一般人要多一些。

　　当初江尘在无尽洞窟试炼，曾被追命暗门的人追杀，被龙腾候府的两个传人迫害。

　　逃入无尽洞窟的深处，曾遇到无尽洞窟第四层的一头凶兽，名叫蟒奇。

　　当时，江尘还跟蟒奇定下了一个约定。

　　当时的江尘，并不觉得有什么蹊跷。现在看来，这蟒奇，还有这阵法，出现在东方王国的地下，绝对是蹊跷无比的事。

　　再次进入无尽洞窟，那无数飞来飞去的剑鸟大军，根本对江尘形成不了任何威胁。

　　在江尘的威压下，这些剑鸟大军都是惊恐不已，纷纷躲避。

　　江尘一路进去，过了第三层，进入无尽地窟的深渊之中。

　　故地重游，却让江尘察觉到一点不同。这地方，自己明明是来过的，可是走在这深渊之中，却感觉不到一点熟悉的感觉。

　　以江尘的神识，如果是曾经走过的路，再走一遍，不可能一点印象都没有的。

　　“果然，这无尽地窟，有很大玄虚。”江尘心中更加坚定了自己的判断。

　　当初东方王国那些诸侯子弟来此试炼，都在外围第一第二层活动，能进入第三层已经非常了不起。

　　至于第四层深渊，江尘此刻走在这里面，只觉得这地方根本就没有尽头，也不存在固定的一条道路。

　　无数的岔路，重重叠叠，仿佛是走在一个迷宫中。

　　“看来，这无尽地窟，果然不是表面看起来那么简单，一般的人，走入第四层，也会在这里边迷失。根本走不到核心的地方。我之前来过一次，却找不到任何线索。看来，这地方，的确是有阵法。没有进入阵法内部，只能在无尽的岔路中永远迷失。”

　　江尘对阵法也不算外行，传承了丹霄古派的阵法底蕴后，他对阵法的认识，绝对算得上大行家了。

　　可是，这诸天万灵锁神大阵，即便是当初的丹霄古派，也无法独立完成，必须联合其他几个阵法大派，联合操控，才能完成。

　　“难道，这诸天万灵锁神大阵，就是丹霄古派所布置？”江尘走着这深渊中，心里也是百般复杂。

　　如果这诸天万灵锁神大阵是丹霄古派所布置，那么被封印在这里的生灵，极有可能就是上古时代的域外异族。

　　可是，自己却曾经答应过，要将蟒奇从这地方带出去。

　　“先看到蟒奇，看看它有什么说法。如果蟒奇当真是域外异族，我就算将他救出去，也得限制它，不能让它作恶。”

　　遥想当初的蟒奇，所表现出来的只是灵级而已。现在想想，蟒奇不可能仅仅是灵级。

　　如果是灵级，上古至今，它早就死透了。怎么肯能活到现在？

　　毫无疑问，那蟒奇一定是隐藏了实力的。

　　正思忖间，江尘忽然感应到什么。见到前面一道紫光一闪，仿佛虚空中一闪大门打开。

　　江尘一怔，忽然那紫光所在之地，周围涌起无数绿色光芒。

　　咚咚咚！

　　那熟悉的震动感，却是蟒奇的脚步声。

　　“江尘，你来了！”蟒奇的声音，从黑暗中传来。

　　江尘站在原地没有动，神识却是全开，小心提防着。

　　蟒奇那魁梧庞大的身躯，从黑暗中显现，铜铃般大小的眼睛，瞪着江尘，啧啧赞叹：“好家伙，几年时间，成长速度惊人啊。看来，我蟒奇的眼光，还是非常独特的。”

　　“蟒奇，你倒是没变。”江尘语气淡淡。

　　蟒奇一怔，打量着江尘，苦笑道：“看样子，你对我有些提防？”

　　江尘也不否认：“被诸天万灵锁神大阵所困，如果我没猜错的话，你应该是域外异族吧？”

　　关于域外异族的消息，江尘也是从丹霄古派的传承之地看到的。再加上许许多多的资料和传闻，推断出来的。

　　蟒奇吃惊：“你知道域外异族？”

　　“你是域外异族？”江尘皱眉。

　　蟒奇神情一黯，但却没有否认：“对你们神渊大陆的人而言，我是域外异族，你这么说，也没错。”

　　江尘神情一冷，果然，自己的猜测并没有错。


第0868章 蟒奇的真实来历

　　“你一个域外异族，却要我这个神渊大陆的修士将你从诸天万灵锁神大阵救出去，果然是好算计啊。”江尘讽刺道。

　　蟒奇只是苦笑，也不置辩。

　　一时间，场面倒是有些僵。黑暗中，一人一兽都没有说话。

　　半晌，蟒奇才轻叹一声，开口道：“江尘，活到我这个年纪，在我这样的处境下，或许什么棱角，什么想法，都应该被无尽的岁月磨平了。不过，既然你说的这件事，我觉得我还是应该分辩几句，不知道你愿不愿意给我这样的机会？你可以选择不相信。”

　　江尘倒没有霸道到不让对方说话，淡淡道：“你说吧。”

　　蟒奇点点头，眼中闪过无尽的沧桑之感：“正如你说的，我是异域来的。被这诸天万灵锁神大阵困住的，大部分都是异域来的。只不过，异域来的，也同样有区别。真正入侵你们神渊大陆的，是异域魔族。而我们，只不过是魔族的傀儡，是魔族操控的打手。我们的家园，早就被魔族霸占，我们的子民，我们的子孙，却被魔族裹挟，在无尽的位面中，到处征伐，为魔族的野心当炮灰，当牺牲品。你可以将我视为域外异族，但入侵你们神渊大陆的，却是魔族。”

　　蟒奇这番话，说的不长，却将意思都表达清楚了。

　　“你们是魔族的傀儡？”江尘皱眉，对蟒奇的这个说法，也是将信将疑。

　　“不错，我们也是魔族的受害者。我们被神渊大陆的强者困在这诸天万灵锁神大阵种，是我们咎由自取。我们对神渊大陆没有任何憎恶，也没有任何仇恨。因为对神渊大陆的人来说，不管我们是主动来的，还是被魔族裹挟来的，都是入侵者，被困被杀，也是理所当然。真正的罪魁祸首，是魔族！挑起战争的是魔族，是这个贪婪，侵略性极强的邪恶种族！”

　　蟒奇说到这里，眼中也是闪过无限的仇恨。眼中的怒火，仿佛从上古到现在，也无法熄灭。

　　“你质疑，怀疑我，甚至憎恨我，这都没错。对你们神渊大陆的土著来说，我们的确也是侵略者。站在你们的角度上看，入侵你们的家园，那就是敌人，就是强盗。”

　　蟒奇轻叹，带着一种梦呓一般的语气：“我也有家乡，我也有故土。我的家乡，那是一个极美的地方，那里有许许多多的种族，虽然也有纷争，也有各种争端，但一直都很平静。直到，魔族发现了那里。他们带着无穷的毁灭力，洗劫了我的家园，灭掉了那里无数种族，将那里所有能征善战的强者，都征召起来，到处征伐，穷兵黩武……像我家乡这样的地方，魔族不知道毁灭过多少。不得不说，你们神渊大陆的强者，还是非常坚挺的。至少，他们顶住了魔族的入侵，在魔族的入侵下，还能保证家园不灭……”

　　江尘好奇：“你不是被困在地下，怎么知道我们家园不灭？”

　　蟒奇苦笑：“那是你不知道魔族的破坏力，魔族如果成功控制一个位面，这个位面，又怎么可能还有你们人族的血脉？上古至今，怎么可能还有人族血脉传承下来？你又怎么可能站在我面前？”

　　魔族的血脉侵略性极强，他们入侵某个地方，绝对不是占据这个地方这么简单，他们会从血脉根本上，同化这个地方，最后将这地方所有血脉全部改造成魔族血脉。

　　如果是那种不可改造，或者无法融合魔族血脉的，要么沦为奴隶，要么沦为他们的作战工具，要么，就只能被杀死。

　　“蟒奇，你这番话，我权且信了。我只问你，这诸天万灵锁神大阵，到底封印了多少强者？里边有多少是魔族血脉？”

　　江尘对上古的事，知道的太少。丹霄古派的传承文字中，也提到的不多。细节的东西，几乎没有。

　　显然，那一战，丹霄古派根本没有人回到传承之地，自然也就没有留下什么实质性的文字记载。

　　趁这个机会，江尘想好好了解一番。

　　蟒奇摇了摇头：“魔族血脉，一个都没有。”

　　“什么意思？”江尘眼前闪过一抹疑惑之色。

　　“这诸天万灵锁神大阵，困的都是我们这些被裹挟的傀儡战士。到底有多少，我也不清楚。现在还活着的有多少，我也不清楚。我只知道，当初那一战，你们神渊大陆所有强者尽出。布置了这么可怕的一个阵法，将我们引到此地，将我们困于阵法之中。那一战，魔族只是背后操控，根本没有人参战。”

　　这个消息，倒是意外之极。

　　蟒奇继续道：“也许你不信，你可惜抽取我的血脉，出去找懂的人坚定一下，便知道我们有没有魔族血脉。”

　　江尘却是眉头一挑：“既然魔族驱使你们作战，为什么不同化你们的血脉？”

　　蟒奇苦笑不已：“魔族自高自大，他们一向认为他们是宇宙中最杰出，最优秀的种族。他们对自己的血脉，非常自傲。所谓的血脉同化，也不是谁都有资格传承的。我们只不过是他们的傀儡战士。在魔族看来，连受他们血脉的资格都没有。”

　　“还有这样的事？”江尘大为吃惊。

　　“其实这只是魔族自己骄傲的说法。实际上，魔族的血脉侵略性虽然强，但宇宙之大，种族无数，不是所有的种族的血脉，都那么容易侵入的。很多种族，魔族的同化难度太大，他们也不会选择同化。一般战斗力强，擅长肉搏的种族，血脉力量都很强，对魔族的血脉有天然抗拒力。对于这样的种族，魔族一般都是驱使操控，用来作战。对于容易同化血脉的种族，比如你们人族，也不是所有人都有资格传承他们的魔族血脉。而是会挑选一些血脉强大的来同化。然后不断繁衍，不断同化，一代代传承下来，达到血脉更换的目地。”

　　对于魔族，江尘前世也了解不少。

　　这些信息，有些江尘也知道，有些却是连江尘都不知道。

　　“这么说，你是属于魔族都无法同化的血脉种族么？”江尘好奇问道。

　　蟒奇叹道：“如果是血脉同化，我宁死也不会接受。作为作战傀儡，虽然不自由，但好歹还有一线希望，还有回归故土，重建家园的希望。如果血脉都丧失了，就彻底沦为行尸走肉。玷污了血脉，又有什么资格重回故土？”

　　看得出来，这蟒奇对家园，对故土，有一种特殊的情感。家园故土对它来说，显然是极为神圣的存在。

　　“如此说来，你想离开这里，不是为了兴风作浪，而是为了回归家园故土？”江尘觉得自己这个问题有点多余，但还是问道。

　　“是的。”蟒奇回答的非常认真，“我可以立天地誓约。我来此，绝非本意，想出去，也绝非为了报复你们神渊大陆。无尽的岁月，磨去了我一切奢望。我现在，只有一个念头，就是回到家园故土，哪怕是看一眼，然后就死在那里，也可以含笑而去。”

　　说到这里，蟒奇的眼里，散发着神圣的光辉。那是一种极为虔诚的情感在流淌着。

　　江尘心中也是恻然。

　　根据他的观察，这蟒奇却不是在撒谎。

　　当下点点头，语气认真道：“谢谢你为我解惑。当初的约定，继续有效。他日我若有实力，一定会将你从这里带出去。不过，你要从神渊大陆离开，却也不那么容易。”

　　蟒奇眼中流露出欢喜之芒：“只要能离开这阵法，至少是恢复了自由。至于什么时候回去，那就看造化了。只要还活着，身体是自由的，那就有希望回归家园，你说对么？”

　　只要自由，就有希望。

　　没有自由，一切都是空谈。

　　“嗯，不过这诸天万灵锁神大阵，以我目前的实力，也无法将你带走。暂时，你还是只能在这里呆着。”

　　“没事，没事。这无穷的岁月，我等熬过了。再等下去，又有什么不可以？江尘，我有一种预感。如果我将来能够出去的话，带我出去的，一定是你，不会有别人。”

　　蟒奇作为上古时代就存在的生灵，直觉是非常强大的。当他第一次感应到江尘的存在时，他就觉得，此子与众不同。他就感应到，江尘身上，有着这个世界所不具备的一些气质。

　　如今，再见到江尘，才短短十年不到的时间，江尘身上的变化，便如此翻天覆地。

　　这让蟒奇更加坚定了自己的想法。

　　“既然你对我这么有信心，那就再等等吧。同样，我也希望，你不要跟我耍什么花样。”

　　蟒奇忙道：“我如今除了回家这个心愿之外，别无他想。对了，你这次怎么想到回来看我？”

　　江尘将外界的情况说了一遍。蟒奇对神渊大陆的外界，却是一无所知，也没有多大兴趣。

　　“你说你要去荒蛮之地？”蟒奇听到这个，却是眼中一动。

　　“是啊。安魂木，此物你可听过？”江尘问道。

　　这个问题问出来，江尘却发现，蟒奇的表情一下子变得极为难看，极为凝重。


第0869章 魔族秘辛

　　蟒奇面色非常难看，语气也是前所未有的严肃：“荒蛮之地，上古时期，魔族入侵，魔族的老巢，就在荒蛮之地。我们现在被封印的地方，就是荒蛮边缘。你莫非是真想闯魔族地盘吗？？”

　　“魔族地盘？现在神渊大陆，没有魔族啊。”

　　蟒奇不住摇头：“不可能没有魔族的，魔族的血脉，没有那么容易死绝的。暂时没有，或许只是他们在韬光养晦，在潜伏期罢了。既然没有魔族，为什么荒蛮从上古至今，还是荒蛮？因为那地方，你们人类修士根本不敢占据！因为，魔族的血脉，根本没有灭绝！江尘，你……你如果不知道魔族有多可怕，最好现在就离荒蛮之地远一点！”

　　看的出来，蟒奇非常紧张，很不想江尘去冒险。

　　“抱歉，荒蛮之地，我必须去。安魂木，我必须得到。”江尘不会因为任何人的阻拦，改变自己的计划。

　　蟒奇铜铃大的眼睛，瞪着江尘，轻叹一声：“你可知道，那安魂木，你们神渊大陆根本没有，是魔族带来的物种吗？”

　　江尘笑了笑：“这没关系。”

　　安魂木，江尘在前世诸天世界，也不是没见过。却并非是魔族独有的物种，诸天世界，很多种族都会培育安魂木。

　　不过，安魂木的确是魔族非常喜欢的一种植物。

　　不过，江尘对安魂木，却是志在必得。明知山有虎，偏向虎山行。

　　别人害怕魔族，江尘毕竟有前世的记忆，对魔族，却没有那种骨子里的恐惧，对他而言，魔族也不过是诸天世界的一个种族而已。

　　虽然强大，但还没强大到所有种族听到他们名字就要颤抖的地步。

　　蟒奇见他一意孤行，也知道这少年人，已经成长，成长到已经有自己独立想法，而且旁人根本无法改变他想法的程度。

　　蟒奇既觉得惊讶，又觉得欣慰。

　　江尘的成长，他是喜闻乐见的。江尘成长速度越快，他离开这里的希望就越大。这终究是好事。

　　“蟒奇，我多嘴问一句，你的真实实力，到底是什么境界？”江尘自然不会相信，蟒奇会是真的灵境而已。

　　蟒奇赧颜一笑，有些不好意思道：“之前我的确是隐藏了实力，那是怕吓到你。也担心你理解不了，接受不了。”

　　“说吧，我撑得住。”江尘笑道。

　　“当年我们能够被魔族列为傀儡战士的首脑，都是获得过天道认可的。这么说，你懂么？”

　　“天位级别？”江尘震惊了，瞳孔也是急剧收缩，死死盯着蟒奇。

　　“是的。像我这样的，诸天万灵锁神大阵内，至少有一百个以上。至于天位以下的，更是不计其数。不过，天位以下的，要熬过这么悠长的岁月，却是极不容易的。当然，每个种族不尽相同，能够来到这里的，哪怕是天位以下的，也没有几个是滥竽充数的。虽然不能修炼，但如果能活下来，绝对都是非常可怕的存在。”

　　江尘无语，他已经尽量高估这蟒奇的实力了，却没想到还是低估了。

　　天位实力，而且这诸天万灵锁神大阵内，封印了不下一百个。这样的规模，一旦脱困，对神渊大陆绝对是个隐患啊。

　　不一定，他们中的每一个人都跟蟒奇一样，不会对神渊大陆怀恨在心。

　　一时间，江尘也是表情凝重起来，半晌才道：“蟒奇，你我之间的约定，我希望你能守住秘密。假设有一天我真能带你出去。我也希望，这里的其他人，不会因此脱困，从而出去祸害神渊大陆。”

　　蟒奇沉默片刻，点点头：“我会保密，不过我觉得，如果你真有那一天能够解开这个阵法。或许最划算的办法，就是将他们收为己用。”

　　江尘想了想，还是道：“到时候再说吧。如果都是你这般性格，倒还好说，就怕有些骄傲不逊的，有其他想法。”

　　蟒奇叹道：“被镇压了这无尽岁月，如果性格还磨不平，那就是他们的脑子有问题了。”

　　性格这种东西，很难说。

　　有人的棱角会被无尽的岁月磨平，有些人，天性就是桀骜，根本磨不平。

　　“要驱使这么多的傀儡战士为魔族效力，那么魔族大军入侵神渊大陆，岂不是更多？”江尘忽然问道。

　　“魔族操控傀儡，哪需要大批人马来操控？不过，魔族入侵神渊大陆，有几个军团，的确人数不少。不过他们显然低估了你们神渊大陆的实力，所以，魔族几个军团，并没有讨到的好处。现在看来，应该还被你们神渊大陆的强者镇压了。不过，你们千万别认为这事就这么结束了。”蟒奇语气复杂道。

　　“等天道运行轨迹再度和魔族入侵的轨道重叠，让魔族有进入这里的天轨通道，就是他们再次入侵之时。”

　　江尘对天轨运行之事，也是很清楚的。

　　他前世是诸天天帝之子，自然知道天道运行的道理。一个诸天大世界，有无数物质位面，还有诸多小世界。

　　这些世界，归于一个大诸天，都有一个诸天运行规则的。每一个位面，都有相通的天轨。

　　只不过，大多数时候，天轨是闭合的。

　　一旦天轨运行到重叠之时，就是位面战争最活跃的时候。因为位面之间就等于天堑变通途，彼此再没有任何阻隔。

　　一个位面进入另一个位面，就跟进入邻居家的后院一样简单。

　　当然，诸天大世界内，位面无数，小世界无数，多如大海之水，多如天上星辰，根本数之不清。

　　要从无数的位面中，再次天轨重叠，这个周期，快则十万年，慢则几百万年都不一定。

　　除了天轨重叠的时候，一个位面想进入另一个位面，那就只能靠位面之间的跳跃了。

　　这种跨越，却是极为耗时耗力，而且危险重重。

　　所以，一般不是天轨重叠，位面之间很少发生战争。除非是两个位面靠的很近，很容易可以到达。

　　从丹霄古派的记载来看，这魔族入侵，应该是因为天轨重叠，被魔族无意中发现的。

　　见江尘将信将疑的样子，蟒奇非常凝重地强调：“你别不信，魔族是最记仇的种族。他们的军团在这里失败，魔族的魔主是绝对不会干休的。等下次天轨重叠时，必定有更多的魔族军团入侵，还会有更多的魔族强者驾临。这一点，我可以肯定。”

　　自上古时代至今，至少十万年过去。

　　下一次天轨重叠，也不知道是什么时候的事。现在神渊大陆，尤其是人类疆域的有识之士，倒不是担心神渊大陆外的魔族入侵。

　　而是更担心神渊大陆内的魔族死灰复燃。

　　上古那一战，魔族的确没有灭绝，只不过是封印的封印，蛰伏的蛰伏而已。

　　这一场战争，并没有结束，只是暂停而已。

　　而神渊大陆各族，也只是掩耳盗铃，大家当作这事没有发生过，得过且过，自欺欺人而已。

　　尤其是何鸿树的事，更加让江尘坚信，魔族已经开始蠢蠢欲动。

　　不过，江尘对魔族没有那种恐惧，也不存在什么逃避的心理。

　　“蟒奇，你说的这些，我会留意。天轨运行，乃是天道规则，人力不可阻。我能做的，就是做好准备，迎接一切有可能发生的变故。”

　　这是江尘的真实心态。

　　蟒奇见江尘这般自信，虽然有些愕然，但想想自己对江尘的判断，以及江尘这几年的惊人进步，他也便释然了。

　　“总之，你一切小心。深入荒蛮，一定要提防魔族。”蟒奇再三叮嘱，“哪怕他们已经不在这个世界横行，哪怕他们已经蛰伏。永远都不要低估魔族蠢蠢欲动的野心。”

　　蟒奇的谆谆告诫，江尘记在心里。

　　离开无尽地窟，江尘的心情也好多了。至少，蟒奇不是魔族，自己与他的约定，不会成为自己的一桩烦心事。

　　这个心结，算是解开了。

　　见到江尘出来，脸上既有轻松之意，又有凝重之色，篁儿也是好奇：“尘哥，这无尽地窟，舜老曾说此地非同一般。你进去，没有遇到什么事吧？”

　　江尘对篁儿，也没什么好隐瞒的。

　　听完江尘说起诸天万灵锁神大阵的事，篁儿也是惊讶不已：“想不到，上古还有这么多秘闻。”

　　“嘿嘿，上古强者，多少血性之辈。如今，一个个都龟缩在万渊岛，不敢出来，这算什么事？”

　　江尘对万渊岛还是有些瞧不上的。真以为躲在万渊岛，域外强者就发现不了你神渊大陆？

　　这绝对是掩耳盗铃。

　　或许万渊岛有神秘的障眼之物，可是，躲在万渊岛，或许可以避开那些到处云游冒险的位面冒险者。

　　可是，真正天轨重叠时，魔族记仇，大军再度入侵，你躲在哪都没用！

　　听到江尘对万渊岛有着诸多不满，篁儿也是莞尔一笑：“尘哥，其实万渊岛的事，躲避异域强敌是一方面，万渊岛的地理优势也是一方面。倒也不是全然在逃避。上古一战，山河破碎，许多天地灵脉被震散，被破坏，不适合天位强者修炼。没有几万年时间，很难修复。万渊岛，是唯一还能容得下天位强者的地方。外界的话，要容下大批天位强者，已经很难很难……”


第0870章 荒蛮之地

　　这方面原因，江尘也不是没有考虑过。虽然这样解释，也有合理的部分，但是那些天位强者，一入万渊岛后，便将万渊岛打造成世外桃源，与外界隔绝的禁地，从此不再关注外面的事，对外面的是不闻不问。

　　这多多少少也体现了一个问题，就是万渊岛的强者，随着龟缩的时间越来越久，已经与外界渐渐形成了壁垒，已经不如上古强者那样有责任感了。

　　如果是上古那些为守护家园，不惜死战的强者，绝对不会因为找到一方净土，就对原来的故土不闻不问。

　　“可惜，上古那一战，也许大批上古强者，都在战斗中死去。剩下的，本就是一些投机之辈吧？”江尘心中这般猜测。

　　战场上，尤其是上古那种灭族大战，能够存活下来的，要么是运气好到逆天的，要么就是非常滑头的投机之辈。

　　正所谓，死道友莫死贫道。

　　武道世界，这种滑头有不少。他们的宗旨只有一个，就是无论如何，不要牺牲自己。

　　哪怕是为了公义，要死也是别人去死。他们躲着，哪怕是装孙子，哪怕是装死，他们也不愿意像个男人一样去死战一场。

　　除了自己，没有什么不可以牺牲的。

　　当然，也未必所有人都是这样，但能够在上古那般惨烈的战争中存活下来，绝对有不少就是这样的人。

　　一路上，江尘一直在思索蟒奇的那些话。

　　离开无尽地窟，他们这次行进的方向，却是当初江瀚候府的地盘。当初在江瀚候领地的那块灵地里，种植在那里的灵药一夜之间成熟。这些怪事，江尘一直都印象深刻。

　　当时的江尘，便察觉到了那是大凶之兆。

　　这么多年来，江尘也很想去看看，那些征兆，现在发展到哪一步了。

　　江瀚候领地，如今却是面目全非。因为这里曾经是江尘故土的缘故，所以这里被各方势力光顾的最多。

　　不灭天都也好，九阳天宗也好，都曾派过无数强者到此地，将这里挖了个底朝天。

　　只是，江尘身边的那些亲人，都已经离开了江瀚候府。留下江瀚候府的那些人，也都是一些家族旁系，和江尘没有什么感情。

　　到如今，便是这些旁系的江家人，也彻底离开了这里。

　　这一片领地，已经成了一个无人掌控的禁区。便是东方王国的国君，也不敢派人来管辖这地方。

　　因为，这地方已经被无数散修霸占。已经成了散修们活动的天堂，成了散修们探索荒蛮之地的一个驿站。

　　是的，现在的江瀚候领地，江瀚城，都比以前热闹多，规模也扩大了很多。

　　当初的侯府，也被征用。虽然还是以前的样子，但住在里边的人，却再也跟江家没有半点关系了。

　　江尘对江瀚候府却是没有多少情感，只是看到江瀚侯府被人霸占，江尘还是有些不爽。

　　如果父亲回到这里，看到他曾经辉煌过的地方，被人这般撒野，心里一定会很不高兴。

　　江尘很想出手将这些人全部赶走，不过他还是强忍住了这个冲动。

　　现在，一切以大局为重，安魂木没到手，什么计划都是虚的。

　　跟天桂王国一样，南来北往的散修很多，甚至偶尔还会出现一些宗门强者的身影。

　　小小的江瀚候领地，这时候却是人来人往，热闹非凡。

　　“到底发生了什么热闹事？”江尘觉得使出反常必有妖。

　　一家酒肆内，江尘和篁儿坐在角落里，喝着酒，听着这来自各地的散修们的闲谈。

　　“听说就在这几天，封印就会破碎。荒蛮迷雾，也会散掉一大半。终于，我们人类修士，可以进入荒蛮这个大宝库了。”

　　“兄弟，别那么乐观。荒蛮自古跟我们人类疆域格局，封印几千里。如今这封印破碎，指不定有什么灾难呢。”

　　“别危言耸听，这荒蛮之地，上古至今，不知道孕育了多少天材地宝，就算有些风险，那也是富贵险中求啊。”

　　“唉，希望如此吧。”

　　类似的对话，江尘和篁儿才坐了一刻钟，便听到许多次。荒蛮，封印，迷雾瘴气……

　　这些关键词，让得江尘和篁儿都是暗暗凛然。

　　东方王国旁边有个黑月王国。

　　这两个国家都和荒蛮之地接壤，说白了，在很多人眼里，这两个国家，就是荒蛮边缘的地方。

　　所以，这两个国家，一直都被十六国联盟的其他国家所排斥，边缘化。

　　而十六国联盟，在万象疆域中，又被边缘化，同样被其他势力排斥。

　　归根结底，就是因为他们靠近荒蛮。

　　在人类疆域中，靠近荒蛮，就意味着潜在的危险。

　　因为，传说中，荒蛮是上古封魔之地，是上古战场。是上古被魔族霸占的区域，是上古强者打败魔族后，划下的禁区，不准人类修士踏入的。

　　只是，关于上古封魔大战的事，一直以来，神渊大陆都十分忌讳，没有任何详细的记载传下来。

　　甚至，一些大宗大门都没有多少关于上古封魔大战的消息。

　　知道那一战的，要么已经死了，要么活着的人，都离开了人类疆域，离开这广袤的大地，去了同样广阔的万渊岛。

　　从无尽的大陆，遁入无尽的深渊。

　　所以，对于荒蛮，对于上古之战，整个人类疆域，包括其他疆域的其他种族，对这一战，都知之不多。

　　传闻和猜测，倒是有无数。

　　对荒蛮，人们既有一种近乎变态的好奇，又有一种发自骨子里的恐惧。

　　好奇，是因为这是从上古以来，就不曾接触过的地方，是一块没有被开发过的处女地。

　　上古至今，几万年时间是至少的，没有被开发过的地方，一定会孕育无数天材地宝。

　　而且，上古大战的战场，或许也会遗留许多好东西。

　　所以，大家公认的，就是荒蛮之地里，必定有无数机缘，是一个大宝库，十万年都没有开发过的大宝库。

　　这一点，对于任何热爱冒险的冒险者，都是一个极大的诱惑。尤其是那些郁郁不得志，一直想着铤而走险的亡命之徒，更想搏一把。或许，这是他们咸鱼翻身的最佳机会。

　　毕竟，现有人类疆域的格局，对于散修而言，出人头地的机会很少很少。

　　大宗门，大势力，掌控了人类疆域大部分的资源。散修的数目，或许是宗门人数的十倍，但占用的资源，说不定只有十分之一，甚至还不到。

　　这严重的分配失调，让得散修们比宗门子弟更愿意冒险，更有亡命精神。

　　散修没有无尽的资源，没有强硬的靠山，也没有与生俱来的血脉。

　　唯有一点优势，就是更不怕死。

　　所以，听说荒蛮之地有希望进入，无数散修都跟不要命似的，疯狂地涌入十六国联盟。

　　只不过，现在这些消息，还没有大规模散布出去。

　　不然的话，赶到这里的散修，恐怕是现在的十倍都不止。

　　江尘和篁儿听着各路消息，各种说法都有。他们一时间，也不知道到底哪一家的信息，相对会准确一些。

　　但总体大家谈论的都是那荒蛮之地，谈论的都是封印要出现缺口，谈论的都是进入荒蛮冒险的事。

　　江尘心中也是不解：“何鸿树他们都已经进去过荒蛮之地了，按理说，这荒蛮已经早就可以进入了。为什么这些人，会说还要等两天？难道是何鸿树骗人？”

　　想想也觉得不对，何鸿树或许会骗人，可是他那一片安魂木的叶子，却不是何鸿树能造出来的。

　　江尘在脑子里仔细推算了一下，心中也有一些猜测。

　　“或许，那荒蛮之地的封印，确实出现了漏洞，只不过这种漏洞，每过一个周期，才会出现一次吧？”

　　这种事，倒是很常见。

　　一个阵法出现周期性的漏洞，也是常事。

　　比如有些至阳阵法，每当夜深阳气最弱的时候，就容易出漏洞。等第二天朝阳升起后，又会恢复常态。

　　上古至今的封印之地，十万年或许都过去了，有些松动，也是大有可能的。

　　毕竟，阵法这种东西，如果有一小小的环节出现漏洞，阵法整体就会受到影响。

　　当初幻波山外围的阵法，便是因为年月太久，出现了一点点漏洞，才会让曹晋和他的几个同门破阵而入。

　　两人在江瀚城逗留了半天，便离开了。

　　“尘哥，看样子，这些散修，都是冲着那荒蛮而来的。”篁儿的秀眉，却是出现了一丝担忧之色。

　　“是啊，是福是祸，现在都很难讲。”江尘也是叹道，“我们先不管这些，只要找到安魂木，我们就不虚此行。”

　　他们倒不需要跟着其他散修成群结伴，有何鸿树提供的地图，两人很快，便来到了地图所标记的入口处。

　　这入口处，却是在江瀚领地和黑月王国接壤的地方，是一处非常荒僻，绵延千里的大山谷。

　　让他们没想到的是，这山谷外围，也都已经挤满了修士。

　　显然，消息灵通的修士，也是不少的。

　　江尘和篁儿的到来，也没让这些早早盘踞在此的散修有什么特殊的反应。


第0871章 霸气出手

　　这片山谷，极为幽僻，也极为难寻。两座高高的大山，左右相拱，形成一条一线天一般的通道，是进入这迷雾深谷的唯一通道。

　　而这深谷的后面，就是传说中的荒蛮之地了。

　　站在谷外，往内看去，也能看到烟雾缭绕，五彩斑斓的迷雾瘴气，常年笼罩，显得极为诡异。

　　而这山谷入口四周，时而会出现一道道如同紫色闪电一般的气流，显示出那地方有着强大的禁制。

　　“果然是荒蛮入口。”江尘和篁儿对望一眼，知道他们走对了地方。至少地图上，的确就是这么显示的。何鸿树并没有撒谎。

　　看着那强大的禁制力，时不时绽放出那如同婴儿手臂一样粗细的气流，江尘毫不怀疑，如果这禁制没有问题的话，别说这些散修，就是皇境强者，想进入荒蛮，也肯定会被直接劈成飞灰。

　　“上古布下的禁制，的确了得。这无尽的岁月过去，还有这般威势。难怪，东方王国和黑月王国离此这么近，也从未有人探索过此地。以这两国修士的实力，别说探索，能不能来到这入口处，都是一个问题。”

　　江尘倒不怀疑这一点。

　　从江瀚侯府来到这里，路途连两千里都没到。可是这两千里路，却根本不是世俗王国的强者可以走到的。

　　一路上各种凶兽，各种险境，哪怕是元境强者，也是泥菩萨过江，自身难保，更别说这两个世俗王国，最强的强者，也无非就是灵境强者。

　　“干什么，鬼头鬼脑的？离老子远点！”见到江尘和篁儿往里边走，有人立刻觉得自己地盘被冒犯了似的，大声吼道，一脸的不善。

　　江尘却是置若罔闻，凝眸望向那谷口，天目神瞳全开，四处查探起来。

　　他想知道，到底这禁制是哪一个区域出现漏洞。

　　也想看看，这禁制到底大概什么时间，会出现漏洞。

　　这些细节，在何鸿树提供的资料里，都没有提及。何鸿树只提及，要通过一道道禁制，服用避毒的丹药，才能进去。

　　而这禁制，打开之后，不多久就会关闭。要想出来，必须等下次开启。

　　江尘是一个追求细节的人。他喜欢什么事都先调查清楚。有调查才有发言权。才能做到更有把握。

　　只是，他这般行为，却激恼了刚才冲他叫嚣的人。

　　“小子，你是聋了还是哑了？让你滚蛋没听见么？”刚才那尖锐的声音，以更加愤怒的响起。大有一言不合，就一拳砸过来的冲动。

　　江尘皱眉，瞥了对方一眼。

　　自己站的区域，明明离对方有十几米远，这样的距离，怎么都影响不到他们了。

　　可这家伙，却跟疯狗一样吠个不停，将江尘原本不好的心情，一下子弄的更为糟糕。

　　“这是你家么？”江尘语气冰冷。

　　随意瞥了对方一眼，见到对方有五个人。仔细一看，这五个人，竟然还有点面熟。

　　和篁儿对望一眼，两人忽然都想起了这五个人的来历。

　　当初丹乾宫破碎，江尘报复了宫无极，将他孙子宫奇干掉之后，便进入了赤鼎王城打听消息。

　　当时，江尘第一次去赤鼎王城，第一次出现在龙凤酒楼。便遇到过这五个散修。

　　当时赤鼎中域和不灭天都的悬赏刚刚放出来，那时候悬赏还不如现在那么夸张，可是悬赏额度，那时候已经达到了五百万圣灵石，三千元婴丹，还有天级灵药一株，封万里侯，赏赤鼎国士令，还能在赤鼎中域开宗立派。

　　这五个人，当时就在龙凤酒楼出现，大言不惭要抓江尘，领悬赏。

　　江尘对这五个人，印象比较深刻。为首那人，是一个相貌凶恶，但心机很沉的独眼龙。

　　江尘还记得，这五个人当时自称“鬼窟五友”，实力倒是不弱。都是圣境强者，在现在到来的这些散修中，绝对算是一流的存在。

　　而且，他们一行有五个人，又都是死党，所以在目前而言，显得非常强势，地盘划的很大。周围离他们最近的修士，也至少隔了百十丈开外。

　　见江尘不但不搭理他们，竟然还敢顶嘴，那鬼窟五友除了独眼龙之外，其他四人，都是勃然变色。

　　尤其是刚才说话的，是一个下巴尖尖的瘦削汉子，更是霍然站起来：“小子，你是想找死吧？”

　　看得出来，这鬼窟五友，虽然是散修，但却显得极为霸道。

　　江尘却自然不会被对方吓到，别说现在，就算是当初逃难之时，江尘也不怕所为的鬼窟五友。

　　眼神淡漠地瞥了对方一眼，淡淡道：“鬼窟五友？我倒是奇怪了，像你这样嚣张的人，竟然可以活到现在还没死？”

　　篁儿也是暗暗摇头，只不过是在这里站了一下，这家伙就这般无礼。这要是碰到强一点的强者，随手一巴掌，说不定就把他们拍死了。

　　不说别人，就算是江尘现在，要捏死他们五个人，也是轻而易举可以办到。

　　篁儿见江尘语气不善，轻轻一拉江尘的胳膊：“算了，何必跟他一般见识。”

　　江尘微微一笑，篁儿的意见，江尘自然不会不听，轻轻点头，仿佛对方是空气一般，直接穿行过去，朝内走去。

　　“止步！”

　　那一直没有说话的独眼龙，忽然身影一闪，落在了江尘他们面前，单手一拦：“这地方不能过去。”

　　江尘皱眉，显然是被对方连续无礼的举动激怒：“你想找茬？”

　　那独眼龙冷冷道：“我不管阁下是什么来头，既然来到这里，就该守这里的规矩。这块地盘，我们已经划定了。你要选地盘，就去别处。而且，大家都有约定，过了这条线，就不能深入了。你要再往里走，就是破坏规则。”

　　“规则，你定的规则么？”江尘不屑一笑。

　　“规则是大家定的。怎么，你莫非初来乍到，就想挑衅在场所有人？”独眼龙显然很会挑起矛盾。

　　说话间，却将江尘摆到了所有人的对立面。

　　果然，所有人的目光，都纷纷朝江尘看过来。

　　有的冷笑，有的质疑，有的提防，有的甚至带着几分挑衅般的敌意，也有的装作一脸淡漠。

　　江尘本来还打算让一步的，但这独眼龙的险恶用心，却是激怒了江尘。

　　眉头轻轻一拧，江尘嘴角溢出一丝诡异的笑容，目光在鬼窟五友的面前扫了扫，忽然道：“你们可以滚了。现在，我接管你们的地盘。”

　　鬼窟五友能够霸占这么一大块地盘，其他人都不愿意靠近，肯定有他们这么霸道的本钱。

　　不一定现场他们就是老大，但至少说明了他们的地位。

　　可是，此时此刻，一个貌不惊人的年轻散修，却要鬼窟五友滚蛋，还要接收他们的地盘？

　　这变故，让得现场本来安静的气氛，一下子变得诡异起来。

　　那些看热闹的人，眼睛里明显多出了许多幸灾乐祸的意味。

　　显然，他们很愿意看到现场来点刺激的东西。这么无聊的等待，人人神经都绷得太紧。

　　如果这个时候能够来点刺激的，搏一搏大家的眼球，舒缓一下大家的神经，这种热闹，大家自然是喜闻乐见的。

　　鬼窟五友先是一怔，随即，那独眼龙桀桀怪笑起来，笑声到一半，神情骤然一冷，从那邪恶的两瓣嘴唇中，蹦出一句话来：“杀了他们。”

　　杀意如烈火一样喷涌而出。

　　鬼窟五友久经沙场，配合娴熟，都是几十年的老兄弟，一听到老大的命令，整齐划一发动，从不同方位朝江尘凶狠冲去。

　　砰，砰，砰！

　　江尘虚空连题三脚，只听到三声闷响，三道飞速跃过去的身影，好像直接冲到江尘脚尖上一样。

　　如同沙包被踢中似的，惨烈地摔了出去。

　　连续三道，让人目不暇接。

　　剩下两人，修为比其他三个要强一点。见到同伙被这么轻松就踢出去，都是大吃一惊，速度和势头都是一下子减弱。

　　江尘淡淡一笑，猿臂轻舒，左右开弓，虚空连连一抓，一手一个，已经将这剩下两人如同提小鸡一样提在手中。

　　“滚吧。”

　　江尘手臂一抖，就跟扔沙包似的，左右连扔。那两人还想反抗一下，却发现全身酸麻，根本动弹不得。

　　身体就跟秤砣一样狠狠砸在地上。

　　砰，砰！

　　灰尘四溅，顿时扬起无数尘埃。地面砸下了一个大坑，尘土飞扬。

　　兔起鹘落间，不可一世的鬼窟五友，就跟死狗一样被人打飞，满地找牙，久久爬不起来。

　　这诡异的一幕，让得现场那些看热闹的散修，一个个都是眼神复杂。有少数表情淡然的，望着江尘的目光，一下子也变得凝重起来。

　　显然，这些人，再也不敢轻视眼前这对年轻人。

　　鬼窟五友更是狼狈不堪，以他们的凶悍，如果是平时吃了亏，势必过来拼命不可。

　　可是现在，这鬼窟五友哀嚎之间，却是根本不敢朝江尘这边看。互相狼狈地搀扶着，连句场面话都不敢交待，乖乖地躲到角落去了。眼神满是恐惧和忌惮，哪还敢嘴硬？

　　他们都不是傻子，自然知道，这一次是踢到铁板上了。


第0872章 推销丹药的散修

　　鬼窟五友之前就是一副恶人形象，让得一般的散修对他们退避三舍，敬而远之。

　　如今，江尘比他们更凶悍，更霸道，给现场的威慑力，自然就更别提了。

　　许多散修看着江尘的目光，都是变得畏缩起来。即便是看，也是偷偷用余光打量，生怕自己的目光被这凶悍的年轻强者解读出什么不友好的信号。

　　江尘倒没有因为收拾了鬼窟五友，便不可一世。而是面色平静地招呼篁儿，坐在了原本鬼窟五友的地盘内。

　　不得不说，鬼窟五友霸占的地盘还不小，这么一来，江尘倒是觉得不错，让得他有足够的空间，不至于有别人来打扰。

　　坐在这里，离那禁制入口，也不过是一两千米远，以江尘的神识，已经可以非常细微地观察这禁制缺口了。

　　江尘仔细看了片刻，终于是发现了这禁制的缺口在何方。那缺口乍一眼看上去，没有半点不同。

　　但仔细观察，还是能够发现，那缺口处的禁制灵力的流速，还是稍微慢了一步。

　　这就好像一条链子，其中一环不太顺畅。让得这个禁制灵力整体到了这个环节的时候，就慢半拍。

　　看了一阵，江尘心中大致看出了一点点规律性的东西，照这样的速度推算，这禁制要出现足可让人进去的缺口，至少还需要一两天的时间。

　　看完禁制后，江尘静下心来，又观察起周围的情况。

　　原本以为，这鬼窟五友占据的地形已经不错，可是仔细一看，又发现不是这么回事。

　　鬼窟五友这个位置，看似离那入口很近，实际上，却是一个兵家必争的对方，一个正对着的口子。

　　万一禁制出现喷发状况，鬼窟五友这个位置，绝对是首当其冲的。

　　再看看四周，散落在各处的散修，有些人的位置看似偏远，却是反而更为有利。缺口一开，正面进去必然是非常堵塞的。

　　占据两边侧翼的位置，或许还更有地利优势。

　　江尘大致看了一下，心中便有了一些计较。

　　“鬼窟五友叫嚣的凶，看样子并不是什么脑子灵光的人。真正的聪明人，都是躲在暗处，不露声色，不显山露水，随时准备扮猪吃老虎的人。”

　　江尘稍微查探了一下，心中也是暗暗心惊。

　　或许跟外围的一些散修比，鬼窟五友还比较有优势。但和那些隐藏实力，低调到让人注意不到的家伙比，鬼窟五友完全没得比，简直就跟傻瓜一样可笑。

　　“难怪鬼窟五友占据这个地形，都没有人来干涉抢夺。一是禁制正对着，是首当其冲的位置。二来也是大家的必争之地，会成为众矢之的。这鬼窟五友就这么点脑子，竟然能混到现在没有死，也真不容易。”

　　江尘心里暗暗想着，却没有打算换地方。既然自己已经高调打跑了鬼窟五友，在很多聪明人眼里，自己或许也就是比鬼窟五友更强大一点的莽夫吧？

　　江尘却不愿意去纠正别人的想法，别人忽略他，越轻视他，对他此行而言，反而是越有利的。

　　如果在场都是鬼窟五友那种货色，江尘没必要忌惮什么。

　　可是那些隐藏实力的家伙，很显然不是鬼窟五友那种货色，有些甚至强大到离谱。

　　那般强大的人，都隐藏着实力，这局势必定是非常微妙的。谁也不愿意站出来当出头鸟。

　　低调为王，显然是此行不少人都奉行的一条准则。

　　不过江尘却不打算再纠正自己的风格，脸上故意摆出一副“老子很强，谁也别想惹我”的架势。

　　篁儿很是善解人意，她如今和江尘一个眼神，一个细微的动作，便能彼此心意相通，知道彼此的想法。

　　见江尘如此，也知道江尘是故意示敌以弱。

　　盘坐不久，左侧忽然传来一道声音：“朋友，可否说几句话？”

　　江尘耳根一动，已经听出声音的来源。

　　朝左侧望去，却见到一个看起来还算年轻的散修，冲他微微一笑，眼神露出一种极度渴望交流的意味。

　　见江尘朝他看过来，那人又传音道：“我对天发誓，没有恶意。”

　　江尘瞥着对方，看了几眼，确定此人眼神中没有隐藏什么不可告人的东西，微微点头：“过来吧。”

　　那人平举双手，小心翼翼，似乎不想惊动任何人，甚至连地下的蚂蚁都不愿意惊动似的。

　　从这人小心谨慎的举动看，这一定是一个非常谨慎的修士。

　　走到江尘的地盘范围内，那人更是生怕引起江尘误会似的，举着双手，脸上露出一点拘束的笑意：“朋友你好，先自我介绍一下，我叫林燕宇。”

　　“嗯，坐吧。”

　　江尘淡淡点头，朝这年轻散修瞥了看了一眼，又道：“别一副鬼鬼祟祟的样子，有话就直说吧。”

　　林燕宇不住点头，一脸赔笑的意味：“敢问朋友贵姓？”

　　江尘瞥了篁儿一眼，随口道：“黄。”

　　“原来是黄道友。”

　　江尘皱眉：“你过来就是为了说这些废话？”

　　林燕宇忙陪笑道：“不是不是。说起来有点冒昧，林某过来，是想向道友推销一些东西。”

　　“推销东西？”江尘不解，在这么严肃的场合，你忽然跑来搞推销，这是不是有点煞风景啊？

　　“荒蛮之地，上古至今都没开启过，没有人类活动，必定会积累许多瘴气之毒，小人别无所长，但是炼丹一道，还是有些自信的。过来，是向倒有推销一些避毒的丹药。”

　　江尘和篁儿对望一眼，都是暗暗觉得好笑。还有人向我推销丹药？

　　林燕宇见江尘脸色有点不以为然，忙解释道：“道友，我是来自丹火城的散修，这丹方，也是独家产品。因为丹火城的竞争太大，我一直没有出头的机会。这次难得有这样的机遇来证明我的丹药品质。道友放心，我只求扬名立万，不求赚多赚少。只要能保个本，保个路费，便足够了。”

　　林燕宇目光透着一种真诚的意味，甚至带着几分讨好。

　　看得出来，他来到这里时间不短，推销的结果也不是很顺利，看他左边脸颊还有点乌青的样子，淡淡的一道五指山印，显然还被人煽过耳光。

　　不知道为什么，看到林燕宇这般样子，江尘忽然生出了一点同情之意。

　　底层草根散修，别说跟丹火城竞争，就算是来到这种散修更多的场合，为了推销几枚丹药，还得承担挨打挨骂的风险。

　　虽然这种人在武道世界里数不胜数，多如牛毛。

　　可是江尘看到林燕宇这种眼神，也是动了恻隐之心。

　　“那就买几颗吧。”一旁的篁儿忽然开口，“丹药拿出来看看。”

　　林燕宇见篁儿开口，脸上现出惊喜之色，又望向江尘。他知道这个强大的男修士，才是主导。

　　江尘点点头：“先看看你丹药的成色。”

　　林燕宇慌忙摸出一只丹瓶，倒出两颗淡青色的丹药。

　　“这丹，名叫八宝破厄丹。一般的毒物瘴气，统统可以预防。”林燕宇说起自己的丹药，却是一脸自豪。

　　江尘在手心中翻看了一下这丹药。

　　不得不承认，丹火城出来的散修，的确不一般。这八宝破厄丹，不管是样式，还是品质，都堪称上品。几乎可以达到地品丹药的层次。

　　“丹不错，你打算卖多少一颗？”江尘淡淡问道。

　　林燕宇忙道：“只要二十万圣灵石一枚。”

　　像万寿丹这样的丹药，都能拍到千万甚至更多，一枚这样的丹药，卖二十万，的确是便宜的很了。

　　江尘笑了笑：“给我十枚吧。”

　　“十枚？”林燕宇眨巴着眼睛，“你要这么多？道友，这种丹药，叠加使用效果一般的。你服一枚，和服三五枚，效果差不多。其实不用买那么多。”

　　看得出来，林燕宇虽然很想出手丹药。但这生意理念还是比较厚道的，反而向江尘陈说利害。

　　江尘笑了笑：“不想卖？那就算了。你走吧。”

　　林燕宇闻言，一脸苦相：“道友，我……我这是给你省钱啊。”

　　江尘大咧咧道：“二十万一枚的丹药，买个一两枚有什么意思啊？要么十枚，要么不买。”

　　林燕宇苦笑不已，最后点头道：“十枚就十枚，要是道友觉得买多了，可以找我退货。”

　　“废话真多。”江尘嘴角一撇，丢给对方一只储物戒指，“这是买丹的钱，别叽叽哇哇，拿钱走人。”

　　篁儿看到这般情形，也知道江尘是故意做出这副凶巴巴的样子，让旁边人以为他就是这么一个有勇无谋的莽夫。

　　林燕宇接过储物戒指，眼睛一扫，却发现里边放了足足五百万圣灵石，神情一呆。

　　不过看到江尘那恶狠狠的样子，又想起人家的警告，到嘴边的话，还是咕隆一声吞了下去。

　　抱拳道：“多谢道友的大手笔。”

　　江尘随意挥了挥手，不耐烦道：“公平买卖，有什么好谢的？”

　　林燕宇鞠了一躬，却是改为传音道：“道友多给了钱，林某心里不安，所以顺带附送几条情报，希望能对道友有所帮助。”

　　“其一，道友这个位置，其实很多强者故意留着不抢的。其二，这些人里头，隐藏了不少强者。其三，这些强者，好像隐隐构成了一个联盟，似乎打算制定一些规则，操控这次进入荒蛮的事……”


第0873章 燕山六狼

　　江尘听到林燕宇的传音，脸上的表情却是没有任何变化。

　　那林燕宇又传音道：“第一和第二条，是千真万确的事。第三条，我没有确切的证据，但经过我暗中观察留意，应该有七八成的真实性。黄道友可以自己慢慢体会一下。不过，千万别说是我告诉你的。不然的话，林某有十条小命，也不够死。”

　　林燕宇苦笑一声，朝江尘拱了拱手，这才小心翼翼地走开了。

　　江尘皱眉，也没去看林燕宇离开的背影。

　　这林燕宇如此小心翼翼的人，要说出这些情报，显然是需要很大勇气的。看他的样子，也的确是鼓足勇气了。

　　江尘心中暗暗感叹：“每个人都有自己的生存方式。这林燕宇，虽然看似卑微，倒也有自己的坚持。我看似多给了他一点灵石，其实也不过是八宝破厄丹本来就值的价格。他倒不肯生受我的，却附送几条情报。倒是个有趣的家伙。”

　　说实话，江尘对这样的男人还是很佩服的。

　　虽然活的不是那么霸气，甚至太过小心谨慎。可是人家内心有自己的坚持，哪怕落魄，也不占人便宜。

　　这种品性，在武道世界中，很多真正的顶级强者，也未必具备。

　　至于八宝破厄丹，江尘倒是用不着。

　　炼化了金蝉血脉的江尘和篁儿，百毒不侵，什么迷雾毒瘴，都无法伤到江尘他们。

　　倒是林燕宇提供的这几条消息情报，却让江尘引起了重视。

　　第一条，江尘经过观察，自然是分析出来了。这个位置，的确是强者让出来，也根本不愿意争的位置。

　　至于第二条，江尘也已经观察出来。这四周，的确隐藏了一些强者，远比鬼窟五友强大十倍。

　　倒是第三条，非常重要。

　　如果真的暗中有这么联盟的话，江尘绝对要打探清楚。一般这种联盟，绝对是不牢靠的，江尘倒没打算跟谁结盟。

　　但是，这种结盟，说白了就是制定规则，瓜分利益。

　　再说露骨一点，就是强者们想通吃，想将其他人全部撇出去，让他们少数一批强者获益。

　　江尘可不希望自己被这联盟排斥，更不希望自己的计划中，有这么一个联盟暗中给他使绊子。

　　所以，知道这个联盟很有必要。即便不能破坏，也要成为他们的一份子。不是江尘有多需要他们的帮助，而是江尘不想自己傻傻的被排除在外。

　　念头正转动时，不远处忽然传来一声爆喝：“滚开！”

　　江尘心神一动，皱眉朝那声音源头看了过去。林燕宇的身影，再度出现在江尘的眼帘。

　　林燕宇轻咬着嘴唇，面带倔强地看着那个呵斥他的大汉：“朋友，既然你收下丹药，就要给钱。朋友也不是缺这二十万圣灵石的人。你如果不想要，可以把丹药还给我。”

　　他说话的人，却是一个虎背熊腰的大汉，在他身边，还聚集着几个修士，一个个怪笑看着林燕宇。

　　这几个修士，看起来比那鬼窟五友，还要强大那么一线。占据的位置，也算是离那入口比较近的。

　　“老子要你一枚丹药，那是给你面子，替你扬名的事。真有你说的那么好，从荒蛮出来，老子再考虑付钱给你。现在付钱给你，谁知道你是不是骗子啊？兄弟们，你们说是不是？”

　　这大汉强词夺理，却是振振有词，好像他吃霸王餐，还占了多大道理似的。

　　林燕宇也不是第一天出来走江湖，哪会不知道这些人是要吃霸王餐？所谓出来付钱，这都是扯淡。

　　现在都不愿意给，出来之后，还会给？

　　“朋友，我这是小本生意，而且初次见面，也不可能赊账。朋友如果不愿意付钱，请把丹药还给我。”

　　林燕宇语气虽然有点怯，但是还是鼓起了勇气讨债。

　　“你滚不滚？”那大汉面色陡然一沉，目光凶神恶煞地盯着林燕宇，“信不信老子一巴掌拍死你？”

　　林燕宇双眼通红，脸上有些犹豫之色，但还是摇摇头：“你还我丹药，我立刻就走。”

　　那大汉狞笑起来：“这是你自己找死。”

　　散修世界，弱肉强食的事，大家也是见得多了。见到林燕宇竟然朝燕山六狼推销丹药，简直就是送羊入虎口啊。

　　还想要钱？可别连命都没了。

　　鬼窟五友虽然霸道，但也只是表面上凶悍一点。要说作恶，鬼窟五友加起来，都不及燕山六狼的十分之一。

　　这燕山六狼，在人类疆域各域活动，是出了名的盗匪。专门对各种落单的散修下手，而且心狠手辣，做事从不留余地。凡是落在他们手里的，心情好的时候，一刀砍了了事。心情不好的时候，更会百般折磨，慢慢才弄死。如果是女修，那就更惨了。

　　女修落在燕山六狼手中，那绝对是生不如死。换着花样折磨，六个人轮番上阵，各种变态的折磨手段用尽，都不用他们动手杀，也被折磨死了。

　　所以，这燕山六狼，在散修界，可谓是声名狼藉，恶名远播。

　　无奈他们实力强，手段多，又狡猾多智。有好几次，散修界组织了追杀行动，都被他们逃避。

　　到最后，反而是组织追杀活动的散修，一个个事后被他们报复，惨死的惨死，失踪的失踪。

　　跟他们一比，鬼窟五友简直就是刚学会走路的小屁孩。

　　而林燕宇此刻面对的大汉，正是燕山六狼的老三，平素没事都要惹是生非的主儿，更何况林燕宇是主动送上门的肥羊？

　　林燕宇见对方逼近，也是面色一变。看对方这实力，明显高过自己，一时间，林燕宇也是六神无主。

　　双手一拉，戴上一对手套：“你别过来，我这手套，含百种剧毒。擦一下就是死。”

　　那大汉哈哈大笑：“你吓我？别说你这手头是不是真有毒，就算有。老子要捏死你，还会被你手套碰到？”

　　江尘看到这一幕，皱眉道：“差不多就可以了。”

　　大家都在看热闹状态，现场只有各种看热闹的表情，根本没有人发出声音，显然都不想得罪燕山六狼。

　　所以，江尘忽然发话，倒是显得十分突兀。

　　那大汉一怔，瞪着江尘：“你在跟谁说话？”

　　江尘冷笑：“看你脑袋也挺大的，智商却是不行啊。”

　　“小子，你想横插一杠，打抱不平？”那大汉忽然怪笑一声，口中吹了一道轻浮的口哨，“兄弟们，有人打抱不平啊，多新鲜呐！”

　　燕山六狼其他五人，都是面目不善地朝江尘看了过来。

　　其中一个白发老者，显然是狼群老大，撑着一根诡异金属炼制的拐杖，慢悠悠地走了过来：“朋友，嘴巴放干净点。”

　　江尘没好气：“谁是你朋友？”

　　那白发老者一怔，燕山六狼在人类疆域，也算是恶名远播，今儿个，竟然有人这么不长眼，这么对他这群狼之首讲话？

　　老者身后，群狼都是纷纷呵斥：“混蛋，活得不耐烦是么？”

　　“老大，做了他！”

　　“不长眼的东西，瓶儿罐儿，也该有两只耳朵。没听过燕山六狼的大名么？”

　　这呵斥之声，伴随着兵器挥舞的声音，倒是气势十足。

　　显然，江尘之前狂虐鬼窟五友的战绩，并没有对燕山六狼产生多大的影响。

　　那老者微信很高，单手打了个手势，其他人立刻停了下来，但一个个面色不善，死死盯着江尘。

　　那眼神，凶悍而冷漠，没有丝毫人类情感，便如狼群盯着自己的猎物，只等狼王一声令下，便冲上去疯狂咬噬，发动致命一击。

　　“阁下莫非以为，打败了鬼窟五友，就有资格在这里叫嚣么？”那白发老者冷笑连连。

　　燕山六狼，绝不是有勇无谋的。江尘虐鬼窟五友的事，老者也看在眼里。

　　说实话，鬼窟五友并没有放在燕山六狼的眼里。但是，面前这个年轻人，在没有搞清楚底细前，也没必要说动手就动手。

　　动手他们不怕，可是现场不单单是他们两方人马。

　　来到这里，盘踞在周围的强者，不知道有多少。燕山六狼这次志向不小，他们不怕事，但也不愿意暴露太多底牌。

　　江尘淡淡一笑，看了林燕宇一眼：“这人是我朋友，你们强买强卖这一套，对别人可以用，在我眼皮底下，却是故意打我脸么？”

　　“朋友？”那老者怪笑起来，“没记错的话，你们也不过是刚刚认识而已，朋友之说，是不是牵强了点？”

　　“没听过一见如故么？”江尘笑容依旧淡然。

　　那老者面部表情一凝，片刻后，点了点头：“好，既然是朋友，我们卖你一个面子。回头会给钱他的。”

　　江尘哑然失笑：“这种买卖，要做就是现钱。回头的事，谁说的清楚。谁知道你们能不能活着出来？而且，这八宝破厄丹，本少爷亲自验证过是真货，你们怀疑这丹的效果，那就是怀疑本少爷的眼光。是可忍孰不可忍？”

　　江尘故意胡搅蛮缠，咋咋呼呼，倒显得比燕山六狼都更霸道。

　　这倒是看呆了一旁的鬼窟五友。一个个捂着脸，捂着屁股，看的目瞪口呆，心中也是后悔不已。

　　这年轻人，连燕山六狼都敢撩拨，他们鬼窟五友竟然主动挑衅人家，这顿打，挨得不冤啊！


第0874章 林燕宇的身份来历

　　林燕宇也是有些意外，他之前跟江尘做生意，只觉得这个年轻的“黄道友”极为霸道，应该是那种大门大阀的子弟，有很强的豪门子弟习气。

　　这样的人，或许一高兴会给你一点赏钱，但绝对不可能为你打抱不平的。因为他们根本不屑！

　　可是，江尘的举动，却让林燕宇有些始料未及。

　　不过，他显然不愿意以为自己的事，连累无辜的人，走过来对江尘道：“黄道友，这个事还是算了，那几颗丹药，我不要了。他们不给钱，也发不了财。”

　　江尘冷哼一声：“我既然插手了，你不要也得要。”

　　霸气！

　　便是一旁看热闹的人，都觉得这年轻修士是不是脑子有问题。

　　人家正主儿都放弃了，你还打抱不平？难道真以为你是这里的主宰，是万人敌啊。

　　一些看热闹的人，都恨不得燕山六狼立刻暴怒，然后来一场生死搏斗。

　　反正，打的越乱越好，最后死上一批人。

　　既可以看热闹，又能少一些竞争对手。

　　不过，让大家意外的是，燕山六狼平素恶名远扬，可是今天却偏偏克制的很。

　　那白发老者明明脸上闪过一丝杀气，但居然还是被他压制住，而且还压制住其他同伙的蠢蠢欲动。

　　“黄道友是吧？果然是英雄出少年。这么年轻，这么有脾气。看来黄道友这来历不凡。这次进荒蛮，只怕是其志不小吧？老夫就卖你一个面子。”

　　那白发老者一扬手，一枚储物戒指丢给林燕宇：“小子，招子放亮一点，下次再向我们燕山六狼推销丹药，可就没有这么好说话了。”

　　给钱了？

　　这一幕，却是看的所有人目瞪口呆。

　　白发老者却是面无表情，淡漠看着江尘：“我燕山六狼有仇必报。今天卖你一个面子，不是怕你，而是要你记住。你已经得罪了燕山六狼。等出了荒蛮，这笔账咱们再一发清算。”

　　这言下之意是，现在要进军荒蛮，没必要闹的两败俱伤，让别人捡便宜。

　　江尘耸耸肩，一脸无所谓：“希望你们能平安无事活着出来。顺便提醒一句，八宝破厄丹还是货真价实的。不想进去就中毒而死，就把丹药服了。”

　　这番话，自然不是为了燕山六狼，而是打算给林燕宇打个广告。

　　不得不说，人的性格就是这个奇怪，欺善怕恶。

　　江尘这般横行霸道，愣头青一样的风格，连燕山六狼都有所忌惮，更别说其他一般的散修。

　　果然，不多会儿，就有人主动来问林燕宇购买丹药。

　　二十万圣灵石，能来到这里的人，不少都支付得起。这个价格，的确已经非常的公道了。

　　小半个时辰不到，原本无人问津的八宝破厄丹，竟然全部卖光。

　　那可是足足五六十枚，之前的林燕宇，在遇到江尘之前，推销了几天，也没卖出一颗。

　　无他，没有人相信他。也没有人第一个吃螃蟹。

　　如今江尘第一个吃螃蟹，燕山六狼又买了。其他人都是心动的很。毕竟，进入荒蛮危机重重，花二十万买个保障，倒也合理。

　　一些顶级强者巨头，他们身上或许有避毒的强大丹药。但是普通一些的散修，却未必人人都有。

　　到最后，倒成了抢买。

　　便是那鬼窟五友，竟然也买了五颗。不过他们这次很老实，照单付钱，一点幺蛾子都没搞。

　　显然，被江尘教训了一顿，鬼窟五友明显老实多了。也生怕江尘记仇，想借这个买丹的举动，向江尘发出和解的信号。表示我们鬼窟五友打不过你，怕了你，向你朋友买几颗丹，也是对你的尊重。

　　半个时辰卖完所有的八宝破厄丹，倒是让林燕宇有些不适应。收着一两千万的卖丹钱，林燕宇摇身一变，也是变成了有钱人。

　　这丹的成本，其实并不算太高。二十万一枚，也能净赚许多。可以说，他此行，除去成本，至少赚了上千万圣灵石。

　　“黄道友，刚才多谢你的仗义援手。林某感激不尽。我这里还有几颗丹药，聊表谢意。”

　　这林燕宇，还真是不肯占人便宜的性格。有一得，必有一报。

　　江尘摆了摆手：“不用了。”

　　林燕宇默然，他对江尘霸气的言行，也有点摸不准，有心想结交一下，但又怕江尘嫌恶他。

　　有些局促地在原地徘徊。

　　“丹也卖完了，你还不离开？”江尘眉头一皱，问道。

　　林燕宇苦笑看着江尘，虽然没说什么，但他的眼神，却表明了他的意思，并没有离开这里的意思。

　　“你身怀巨富，留在这里，也是被人惦记。如果你觉得能应对这么多虎视眈眈的家伙，那就留下好了。”

　　江尘也是好心，他也看出来，林燕宇的武道修为，可没有他的丹道那么出色，虽然也是圣境强者，但也只是圣境一二重的修为。

　　这种修为，这里一抓一大把。

　　便是那鬼窟五友，最差的一个，也必林燕宇的实力更强一点。

　　林燕宇大概也知道江尘的好心，传音道：“黄道友，谢谢你的好心。我想去荒蛮看看，碰碰运气。不过你别误会，我不是为了发财……而是有不能说的苦衷。”

　　林燕宇这种人，看似性格柔和，但骨子里却是倔强的。江尘知道，既然对方非要留下，肯定有人家的理由。

　　这种事，他也不好干涉。

　　忽然记起这林燕宇是来自丹火城，却是随口问道：“你来自丹火城？”

　　林燕宇点点头，面带一些自嘲：“是来自丹火城，不过丹火城这块招牌，对我来说，不是什么护身符，而是负担。”

　　“负担？怎么说？”

　　林燕宇目光有些复杂，看了江尘一眼：“黄道友，这些话我希望你不要说出去。我虽然是丹火城来的，可是如果有的选择，我宁愿自己不是丹火城的人。”

　　“为什么？”江尘奇怪了。丹火城作为人类疆域丹道巨头，在丹道领域，无人可敌，是人类疆域最强大的势力之一。

　　一般这种大势力的人，对自己的出身和身份，都是十分自豪的。

　　提起这事，林燕宇那柔柔弱弱的眼中，却闪过了一丝丝仇恨之色：“因为，丹火城让我家破人亡，他们抢夺了我家的丹方，灭了我的家族，毁掉了我的生活。”

　　“这……”

　　江尘一时之间，却是无言以对了。

　　他万万想不到，林燕宇还有这样的伤心往事。

　　“三十年前，我还是个孩子的时候，我林家，在丹火城也是顶级的世家。有一天，我林家的祖屋里，发现了家族的上古传承，却是三道上古传承的天级丹药的丹方。这件事一传出去后……丹火城无数势力盯上我林家。可怜我林家上古传承的家族，却因为这件事毁于一旦。如果不是我那时候正好跟我母亲回娘家，恐怕也难以幸免。”

　　林燕宇喉头哽咽，说到这里，目中陡然露出一丝歉意：“黄道友，这个秘密，我从来没对人讲过。你不是丹火城的人，又是我的恩人。我情不自禁，便对你说了。希望你……你能替我保守这个秘密。”

　　江尘无语，半晌才道：“放心吧，我没有那么无聊。”

　　林燕宇不住点头：“我知道，我知道。”

　　“你家族灭亡后，你还在丹火城生活？”

　　“嗯，丹火城很大，仇家也不知道我就在丹火城。丹火城到处都是丹道势力，我随意投靠了一个，从小在丹火城学习丹道基础，自己暗中努力。家族的一些传承，我也知道一些。所以……混到现在这副半吊子的水平。”林燕宇的语气中，有一些自嘲的意味。

　　江尘倒是肃然起敬，一个能够忍辱负重生活这么多年的男人，背负着家族仇恨的男人，心地还能保持这般纯善，的确不容易。

　　换一般人，心里不知道扭曲到什么程度了。

　　“你这丹道水平，也不算半吊子了。我看至少也是相当于中阶丹王的水准。”江尘判断。

　　“那是因为家传渊源。”林燕宇叹道，“我祖父，我曾祖，都是九级丹王，我父亲，年轻时更被人封为有资格挑战半步丹帝的天才。只可惜……毁了，一切都毁了。”

　　“挑战半步丹帝？”江尘微微有些惊讶，“这么强？”

　　林燕宇说到父亲，眼中流露出浓浓的自豪感：“这不是吹嘘的。我父亲年轻的时候，曾和嵇琅丹王较量过，也是难分胜败。只不过，嵇琅他命好，是大帝嫡系的子弟。后来得到了太多的资源，一路扶摇而上，才有了今日的地位。如果我父亲有他那样的机遇，现在也未必输给他！”

　　嵇琅丹王，就是在孔雀圣山和江尘较量万寿丹的丹王。

　　在丹火城，丹道地位是仅次于丹火城掌控者丹极大帝！是丹极大帝在丹道毫无争议的接班人。

　　在来孔雀圣山之前，有着不败神话之美誉。

　　这林燕宇的父亲，年轻时竟然和嵇琅丹王并列？那这天赋，还真不是一般的强悍了！

　　江尘笑了笑：“嵇琅丹王，便是前一阵在孔雀圣山斗丹，输给孔雀圣山甄丹王的那个嵇琅丹王么？”

　　林燕宇说到嵇琅丹王，眼中闪过一丝嫌恶：“就是他，沽名钓誉的东西！输得好，什么不败神话，根本就是扯淡！他从小和我父亲切磋过不知道多少次，有胜有负，怎么可能是不败神话？”

　　听得出来，这林燕宇对嵇琅丹王，有着一股很强的敌意。


第0875章 打探消息

　　这倒是个意外发现。

　　江尘和丹火城的梁子已经结下，不管是那丹极大帝，还是那嵇琅丹王，对他都是恨之入骨。

　　不单单是因为自己让丹火城失去了万寿丹，更因为江尘击破了嵇琅丹王的不败神话，打了丹火城的脸，动摇了丹火城的丹道统治根基。

　　这对丹火城而言，是最无法接受的一点。

　　所以，听说这林燕宇是丹火城的对头，江尘对这林燕宇却是产生了更为浓厚的兴趣。

　　不过，这些事，江尘暂时自然不会说破。

　　林燕宇却没发现江尘的异样，显然，想到父亲，他的情绪稍稍有些激动。

　　似乎察觉到自己的失态，林燕宇面露羞赧之色：“黄道友，抱歉，林某有些失态了。”

　　“没事，你想起家事，有些激动也是正常的。”

　　江尘停了一下，又好似随意问道，“丹火城丹道无敌，丹道天才应该很多吧？不知道在丹火城，先天灵体的丹道天才多不多？”

　　林燕宇苦笑道：“先天之体，非常少的。这种天才，百万里头难挑一个。丹火城虽然有，但也不多。”

　　“黄道友怎么忽然问起这个？”林燕宇有些奇怪，“莫非黄道友想结交丹道天才吗？”

　　江尘点点头：“我有个朋友，得了重症，说是必须先天木灵之体的丹王，才有一线希望救得了他。只是，这先天木灵之体，却是不好找啊。”

　　“先天木灵之体？”林燕宇一怔，也是情不自禁点头，“先天之体之中，木灵之体和金灵之体是最难找的。倒是先天火灵体的比较多。不过真正达到上乘先天火灵体的，却也是凤毛麟角般的存在。”

　　“林道友在丹火城，见多识广，可认识什么先天木灵之体的天才？”江尘问道。

　　林燕宇下意识摇了摇头，不过他随即想到什么，眼睛陡然一亮，脱口道：“先天木灵之体，我不认识。不过，前些日子，我在丹火城，似乎听到一条关于先天木灵之体的消息。”

　　“哦？愿闻其详。”江尘也是眼睛一亮。

　　他问先天木灵之体，自然是想打听木高棋。至于什么重病之人，什么需要先天木灵之体，这些都是托词罢了。

　　林燕宇努力回想了片刻，才道：“我在丹火城小心谨慎，人脉也不广。只是有一次听人说，丹火城有家大势力，买了一批奴隶回来。在为奴隶做测试的时候，竟然发现一个先天木灵之体的奴隶。这件事，在丹火城传的沸沸扬扬，当时造成了极大的轰动。”

　　“还有这样的事？”江尘故作惊诧，心里却是掀起了惊涛骇浪。

　　这消息，在时间一推算，无疑就是木高棋无疑了。没想到，这次却意外打听到了木高棋的消息。

　　林燕宇叹道：“大千世界，无奇不有。那家势力，真是运气太好了。不过，运气太好，也未必是好事。就好像我们林家，如果不是因为发现了祖传的丹方，或许不会家破人亡。”

　　江尘现在却没心思听林燕宇说他们林家的事，而是问道：“到底是哪一家势力，运气那么好？”

　　林燕宇道：“是丹火城的一个帮会，名叫摘星帮，在丹火城，也算一线势力了。”

　　“摘星帮？”江尘轻轻咀嚼着这个名字。

　　“黄道友，你不会是想去摘星帮求医吧？”林燕宇问道。

　　“有什么忌讳么？”

　　“难度很大，丹火城对外来势力，极为排斥。一般人想求丹火城的人办事，代价极大。”林燕宇倒没有隐瞒。

　　知道摘星帮的名字，江尘心里边安定了不少。

　　不管咋样，木高棋绝对不能让他流落在外。做别人的奴隶，那可就真的浪费了先天木灵之体了。

　　“像他这种奴隶，能得到重用么？”江尘却是好奇问道。

　　“不好说。”林燕宇想了片刻，“这种外来的奴隶，因为身份不明的缘故，丹火城未必会大力去培养。或许，会把他培养成一个专门炼丹的傀儡丹王，不会给他太多的地位，也不会传授太多的东西给他。”

　　“先天木灵之体，不是很罕见么？”江尘皱眉。

　　“是很罕见，甚至说丹火城历史上，也没出过几个。但是丹道世界有时候比武道世界更在意传承问题。他们非常在意出身，非常在意来历。如果一个天才来历不明，他们宁愿失去，也不会冒险传道的。因为历史上，也出现过很多这种事情。敌对势力为了刺探对方的机密，派天才去卧底，盗走传承。这种事发生了很多次，所以现在丹道领域，对门户之见看的非常紧。你知道我父亲当初为什么没有得到丹极大帝的青睐，偏偏是那嵇琅丹王受到提拔么？”

　　“为什么？”江尘似乎想到了什么。

　　“很简单，因为我家不是大帝嫡系，而嵇琅丹王是大帝势力的嫡系。我家虽然祖代都在丹火城。但是我林家子弟，在外面漂泊的很多，分支势力遍布整个人类疆域。所以，我林家在身份上，不如嵇琅丹王那么绝对可靠。”林燕宇苦笑望着江尘，“很残酷吧？丹火城的一切，就是这么残酷。”

　　江尘见林燕宇每次提到嵇琅丹王，总有一种说不出的恨意，忽然灵光一闪，“那嵇琅丹王，不会是你家族破碎的罪魁祸首吧？”

　　林燕宇微微吃惊，讶然看着江尘，似乎也是被江尘的猜测吓了一跳。显然，这是被人说中心事的反应。

　　“唉，黄道友，看来我今天真的有点失态了。这些仇恨，我一直放在心里，从未表露过，没想到还是被你看出来。”林燕宇神情骤然一冷，咬牙切齿道，“我林家破碎，丹方只是一个由头。归根结底还是嵇琅丹王，怕我父亲的天赋，将来会对他的威信形成打击。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？也怪我林家没有提早察觉到这一点。等反应过来的时候，家族已经完蛋。”

　　“一山不容二虎。”江尘也是感叹，这林燕宇的父亲，在天赋上能和嵇琅丹王不分上下，甚至还有打败过嵇琅丹王的经历。这对一个丹火城的未来接班人来说，自然是无法接受的。

　　绝对权威之下，总有那么一点瑕疵。就跟王座下面，有一根刺，时不时刺他的屁股一下。

　　这种感觉，自然是很不好的。

　　两人又闲聊了一阵，江尘问了一些丹火城的事，也没有过多的打听，也担心这林燕宇起疑。

　　虽然这林燕宇是嵇琅丹王的仇人，但是江尘可不想让对方这么快就知道自己的身份。

　　就在他们交流的时候，陆陆续续，又有一波波的散修，不断从各处赶来，人数也是不断暴增。

　　江尘来的时候，这里才几百人。几个时辰过去，已经暴涨到一千多了。

　　看这架势，等那缺口出现，至少得有几千人之多。

　　这样的人数，的确是多了点。

　　人多，矛盾也跟着多了起来。原本被占据的一些地盘，不断有后来者看上，然后爆发各种争斗。

　　这样的纷乱，倒没影响到江尘。

　　江尘一来连斗鬼窟五友和燕山六狼，凶名已经传播出去。二来，他这个地方，明眼人并不是很看得上。

　　倒是林燕宇，见江尘没赶他，也便坐在江尘的地盘里，没有离开。

　　看到江尘一副泰然自若的样子，林燕宇心里也是有些看不透。这黄道友看上去很是粗鲁霸道，但经过接触，林燕宇又隐隐觉得，这个黄道友应该不是那种有勇无谋的人。

　　可是，如果这黄道友真有眼光，这块地盘，他应该看得出来问题所在。更何况自己还提醒过他。

　　一时间，林燕宇心里也是矛盾的很。他见燕山六狼都忌惮江尘，也是很想和江尘做一路，在心理上，他已经隐隐把自己归为江尘的合作伙伴。

　　这么一来，他自然也就想为江尘出谋划策。

　　可是看到江尘对此无动于衷，心里也是有些拿不准。

　　“黄道友，这块地盘，正对缺口，是大家都要抢夺的地方，非常危险。照我说……”

　　江尘笑了笑：“我觉得这里挺好。”

　　见江尘的笑容似乎胸有成竹，林燕宇一时间也是无语，顿了一顿，又道：“那个联盟的事，黄道友有所察觉么？”

　　江尘点了点头：“气氛有些古怪，我们见机行事。”

　　江尘也看得出来，这林燕宇是很想投靠自己，和自己绑在一起。也许，在林燕宇看来，自己的实力，或许可以让他抱大腿？

　　如果是别人，江尘肯定不会答应。

　　不过，这林燕宇来自丹火城，身份比较特殊，而且和嵇琅丹王有仇，对这样的人，江尘倒是有些兴趣的。

　　两人说话间，江尘忽然面色一沉，霍然站了起来，朝右侧走去。

　　他的视线所向的地方，一个身材矮小，甚至有些佝偻的老头，正在那里，也不知道在干些什么。

　　“朋友，走错地方了吧？”

　　这是他的地盘，江尘自然不允许有人在他的地盘内撒野，更何况，他的直觉告诉他，这佝偻老头，做的肯定不是什么好事。


第0876章 所谓联盟？

　　这佝偻老头个子矮如八九岁的孩童，穿的破破烂烂，鹑衣百结。一张老脸如同风干的橘子皮一样，皱皱巴巴，给人一种风烛残年的感觉。

　　不过江尘却不敢怠慢。

　　因为，这老头出现的实在太诡异了，以江尘的神识，也是没发现他是怎么混过来的，直到他侵入自己的地盘，才发现。

　　佝偻老头见到江尘朝他走过来，手中拄着的一根拐杖猛然一撑，身形一晃，却是直接飘到了几百米之外。

　　江尘面色一变，袖子跟着一甩。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　虚空中响起道道刺耳的气流声，江尘袖子卷出的气流，实则蕴含着飞羽镜的力量，减缓了虚空的流速。

　　那虚空中，几道细细密密的银针，如同透明的一般，硬是被逼停在江尘面前七八米的地方，悬浮在空中。

　　江尘怒不可遏，这老头，竟然偷袭自己！

　　眼看这银针如此鬼魅，显然是蕴藏着剧毒的。而且这银针透明，肉眼根本看不到，如果不是江尘神识强大，又有飞羽镜减速，只怕不小心之下，还会吃上大亏。

　　那林燕宇看到悬浮在空中的银针，也是面色大变：“黄道友小心，这银针含有剧毒。”

　　江尘冷哼一声，瞪着那佝偻老头的去向。那老头在草丛中一翻一滚，却好像会钻地的地鼠一样，消失不见了。

　　江尘恼怒，大手一拍，一道暗劲拍出，直接将这几根银针拍成粉碎。

　　剧毒他倒不怕，怕的是这银针攻击到自己要害的话，猝不及防之下，不免要吃大亏。

　　而自己和对方无冤无仇，竟然一出手就要夺命，这般歹毒的出手，自然是激起了江尘的怒火。

　　四处查探了一下，除了闹闹哄哄的现场，却是没有线索可循了。

　　“好狡诈的家伙。”江尘暗暗吃惊，在这种情况下，对方竟然可以这么轻松就逃脱了，绝对不简单。

　　附近的人，见到江尘被偷袭，也是暗暗凛然。原本大家在这里，还没有什么提防之意。

　　可是，一下子，气氛就变得复杂起来。

　　有人暗中偷袭！

　　这个消息一传出来，整个外围的修士，都是变得紧张起来。

　　本以为大家可以相安无事，但却出了这样的事。

　　反倒是当事人江尘，神识搜寻一通之后，没有线索，冷笑几声，又回到了原来的位置。

　　篁儿也是关切地道：“没事吧？”

　　“嘿嘿，无耻鼠辈，想伤我也没有那么容易。”江尘故意提高嗓门道，“会钻地洞，侥幸让他逃走了。再有下次，我一定会让他知道什么叫后悔。”

　　篁儿也知道江尘的本事，一般的毒针，想伤他还真不容易。

　　那林燕宇面色有些复杂，但还是没有离开，反而和江尘他们坐得更近了一些。

　　有了这一劫，江尘也是打起了十二分精神来。

　　不过，那佝偻老者，却再也没有出现过，仿佛他根本就没出现在这谷口一般。

　　“黄道友是吗？我家师尊有请。”

　　江尘还没坐多久，忽然有一个黑袍年轻人出现在他的地盘外围，小心翼翼地说到。

　　“你家师尊是什么人？”江尘皱眉。

　　“家师商平王。”

　　商平王？江尘眉头一皱，人类疆域太大，江尘去过的地方也不多，知道的人物也不多。

　　这商平王是谁？

　　林燕宇忙走过来，在江尘耳边嘀咕了几句。

　　江尘听完之后，表情露出些许意味深长的微笑，一摆手：“前面带路。”

　　说着，又回头朝篁儿看了一眼。

　　篁儿淡淡笑道：“去吧，这里有我。”

　　虽然篁儿不能出手，但篁儿的武道修为，江尘还是很清楚的。连曹晋那种一品宗门的真传弟子，都被篁儿轻易打败，江尘还真不必为她担心。

　　“我去去就回。”江尘又对林燕宇道，“你留在这里。”

　　林燕宇本来是想跟着江尘去，他倒不是有什么八卦之心，而是担心江尘吃亏。不过见江尘语气不容置疑，跟了两步，还是停下脚步来：“黄道友当心，此地人多复杂。”

　　江尘随意摆了摆手，跟着那黑衣青年去了。

　　那黑衣青年倒没有搞什么幺蛾子，带着江尘，却来到谷口左侧的一片杏林中，一进那林子，江尘立刻觉得眼前景象一变，却是进入了一个阵法之中，自成一个奇怪的空间。

　　外面的人即便走入这杏林，也绝对发现不了这个阵法空间。

　　江尘没有停步，四下看了看，没有发现这阵法有什么杀意。

　　“到了。”没走多远，黑衣青年就带着江尘来到了一片空地上。那空地上四处凌乱地对着一些大青石，形成一片错错落落的石林。

　　石林四处，散落着一些人。

　　这些人，有单枪匹马的，有三两成群的。江尘眼睛一扫，便算出来总共有十二批人。

　　“呵呵，黄道友是么？”那石林正中，忽然走出一个全身锦衣华服的男子，高冠束发，留着一部短短的清髯，给人一种王者气象。

　　“商平王？”

　　从林燕宇嘴里，江尘知道这商平王是某个领地的一个诸侯王。说是诸侯王，他对弄权没多大兴趣，对武道却非常热衷。

　　在武道世界，也算有些名头。

　　“呵呵，正是本王。人不可貌相，黄道友看上去咋咋呼呼，大家还以为黄道友是个有勇无谋的莽夫。看来，大家都低估你了。”这商平王看似对江尘提出评价，但语气却透着古怪的意味。

　　江尘淡然一笑：“你想说什么？”

　　他却没有兴趣听对方的废话，这么多人，邀请他过来，绝对不是说这些废话的。

　　“刚才风桓老人出手试探了一下道友，道友不会怪罪吧？”商平王忽然对着一簇石林笑了笑。

　　那石林的后面，忽然闪出一道身影，正是那偷袭江尘的老头。

　　那老头一双几乎睁不开的眼睛，忽然射出一道猫一般的眼神，冲着江尘桀桀怪笑一声。

　　“阁下不要记仇，我是受商平王之托，试探道友罢了。你要记仇，找他去。不关我的事。”这老头一下子就将自己撇清个干干净净。

　　江尘眉头一凝：“商平王，你我素不相识，这般试探，似乎有点说不过去吧？”江尘的语气，明显有些不悦。

　　商平王却是笑道：“道友如果知道本王的用意，一定不会怪罪本王，相反，还有可能要感谢本王。”

　　江尘冷笑道：“感谢你偷袭我？”

　　“道友，偷袭你，换一个角度来说，是试探你的资格。你通过了我们的试探，才有资格走进这里。”

　　商平王语气平缓，不疾不徐，给人一种从容之极的感觉。

　　“走进这里？”江尘淡淡一笑，“一个惑人耳目的阵法而已，有什么特殊的地方吗？”

　　既然自己给大家的感觉是狂人，那就狂一点好了。

　　商平王笑道：“道友，外面的人有多少，相信你也看到了。荒蛮之地，数万年从未开启过。里边到底有什么，谁都不知道。可是，如果一下子涌进去这么多人，势必引起大乱。万一不小心，冲撞了里边的强大生灵，却有可能连累我们这些真正的强者。”

　　真正的强者！

　　江尘一笑，却是明白了对方的意思。原来所为的试探，就是确定“真正的强者”。

　　这时候，远处有一个中年汉子，却是有些不耐烦：“商平王，区区一个小子，实力不过是圣境，用不着对他那么客气吧？让他进来，是瞧得起他。何必这么惯着他？”

　　“是啊，我们在座的，哪一个不是皇境？让一个圣境小子掺进来，本身就有点不妥。”

　　有人开口，其他人也是纷纷出言。显然，他们对江尘进入这里的资格，还不是很认同。

　　商平王似乎对这些的说法，也不反对，只是微笑望着江尘，想看看江尘是怎么表态的。

　　江尘耸耸肩：“既然不欢迎，我离开好了。”

　　“既然来了，你还想走？”之前那名中年汉子冷笑起来，对商平王道，“商平王，你让这小子进来，又放他出去，谁知道他在外面会不会嚼舌头？万一他出去胡说八道，煽动大家的情绪，几千上万人一起作乱，到时候怎么处理？”

　　“对，既然来了，就不能让他走。”

　　江尘面色一沉，冷笑起来：“怎么，莫非这还是鸿门宴？”

　　商平王摆了摆手，忽然神秘一笑：“诸位，大家都静一静。这位黄道友，虽然还是圣境，但他的神识强大，不输给在座各位。我们此行，用的着神识强大的强者。而且，这样的人，越多越好啊。”

　　“就算神识有点可取之处，实力不济，还得我们保护他？”

　　“就是，带一个拖后腿的，却不是自找麻烦么？”

　　这一个个，语气都极为不客气，对江尘也是各种的轻视藐视。

　　江尘只是冷笑，心里大致也清楚，知道这大概就是那林燕宇说的联盟。应该就是这伙人纠集在一起，想控制这次进入荒蛮的事。

　　“你们慢慢聊，本少爷没兴趣听你们扯淡。”江尘说着，身形一晃，已经来到了阵法边缘。

　　那商平王一怔，他这阵法，进来容易，出去却不容易。出口非常隐蔽，一般人根本找不到。

　　这年轻修士，竟然一步之间，就窜到了阵法出口的边缘！这份神识，这份观察力，让得商平王也是吃惊不已。


第0877章 规则制定者

　　“道友留步。”商平王从容的神态中，闪过一丝焦急之色，如果对方这一脚踏出去，他们这个见不得人的联盟，就等于彻底曝光了。

　　如果外界的人得知他们要控制这次的事，绝对会炸翻天。

　　于情于理，都不能让这个年轻人走出去。以这年轻人的火爆脾气，出去不煽风点火才怪。

　　江尘淡淡一笑：“你觉得你能留得住我么？”

　　江尘一进来，神识便覆盖了这一片区域，已经将这里的人，都摸了一个底，虽然这里强者很多，清一色都是皇境强者。

　　可是，要说有谁能够真正威胁到他的性命，还真没有。

　　不是江尘自高自大，以自己现在的修为和装备，一般的皇境强者，江尘还真是不惧。

　　除非是那种天皇境强者，同时又拥有逆天宝物的，江尘或许才会忌惮几分。但要说害怕，江尘仍然不至于。

　　强者的自信，有些是装出来的，有些是自然而然流露出来。

　　而江尘此刻的自信，却给在场这些人一种看不透的感觉。在他们看来，这个嚣张的年轻修士，应该不会强到没谱。

　　可是看人家这气度，又着实不像是装出来的。

　　商平王心中也是暗暗苦笑，对其他人使了个眼色，说道：“诸位，你们既然信得过本王，让本王组织大家一起谋划这件事，那么本王做的决定，诸位也不用一直泼冷水唱反调吧？”

　　其他人都是不言不语，望着商平王。

　　“好吧，我给商平王面子。”

　　“对，给你一个面子。不过，这小子如果没有真才实学，我们也绝对容不下滥竽充数的人。”

　　商平王目光灼灼看着江尘：“黄道友，本王有个提议，你可愿意听一听。”

　　“说。”江尘面无表情。

　　“在场的朋友，都是人类疆域成名成腕的大人物，一个个心气有些高，也是理所当然的。希望道友能够理解一二。”

　　江尘只是冷笑，却不搭腔。

　　理解？我凭什么要理解你们？

　　“我们大家凑在一起，其实是想控制一下局势，为这次进入荒蛮制定一些规则。”

　　商平王的声音，似乎拥有带着一种煽动性，让人忍不住想听下去的煽动力。

　　“阁下也看到了。这两天，人越来越多，本王估计，沿路起码还有几千上万的修士不断赶来。如果是强者，那也就罢了。有些元境，甚至是灵境的阿猫阿狗，都跑来凑热闹，真是让人啼笑皆非。如果不加以控制，这么一大波人涌进去，谁知道会捅出什么乱子？”

　　这话倒是不假，毕竟，这荒蛮对人类疆域而言，是一个完全陌生的地方，封印了十万年都不止，谁知道里边是什么情况？

　　十万年不曾开发的地方，孕育许多天材地宝，那是一定的。

　　可是，难道里边就没有其他强大神灵？就没有其他强大力量？

　　也未必！

　　更何况，这荒蛮之地，还是上古时代封印魔族的地方。魔族虽然被封印，可是谁知道十万年后，魔族有没有死灰复燃？

　　这一切的一切，都是未知数，谁也无法给出肯定的答案。

　　这么一来，这探寻荒蛮的事，控制人数，其实是一个正确的思路。

　　江尘想了想，也是这个道理。

　　见到江尘表情有所缓和，商平王也是眉头一喜：“所以，本王召集大家在一起，其实就是集思广益。当然，要制定规则，就必须有制定规则的实力。道友如果想参与进来，给出一点说服力，让大家没有疑惑。大家自然也就无话可说了。道友觉得如何？”

　　道理是这个道理，不过江尘却根本不吃这一套道理。如果按对方说的，那就是自己顺应他们的节奏。

　　可是，江尘压根就不想按对方的节奏来。

　　“第一，我对制定规则不稀罕；第二，我不需要谁来认同我；第三，你们制定的规则，如果没把我排除在外，那就皆大欢喜。大家井水不犯河水。如果将我排除在外，那就不好意思了。”

　　商平王眉头一皱：“道友这般不配合，让本王很难做啊。”

　　江尘淡淡一笑：“当我没来过。”

　　商平王忙道：“且慢。本王再退一步，只要道友展示一下强大的神识，你就可以和在座各位平起平坐。本王担保，大家都不会恶意排斥你。”

　　江尘想了片刻：“如何展示？”

　　商平王道：“很简单，只要道友说出我这阵法的出口和杀阵在什么地方，便算通过。”

　　说着，商平王望着其他人，征询大家的意见。

　　那些人虽然对加入一个圣境强者不怎么乐意，但是商平王的面子还是要给的。

　　“既然商平王这么说，那就这么着吧。”

　　“听商平王的。”

　　“商平王，给你一个面子。如果这小子不配合，那就莫怪大家不客气了。”

　　商平王笑了笑，看着江尘：“道友也看到了，大家的诚意都已经有了。如果不是大家看得起道友，完全可以不通知道友，我们自行其是。你说对不对？”

　　江尘不置可否，眼皮轻轻一挑：“我站的地方，就是唯一出口。商平王你左侧三十米处，是一处杀阵。还有那里，那里……一共有五道杀阵，在下没看错吧？”

　　实际上，江尘看出了七道杀阵，而且他可以肯定，这阵法就只有这七道杀机。不过，他却故意少说两处。

　　别看这少说的两处，却是江尘有意为之。

　　他可不想把自己放在一个特别高的姿态上，让得这些人对他有所提防。

　　现在的状态就很好，这些人虽然有接纳他的意思，但骨子里并不瞧得起他，这种被轻视的状态，其实反而是最有利的。

　　商平王微微一怔：“道友确定？”

　　江尘淡淡一笑：“确定。”

　　商平王抚掌而笑：“大家都看到了，黄道友的神识和洞察力，比诸位都不差吧？”

　　其他人眼里，也是收起了轻视之意，带着审度的意味，在江尘身上看来看去。显然江尘这么短的时间里，就看出阵法玄奥，出口和杀机都把握的这么准确，的确不简单。

　　甚至在场很多皇境强者，也是自问在这么短时间内，未必能做到。

　　一时间，倒是没有人在发表什么反对意见了。

　　商平王满面微笑：“黄道友这般强大的神识，加入我们真是可喜可贺。我想这下绝对不会有人再反对黄道友了。”

　　江尘表情淡然，对商平王的赞誉，也没有露出什么狂喜之色。

　　“好了，难得又加入一人，我们的计划，就更有把握了。”商平王环顾四周，又道，“凡事没有规矩，就不成方圆。这次进入荒蛮，以本王推算，绝对不能超过五百人。超过这个数，就不可控制了。”

　　“五百人？是不是太少了？”有人提出疑问。

　　“是啊，来了上万人，只允许进去五百人，一定会出大乱子的。”

　　“乱子？”商平王面色一寒，“武道世界，规则向来都是强者制定的。我们为什么要结成联盟？就是要制定规则，要维护规则，让他们出不了大乱子。如果出乱子，哪怕是镇压，也要将他们镇压下去！”

　　商平王语气之中，带着森寒之意。

　　“我支持商平王，那些蝼蚁，都是贱骨头。不给他们点颜色瞧瞧，他们绝对不会离开的。”

　　“我也支持商平王。这个恶人，我们得做。不然，上万人一起进去，鸡飞狗跳，什么事都做不成。说不定还得给他们擦屁股。”

　　“是啊，万一真惊动了什么强大生灵，那就连我们都要被连累了。”

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。一般的散修，是不能放进去。绝对不能。”

　　商平王见大家的意见都比较统一，也是点头道：“那就这么定了。人数必须控制在五百之内。”

　　“我们这里二三十个人，每人再带几个随从，顶多三四百人。剩下一百多名额，给外面那些强大一点的圣境武者，让他们自己争去。到时候，自然会争得死去活来。这个恶人，倒未必一定要我们来做。”

　　“对，我们只要把门槛设好。剩下的，就让他们自相残杀好了。说不定到时候都不用我们当恶人，他们就自己干上了。”

　　江尘听得这些人的意见，也是无语。虽然他也反对这么多人一起进去，但他却没想过去算计其他修士。

　　看来，这群人虽然强大，还真不是一群可以合作的人。

　　他们既然可以随便牺牲其他人，那么关键的时刻，他们自然也可以牺牲他江尘。

　　这种人，注定是自私自利的。

　　“黄道友，你有什么意见补充么？”商平王仿佛故意问江尘似的。

　　江尘淡淡道：“规则你们定，只要有我一份即可。”

　　商平王笑道：“群策群力嘛！既然你是这里的一份子，要出力的时候，也不能独善其身啊。本王只问一句，如果真要出手镇压那些散修，道友会出力么？”

　　这个问题极为刁钻。

　　江尘瞥了商平王一眼：“有你们这些大高手在，还用的着我出力么？”

　　有人不爽了：“小子，你光想吃肉，不想出力，哪有那么好的事？”

　　“我的力，进入荒蛮再出。阁下叫的这么凶，进了荒蛮，未必就能比我出力更多。”

　　江尘淡淡回了一句。


第0878章 强者制定规则

　　在不断的争吵中，大家总算是总结出了一些规则出来。

　　规则一，在场的每一股势力，可以携带三个随从。不管是单人，还是双人，还是一个组合，都算一股势力，所能携带的随从名额，都是一样的。

　　这个规则，大家都争了很久。但是这里大部分都是单枪匹马的散修，双人和多人的组合，还是更少。

　　所以，架不住大家的意见，只能妥协。

　　其实这个规则，江尘倒能理解。你本身就是多人组合，再多带随从的话，那实力就太大了，有点打破平衡了。

　　在场毕竟不是兄弟般的合作，彼此都有提防的。谁愿意看到其他人的实力太过出众，打破平衡？

　　江尘倒是无所谓，他和篁儿就两个人，就算带一个林燕宇，也才携带了两个名额。

　　分到三个名额，对他而言，是绰绰有余了。

　　规则二：除了他们这些人和所携带的随从外，其他加入的人，和他们的总数加在一起，不得超过五百人。五百人，是最高的上限。

　　规则三：大家一致推行这个规则，必要的时候，哪怕动用武力，也一定要推行这个规则。

　　规则四：进入荒蛮之后，大家可以合作，也可以单独行事。由大家自行决定。不做任何约束。

　　……

　　大大小小的规则，还有许多条，江尘却也不怎么关心。

　　他也猜得到，如果这么多皇境强者联合推出这个规则，哪些普通散修，根本武力反抗，只能屈服。

　　这是根本没有悬念的事。

　　他考虑更多的，其实是那第四条规则。

　　进入荒蛮后，大家可以合作，也可以单独行动，不做任何约束。

　　这一点规则，其实有潜台词的。

　　也就是说，进入荒蛮后，大家就不再是队友，没有任何约束关系。遇到好东西，大家可以不要命地抢夺，不管用什么手段，都无所谓。

　　说白了就是弱肉强食，各凭手段了。

　　对这点规则，江尘吃的很透。

　　约定好这些后，大家就地解散。江尘正要回自己的地盘，忽然背后传来一道充满磁性的声音：“黄道友留步。”

　　江尘虽然逗留的时间不长，但已经将里边那些人的特征都掌握于胸，听这声音，就知道叫他的人是谁。

　　后面，一个儒生打扮的家伙，快步走了上来。看齐打扮，倒不像是一个武道修士，而像是要去进京赶考的儒生。

　　“道友，借一步说话？”

　　江尘记得此人，名叫吕师南，是之前少数对他没有表现出什么排斥和敌意的修士。

　　不过，江尘并没有因此就对此人放松提防。

　　两人走到偏僻的角落，吕师南微笑道：“黄道友神识强大，吕某极为佩服。”

　　“吕道友，客气话就免了吧？”

　　吕师南被江尘打断，也不生气，笑道：“吕某的确有些事想跟黄道友商议一下。”

　　“没记错的话，在下和吕道友素无交情，不知道有什么好商议的？”

　　“一回生，二回熟。道友脾气虽然硬了点，不过跟那些老奸巨猾的家伙比，吕某还是更愿意相信黄道友一些。”

　　这种迷魂汤，江尘也没有太当真。夸奖的话又不要本钱，还不是随他怎么说都行？

　　“是这样的，之前那风桓老人偷袭道友，我看道友应对从容。我猜想，道友的真实实力，恐怕不会比我们这些皇境强者弱。吕某有个提议，不如进入荒蛮之后，你我结为同盟，如何？”

　　江尘笑了笑：“同盟？给我一个相信你的理由。”

　　吕师南道：“我孤家寡人一个，他们也瞧不上我。而且他们更瞧不上道友你。如果我们不结盟，到时候进去之后，肯定会成为他们第一批打击对象。出于同病相怜的原因，也该结成同盟，抱团取暖。”

　　不得不说，吕师南的提议，也有他的几分道理。

　　只可惜，江尘对结盟没兴趣，也信不过陌生人。

　　“抱歉，我有同伴，吕道友还是另请高明吧。”拒绝了吕师南的结盟提议，江尘径直回到了自己的地盘。

　　进去那么一会儿，外面的修士，又明显多了不少。

　　篁儿眉宇间有些忧愁地看了四周一眼：“人越来越多了。”

　　江尘轻叹一声，来再多也没用。他们注定是进不了荒蛮的。皇境同盟已经结成，规则都制定出来了。

　　“没事。”江尘轻轻拍了拍篁儿的手背，“这些人大多都是来凑热闹，想进入荒蛮，大部分人都没有这个资格。”

　　篁儿那美眸一动：“有什么消息么？”

　　江尘微微点头，传音将事情说了一遍。篁儿虽然对这些皇境强者的品性不是很认可，但对这个规则，倒是认同的。

　　不知道为什么，一路上看到那么多狂热的修士，不断地往这里跑，篁儿出于女孩子的直觉，便觉得这件事有些古怪，让她心里隐隐有些不安。

　　只是，到底因为什么缘故，她也说不上来。

　　“明天早上，规则就会宣布，等着吧。”

　　篁儿点了点头，若有所思，轻轻揽着江尘的臂弯，两人相依而坐。

　　一夜之间，又来了许多散修，谷口的位置，却是越来越拥挤。也是越来越嘈杂了。

　　到了第二天早晨，江尘他们视野所及，到处都是人头攒动，起码涌进来上万人了。

　　这个时候，商平王的那个弟子，又来请江尘。

　　昨天参与了同盟的所有强者，都聚集在了一起。商平王被推举为同盟首领，站在高处，皇境威压毫不客气地扩散开来，双臂一压，中气十足道：“大家都静一静。”

　　皇境强者的威压，一旦形成便如风暴一般，席卷四方。

　　强大的皇境罡风，如同忽然掀起的无数巨浪，朝谷口四面八方涌出。

　　在周围千米之内，所有武者都是东倒西歪。一些实力稍微低微一些的，更是被震得满口吐血，脚步踉跄不已。

　　江尘看到这一幕，知道这是商平王在立威。

　　“各位，本王说几句。”

　　商平王语气淡漠，却自有一股强者威严，“我不管你们从哪里来，想去荒蛮做什么。我只有一句话，荒蛮，并不是谁都有资格进入的。”

　　“为了保证大家的利益，来到这里顶级强者们，大家聚集在一起，互相碰了头，定下了一些规则。现在，本王宣布一下规则。规则一出，能够理解的，现在就离开。理解不了的，你们可以留下，但是，只能止步于此了。如果硬要闯这禁地，后果只有一个，那就是死！”

　　既然打算做恶人，商平王的语气，自然是没有留一点余地的。

　　此言一出，现场顿时一片哗然。

　　“什么啊？没听错吧？规则？谁制定的啊？”

　　“对啊，你们是谁啊？是人类疆域的老大吗？凭什么大家都要遵守你们的规则啊？”

　　“去他姥姥的，大家都是散修，装什么大尾巴狼啊？”

　　散修都是那种桀骜不驯的家伙，听说有人制定规则，他们第一念头就是不答应。

　　用屁股都能想得出来，制定的规则，一定不会对他们有利。所谓制定规则，无非就是少数人保护自己的利益，并且限制别人来瓜分他们的利益。

　　这些人声音刚落，商平王身后，忽然有几道光芒闪动。

　　下一刻，这光芒便落入人群之中，化为可怕的攻击，目标非常准确，直接轰向刚才叫嚣最凶的几个人。

　　啊！

　　惨叫声几乎是同时响起，光芒一敛，前一刻还在叫嚣的几个散修，直接消失在原地，只剩下一摊血肉。

　　这残忍的一幕，让得他们身边的散修们，一个个都是面色大变，纷纷朝旁边退开，仿佛生怕沾上这可怕的杀意。

　　商平王身后，几个皇境强者表情淡漠地笑了笑，对商平王道：“你继续。”

　　商平王也是面无表情，继续道：“本王的话，不会重复第二句。在本王说话期间，谁开口插嘴，下场跟他们一样。”

　　杀鸡儆猴。

　　一时间，现场鸦雀无声，所有的散修们，一个个都是面色如土，敢怒不敢言。

　　皇境威压，皇境强者，这都是他们根本必须要仰视的存在。

　　而此刻，站在他们面前的，竟然是一批皇境强者，这等威压，震慑力之大，可想而知。

　　江尘心中暗暗无语，不过他也知道，这种事，他也阻止不了。

　　商平王目光森然，扫向全场，继续道：“荒蛮之地，自古都是禁地。这次出现机会，虽然消息没有广泛传播，但还是来了这么多人。然而，这么多人一下子进去，绝对会制造出巨大的混乱，说不定会惹出天大的麻烦。所以，我们敲定，这次进去的名额，锁定在五百人。其中三百名额，我们已经有人选。剩下两百名额，会从你们当中选拔出来。”

　　“记住，不要抱怨规则，也不要想惹是生非。有本事，你就从选拔中脱颖而出，没有本事，进去荒蛮，也是死路一条。更何况，我们不会让滥竽充数的人进去。”

　　商平王语气没有半分情感，生硬的如同冰冷的铁块。但却让现场所有人都反驳不得。


第0879章 进入荒蛮

　　现场已经到达的人，至少都有近万人了，还不包括陆续赶来的。

　　听说留给他们的只有二百个名额，一时间，现场的气氛变得极为诡异。所有人心头都压着一团火，但谁也不敢抢先爆发出来。

　　因为谁都知道，这个时候爆发出来，说不定就会成为这些皇境强者的打击对象，成为第二批杀鸡儆猴的牺牲品。

　　商平王的声音再度响起：“实力达到圣境的，就有资格参加选拔。如果圣境不够，再从元境巅峰选拔。二百名额一满，选拔就自动结束。选拔一结束，没有获得资格的人，如果不离开，就无法保证你们的安全了。”

　　圣境的门槛，一下子就将大部分人挡在了外面。

　　毕竟，荒蛮的消息，传播还不广，现在知道消息的也不多。消息灵通的人要来都已经来了。

　　圣境强者听到这个消息，原本有些反对抵触的情绪，一下子荡然无存。仔细一想，这个规则，似乎对他们也有利啊。

　　五百人进入，和一万人进入，哪个更有优势，答案不言自明。

　　这么一来，所有的圣境强者，都纷纷站了出来，调转枪头，反而支持起了商平王他们。

　　这么一来，现场就更加没有悬念了。

　　皇境是食物链顶端，是规则的制定者。而圣境强者，也出于食物链高端，占据优势。

　　这两拨人马都支持这个规则，剩下的人虽然多，但都是食物链下游的存在，纵然心中有一万个不服气，那也是浮云。

　　根本没有他们的话语权。

　　三四百个圣境强者，挑选两百名额，大家都觉得自己希望很大，所以，并没有圣境强者站出来反对这个规则。

　　江尘也是暗暗感叹，商平王他们这一招，虽然是阳谋，但却非常的管用。将现场彻底分化。

　　只要圣境强者被分化出来，剩下的人，哪还有什么发言权？

　　不过话又说回来，圣境以下的，跑到这里来，也就是凑热闹。真的进入荒蛮，不说别的，单是那无尽的迷雾瘴气，恐怕也会直接灭掉一大半。

　　只不过，荒蛮的诱惑力太大，让得这些人有些冲昏了头脑，觉得富贵险中求，机会就在眼前，里边有满地黄金等着他们去捡似的。

　　不管这些人同意不同意，选拔就这么开始了。

　　二百人的名额，非常容易选拔。按照实力一排，大致就可以排出来一大部分人，剩下有争议的，直接比武决定。

　　两个时辰后，二百名额便彻底敲定了。

　　这入选的二百人，自然是兴奋不已。而落选的，则是一个个沮丧不已，眼神闪烁，有心想搞点破坏，但却没有勇气。

　　毕竟，现在规则的制定者和受益者，实力占据绝对的优势。不说别的，几个皇境强者，绝对可以屠尽现场剩下所有人。

　　选拔结束，商平王淡淡道：“半个时辰，半个时辰内没有离开的人，你们的安全，将得不到任何保障。”

　　这是警告，也是威胁。

　　一些胆小的修士，却是唉声叹气，不甘地离开了。

　　修为低下的，也知道留下来也是无用，也只能离开。少数落选的圣境强者，还是有些徘徊。

　　因为他们听说，皇境强者，每人都有三个携带名额。虽然这名额很紧张，但有这样的机会，不少人都不想就这么错过。

　　江尘也是规则制定者，他的三个名额，一个留给篁儿，一个留给林燕宇，这让得林燕宇欢喜不已。

　　以他的武道实力，如果去参加选拔，十有七八都是不会被选中的。

　　“黄道友，这次真是多亏你了。”

　　江尘淡淡笑道：“这是你应得的。”

　　林燕宇提醒他有这么一个联盟在，在江尘看来，这就是林燕宇自己争取到的机会。

　　林燕宇嘿嘿笑着，向江尘保证道：“黄道友，我一定不会拖你后腿的。”

　　这种表姿态的话，江尘也不会太当真。进入里边，江尘自己都未必有多少把握，你林燕宇说不拖后腿，事情也未必就如你所想的那么简单。

　　“前辈，请问您还有一个名额，可以卖给我吗？”忽然，一名圣境武者，战战兢兢地走到江尘跟前。

　　江尘淡淡摇头：“没兴趣。”

　　携带林燕宇进去，只是觉得林燕宇有用，以后用得着。其他人，江尘却根本没兴趣携带。

　　这不是观光旅游，带一个陌生人，就多一分隐患，多一分不确定因素，哪怕给他多少钱，江尘也没有兴趣。

　　那名散修见江尘拒绝的果断干脆，似乎也有点惧怕，不敢纠缠，有些郁闷地走开了。

　　陆续又有散修来问，江尘都是一口回绝。

　　眼看半个时辰马上就要过去，留在现场的散修们，也终于是不敢逗留，一脸阴沉地离开了。

　　显然，他们虽然怀恨在心，但也不敢撒野。

　　毕竟，商平王他们刚才的雷霆手段，有足够的震慑力。既然让他们半个时辰内离开，时间一到不离开，说不定就是杀身之祸。

　　荒蛮之地就算遍地生金，那也得有命进去才是。

　　大不了，等他们进去之后，再看看有没有机会。

　　这些人虽然离开，但也不舍得走远。要么几十里地就停下，胆子小点的，走个几百里也都停下了。

　　显然，要他们就此离开，也不甘心。

　　不过，商平王这些人，显然对此并不在意。

　　“诸位，现在留下的，都是此行的精英。你们都将获得进入荒蛮之地的资格。不过，在这里，本王有几句丑话要说在前头。进去之后，每个人都安分守己一点。尤其要注意，遇到特殊古怪的事，不要有太多好奇心。尤其不能惊动里边的强大生灵，遇到什么明显的禁制禁忌，也不要轻易去碰触。万一引出什么大麻烦来，谁都承担不起。”

　　商平王这番话，倒是没有什么私心。

　　荒蛮的一切都是未知数，一个陌生的地方，你要进去，如果见到什么都好奇，那一定会死的很快。

　　个人死了就死了，谁也不会在意。可是，一旦引出大麻烦，那就是大家都会跟着遭殃的。

　　这种事，必须先警告一下，免得有人不知道天高地厚，一时得意忘形，却捅下大篓子。

　　众人都是凛然，便是江尘，对商平王这番话，也是认同的。荒蛮之地，既然被列为上古禁地，必然是有道理的。

　　封魔之地，一切都得小心。

　　商平王又讲了一些守则公约，也没有什么人反对。

　　“好了，差不多就是这些，大家都是聪明人。本王也不多说。这禁制缺口，马上就要最大化，到时候，我们大家一起攻击，打开一个缺口。一起进去。一进去，我们立刻在里边封住缺口，不能让那些人去而复返。”

　　这个提议，更是得到了大家的赞同。

　　既然已经选出五百人，那进去之后，就绝对不能再放人进去了。人越多，无形之间就会摊薄大家的利益。

　　这是彼此都很清楚的事。

　　等待的时间并不长，大约两个时辰后，那缺口以肉眼都能看到的速度，在不断放大。周围的紫色如龙蛇走动的灵光紫电，虽然依旧凶悍，可是那缺口一带，却出现了明显后力不继的迹象。

　　“动手！”

　　商平王一声令下，所有强者都是催动武器，朝那缺口狠狠撞去。

　　大大小小的光芒无数，齐刷刷轰在那缺口上。连续轰了十几次，那缺口终于被打开了一道巨大的口子。

　　这口子两边的禁制之力，虽然如同阴阳两极一般，不断有愈合的冲动，但看那架势，一时三刻，应该还合拢不了。

　　“走！”

　　商平王一马当先，飞快地冲了进去。

　　江尘与篁儿对视一眼，速度也是不慢，朝里冲了进去。林燕宇只觉得身体一起，便被江尘一把带起，只感觉到风声霍霍，眼睛都睁不开。耳边无数罡风飞舞，如雷一般的声音盈耳不绝。

　　几个呼吸间，忽然风声停下，雷声止歇。

　　林燕宇睁开眼来，却发现自己已经进入一个全新的空间里。入眼处，古树参天，一株株都有几个人合包那么大。

　　这般森林，几乎是一眼望不到边。

　　仿佛忽然就进入了一个巨人世界一般，看到的树木，看到的花草，仿佛都比外界要放大一倍，甚至是几倍。

　　这般情形，便是江尘，也是看的啧啧称奇。

　　商平王喝道：“别忙着欣赏，等下有的是时间。先来布阵，外面那些人，可没有死心。”

　　在商平王的招呼下，大家都纷纷过去帮忙。

　　将那缺口修补起来，同时商平王又布置了几道阵法。商平王在阵法一道，看得出来造诣很深。

　　大约半个时辰后，一个阵法彻底成形。

　　“缺口虽然被我们修复了一下，但有人愿意冒险，还是可以进来。我这阵法一挡，他们进一个死一个，谁都别想再进来。”

　　商平王淡淡笑着，目光扫了一圈：“这个阵法，耗费了本王上千万圣灵石，大家难道不要意思意思吗？”

　　这是讨要成本费啊！不过在江尘看来，商平王这是趁机敲诈。这个阵法，他一直在冷眼旁观，顶多是耗费了二百万圣灵石，竟然开口就变成了千万，这还真是够黑的。

　　不过江尘也没拆穿。反正这点钱，分摊在每个人头上，也就是两万圣灵石而已，这点小钱，对他而言是毛毛雨。自然犯不着为这点事，去得罪商平王。

　　其他人似乎也觉得掏钱是理所当然，而且两万圣灵石，对现场任何一人来说，都是小意思。


第0880章 灵药遍地不曾摘

　　收到钱后，商平王嘿嘿一笑：“好了，既然进来了，按之前的约定，大家可以各自分开，也可以自行组合。提醒大家一句，进来都不容易，最好不要自相残杀。荒蛮之地，予取予求，各有各的机缘，不要强求。”

　　话说的很漂亮，不过谁都不会太当真。

　　商平王平素是什么人，还是有些人知道的。别看他嘴上说的漂亮，真遇到好东西，他说不定是第一个朝队友下手的。

　　江尘对组队显然没有兴趣，甚至都没听完商平王的话，便朝篁儿丢了个眼色，带着林燕宇，飘然离开。

　　走了一阵，林燕宇忙道：“黄道友，你们怎么不服用八宝破厄丹？”

　　江尘嘿嘿一笑：“你怎么知道我没有服用？”

　　林燕宇苦笑道：“这八宝破厄丹，味道很重。一旦服用，一刻钟内，会有一股味道，一闻就闻得到。”

　　江尘笑了笑：“走吧，不用八宝破厄丹，同样可以。”

　　林燕宇还想劝，可是江尘和篁儿已经启动脚步，飞速而走了。

　　林燕宇连忙追赶，却发现对方的速度极快，快到他竭尽全力，也只能是勉强跟着而已。

　　“黄道友，等等我。”忽然进入一个全新的世界，林燕宇心中也是有些缺乏底气。

　　不多会儿，进入荒蛮之地的各方人马，便如五百条鲫鱼游入大江当中，连个水花都激不出来。

　　的确，广袤荒蛮，别说五百人，就是投入五百万人，也同样是这样的效果。荒蛮实在是太大太大，甚至比人类疆域还要大十倍百倍。

　　一刻钟后，入口处，已经一个人都没有了。

　　过得片刻，忽然从内中窜出一道身影，落在入口处。四处望了望，手中忽然祭出一物，狠狠轰在商平王的那几根阵旗上。

　　轰轰轰！

　　连续的轰击，很快就将商平王的阵基给破开了。阵基一破开，这阵法就等于彻底失效了。

　　这人轰开了商平王的阵法之后，又施展神通，祭出宝物，连续轰在那外围禁制缺口上。

　　原本被他们修补过的缺口，再度被轰开了一个大口子。

　　做完这些后，这道身影站在口子上看了片刻，这才飞速地消失在原地。

　　大约半个时辰后，原本离开的修士，陆陆续续，又都不死心地回到了谷口。谷口已经空无一人。

　　这些散修去而复返，一个个也是小心翼翼，生怕商平王等人忽然冒出来，强势格杀他们。

　　看的片刻，发现禁制缺口已经打开，那五百人已经进去多时了。

　　“娘的，他们进去，偏偏不让我们进去？凭什么？咱们后一步进去，你们谁敢去？”

　　“有什么不敢的？要死卵朝天，不死万万年。走起。”

　　“且慢，你们看这缺口，有点诡异啊。如果他们进去了，为什么不修补缺口？我怀疑。里边可能是天罗地网等着我们呢。”

　　这话，倒是提醒了许多人。

　　不过，也有胆大包天的人，叫道：“天罗地网个屁，他们进去，一个个都想着发财，谁会无聊布天罗地网啊？你以为他们就很团结啊？还不是各怀鬼胎，一群自私自利的家伙！”

　　“也对，走，咱们进去瞧瞧。就算有阵法，我们人多力量大，也能破开。”

　　“那可不一定，商平王大家都知道的，他阵法一道，极为变态。如果他在里边布阵，我们贸然闯入，绝对死路一条。”

　　“你不去就滚一边去，别在这风凉话。是汉子的，就一起冲！”

　　“对，一起冲，谁落后谁是王八蛋。要死一起死，要发达一起发达。”

　　谷口的人马，又是越聚越多。

　　一群先驱者，已经商议好了，一发喊，齐齐地往缺口里冲了进去。

　　第一批进去，就有第二批，第三批……

　　半天时间，一批一批，至少又进去了二三十批，原本离开的修士，除了少数胆小不敢回来的，几乎又全都涌了进去。

　　而里边的人，包括江尘，对入口发生的事，却是一无所知。

　　……

　　一个岔路口，江尘和篁儿停了下来，等那林燕宇气喘吁吁地赶了上来。

　　“林道友，我们在这里分开。七天后，在这里集合。谁先到，谁在这里等，只等三天。如果没有会合，就到外面会合。”

　　林燕宇刚赶上来，却听到要分开的消息，不由得很是沮丧：“黄道友，小弟是真心想跟着你……”

　　“我们有重要的事要办，这事很危险，没必要带着你去冒险。而且，也不适合带着你。”江尘倒是直接的很，并没有拐弯抹角。

　　林燕宇有些沮丧，想了想，还是点点头：“那好吧，七天后，我会赶到这里的。黄道友，那林某祝你们一路顺风。”

　　“你也保重。”

　　江尘相信，林燕宇这种老江湖，一定有他的一套保命之道。不然，他也不敢贸贸然就要来闯荡荒蛮之地。

　　所以，对林燕宇的安危，他还是很放心的。话又说回来，他和林燕宇毕竟只是萍水相逢，如果对方真的福缘那么薄，躲不过这一劫，江尘也不可能像保姆一样时时刻刻带着他。

　　这不现实。

　　和林燕宇分开后，江尘和篁儿照着何鸿树留下的地图，一路按图索骥，倒还算顺利。

　　“篁儿，服下这丹药。”

　　江尘掏出两枚丹药，自己服用一颗，给了篁儿一颗。

　　这丹药，是当初江尘亲手炼制，预防木魔蛊虫的。这丹药的任何一种材料，都对木魔蛊虫有排斥性。而且融入了龙涎之水。对木魔蛊虫，有着非常好的防御效果。

　　服用这丹药，至少可以避免被木魔蛊虫忽然袭击。

　　虽然不知道何鸿树是怎么被木魔蛊虫袭击，也不知道他是在哪里中标的，可是江尘本着小心不吃亏的原则，提前预防也是很有必要。

　　服了丹药之后，两人盘膝调整了一阵，这才继续上路。

　　荒蛮之地，植被非常茂盛，到处都是草木，根本没有所谓的路。这也正常，几万年没有人烟，自然不可能存在什么路。

　　不过，有地图在手，江尘倒不担心走偏了。

　　“尘哥，你看，那里。”篁儿忽然一指。

　　江尘顺着她手指的方向望去，却见到一株灵药，个头比一般的灵药要大一倍，显得极为壮硕，生命力极为旺盛。

　　江尘眼中一动，快速掠了过去，绕着这灵药外围走了两圈，看了一阵，吃惊道：“这是天级灵药啊。”

　　篁儿点点头，她的眼光不差，自然认得天级灵药。

　　天级灵药，那只有大帝级别，才有资格用得上。在万渊岛，便是天位强者，大多数也只能用天级灵药。

　　毕竟，天级灵药以上，那就有真灵，是真正的神级灵物。

　　神级灵物，极为不易培育。便是万渊岛，也是不多的。虽然也有，但也没有多到人人都可以随便用的地步。

　　所以，在这里看到天级灵药，篁儿也是有些意外。

　　江尘查探了四周，却没有发现什么危险因素，不过，他的直觉，却告诉他，这株灵药，不要摘。

　　江尘逗留了片刻，拉着篁儿的手，一咬牙：“我们走。”

　　篁儿一怔，见江尘居然不采摘那天级灵药，也是诧异看着江尘。

　　“相信我，这天级灵药，肯定有问题。我的直觉很少出错。如果我采摘这株天级灵药，肯定会有麻烦。”

　　江尘不怕麻烦，但现在，找到安魂木前，他不想招惹麻烦。

　　篁儿听江尘这般说，也是点点头。她本来就是性格恬淡，对物质不是十分看重的女子。

　　有大智慧的她，听江尘这般说，仔细一想，也觉得奇怪。这才刚入荒蛮多远？深入不到五百里，就能找到天级灵药，那这荒蛮之地，也未免宝物太多了。

　　如果是这样的话，比万渊岛都更有吸引力了。

　　两人一路过去，沿途各种灵药，地级的，天级的，还真是见到了不少。不过江尘第一次没有采摘，之后就更加没有采摘的可能性。

　　一切贪欲，全部被江尘压制住。

　　天级灵药也好，地级灵药也罢，江尘都不缺。他现在缺的只有一种，那就是安魂木。

　　江尘和篁儿的身影离开后，那些天级灵药却是摇身一晃，全身幻化着道道绿色的诡异光芒。

　　这绿色的光芒渐渐凝聚成一道道虚幻的身形，若隐若现，似虚影，又似实体，给人一种极为飘忽的感觉。

　　“啧啧，人类修士，竟然还有不贪图天级灵药的？难道，是我变化的不够真实吗？”

　　那虚影倏然一晃，化为一道绿色的清风，消失在原地。在无尽的荒蛮中，显得极为诡异。

　　江尘和篁儿，却不知道他们身后，却忽然发生了这么多事。他的目的地很明确，就是那出现过安魂木的地方。

　　两人速度越来越快，正走之间，忽然听到旁边的丛林中，有异常声音传出。

　　江尘身形陡然一定，天目神瞳射出一道金黄色流光，射向声源处。

　　“嗯？怎么是他？”江尘透过树丛，看到五道身影，竟然是鬼窟五友。这五个家伙，之前通过了选拔，倒是让他们混进了谷内。

　　鬼窟五友拨开草丛，见到江尘和篁儿，表情也是有些尴尬，那为首的独眼龙讪讪一笑：“前辈，是你啊。”

　　前辈？

　　江尘闻言，心头哑然失笑。心想你鬼窟五友还真是能屈能伸啊。以前开口就是“小子”，现在一下子就升格到前辈了？


第0881章 白骨化形

　　不过江尘却没有被这一句前辈迷惑，就对这五个家伙丢了提防。

　　“你们五个，脚力倒是不慢啊。”江尘冷冷一笑，“不想再挨一次打，就离我远点。”

　　江尘可没兴趣和鬼窟五友磨叽。

　　那鬼窟五友尴尬一笑，都是点头哈腰。为首的独眼龙忙不迭点头：“是是，前辈，我们这就走。不过我们也奉劝前辈一句，不要往西面去，那里有点危险。”

　　“什么危险？”江尘皱眉。

　　“我们也没打听清楚，反正我们几个看到商平王往那边赶去了。而且，商平王似乎打算布阵，暗算什么人。看样子，一定是有什么好东西。”那独眼龙老大似乎向江尘献殷勤。

　　“商平王？”江尘倒是一点都不意外，商平王道貌岸然，一般人或许会被他蒙骗，江尘从来就没信过这商平王。

　　不过，江尘的目光，再度回到这鬼窟五友身上，嘴角溢出一丝冷笑之意。

　　话说回来，这鬼窟五友，江尘也压根不信他们。什么好东西，什么商平王，江尘统统没兴趣，也不会去琢磨。

　　虽然他的确是要往西边去，不过，他并不会因为鬼窟五友的几句话，就裹足不前。

　　“你们几个趁早滚远点，别再我面前晃悠。”江尘瞥了他们几个一眼，冷笑一声，带着篁儿飞驰而去。

　　“且慢。”那独眼龙叫道，“黄道友难道不想知道你那个卖丹药的伙伴有什么最新消息吗？”

　　江尘脚步一凝，冷冷盯着独眼龙：“你什么意思？”

　　那独眼龙嘿嘿笑道：“终于有黄道友感兴趣的吗？”

　　“说吧，如果撒谎，我不介意现在就送你们归西。”江尘面色一沉。

　　那独眼龙怪笑道：“你能杀我们，但是，你那个伙伴，肯定也就死翘翘了。”

　　“有屁快放。”江尘皱眉。

　　“五百万圣灵石。”独眼龙忽然冒出一句。

　　江尘目光陡然一寒：“我给你一千万，但如果是假消息，你必死无疑。”

　　独眼龙嘿嘿一笑：“我可以立天道誓约，如果是假消息，如果和那个卖丹药的小子无关的话，让我们鬼窟五友横事荒蛮。”

　　江尘听他天道誓约立的这么爽快，一时间倒是有些愕然。他一直以为这独眼龙是耍花招，可是他竟然直接立下天道誓约。

　　这就让江尘不得不认真对待了。武道世界，没有任何修士，敢拿天道誓约来开玩笑。

　　天道昭昭，谁拿这个儿戏，谁就是跟自己过不去。

　　而且，这天道誓约，没有空子可钻。独眼龙这番话，明显非常肯定。

　　“带路。”

　　江尘皱眉，心中涌起无数头绪，却一下子抓不住重心。

　　虽然独眼龙的天道誓约非常肯定，可是江尘心里头，依旧有些莫名的怀疑，总觉得这件事，透着一些诡异。

　　鬼窟五友怎么会出现的这么及时，而且他们恰好又知道林燕宇的消息。

　　要知道，江尘他们和林燕宇也不过是分开了一两个时辰。

　　这一两个时辰内，能发生多少事？

　　而且，还恰恰被这鬼窟五友看到了？而且，鬼窟五友还偏偏能在这个时候赶到他们面前报信？

　　这一切，就算是设计好的，也设计不到这么完美啊。

　　“你们在哪看到他的？”江尘忽然问道。

　　“去了就知道了。”独眼龙嘿嘿笑道，“没拿到赏金前，我们是不会说的。前辈，你别问了。”

　　“那他现在情况如何？”

　　独眼龙嘿嘿笑道：“很危险，被一种人形植物困住，摆脱不得。我估计，坚持不了多久了。去得慢了，说不定他就连骨头渣都不剩下。”

　　江尘微微点头，没有再问下去。

　　走了几步，江尘忽然鼻子动了动，陡然想起一个问题：“你们几个到底有没有良心，他卖了八宝破厄丹给你们，你们为他通风报信，竟然还收钱？”

　　“嘿嘿，我们刀头上舔血的修士，一切都向钱看。前辈，别说他卖了丹药给我们，就算送了丹药给我们，我们也不会免费服务的。”

　　“丹药还在么？”江尘忽然问。

　　独眼龙愕然，随即笑道：“吃了。”

　　“滋味如何？”江尘淡淡笑问。

　　独眼龙瞥了江尘一眼，似乎随口回答着：“丹药能有什么特别的滋味？也就那样呗。没什么特别的感觉。”

　　独眼龙似乎意识到江尘是在诈唬他，口风一下子也紧了起来。

　　江尘忽然脚步一定，嘴角那点笑意，逐渐化为虚无，取而代之的，是一种冷冷的杀意。

　　“怎么了？”独眼龙眉头一皱，“你不会怀疑我们的天道誓约吧？你要不去，我也无所谓。”

　　江尘点点头：“不用去了，就到这里。”

　　“到这里？到这里做什么？”独眼龙费解。

　　“就在这里，送你们去该去的地方。”江尘手诀一捏，阵法催动，瞬间将这鬼窟五友送入阵法之中。

　　面前顿时一片火山岩浆，热气腾腾，到处都是喷发的火山。

　　“你……什么意思啊？”独眼龙也是有些不解。

　　江尘慢条斯理，看着独眼龙：“很像，像的让我几乎看不出来真假。如果你们的尸气可以隐藏的再好一些，如果你们能告诉我八宝破厄丹的味道有些刺鼻，那这场戏，就算演完美了。可惜啊……还是差那么一点点。”

　　篁儿的妙目陡然一动，若有所思。想起之前林燕宇要他们服用八宝破厄丹，曾说过这丹药服用后一刻钟内，有一股刺鼻的味道，一闻就能闻到。而这几个家伙，却没有一个人提到过这件事。

　　一时间，篁儿望向这五个人的眼神，也是多出了几分审视。

　　同时，篁儿也是暗暗凛然，对江尘多了几分佩服。江尘看似漫不经意的问题，却是暗含着玄机。

　　三言两语，便套问出破绽来。

　　尸气？篁儿陡然神情一动，目光变得更加警惕起来。

　　而江尘，却已经发动了。

　　飞羽镜一晃，一道光芒化为五道，直接罩向那五个人。

　　这光芒一罩之下，江尘大手一挥，元磁金山也被召唤出来，金色的山峦居高临下，如一尊神灵降世，轰隆隆往下压去。

　　那鬼窟五友在飞羽镜的照射下，在高温的灼烤下，在元磁金山的压制下，本体不断出现裂变。

　　陡然间，五人都是惨叫一声，身形猛然炸开一道黑光，好好的身躯，一下子就变成了一团白骨。

　　这白骨好似有生命一般，不断挣扎，想摆脱元磁金山的压制，无奈实力上远远无法和元磁金山对抗。

　　江尘手心往下一压：“死吧。”

　　轰隆隆！

　　元磁金山直接压下去，金光一碾，五具白骨瞬间碾成飞灰，惨叫声四起，在阵法中久久回荡。

　　若不是武道修士见多识广，光听这惨叫的声音，便能吓得毛骨悚然。

　　篁儿吃惊地看着这一切：“他们不是鬼窟五友？”

　　江尘摇了摇头：“差点被蒙骗过去。他们不是鬼窟五友，但却是鬼物。白骨化形，这是魔族手段……”

　　江尘的脸色，变得极为凝重。

　　想不到，这才走了多少路？就遇到魔族了？而且还不是木魔一族。

　　这白骨化形的手段，绝对不是木魔一族的手笔。

　　这么看来，在这荒蛮之地出没的，不单单是木魔一族，更有其他魔族支脉，这让江尘的心情，一下子变得复杂起来。

　　魔族的事，人类疆域一直都有传闻。甚至孔雀大帝一直都在监视魔族，以孔雀大帝的诸天慧眼，也看出魔族将要重新入世的迹象。

　　江尘原本还以为，就算有这迹象，应该也没那么快。

　　如今看来，倒不是空缺的悲观，而是他江尘太乐观，甚至包括整个人类疆域的修士，都太乐观了。

　　甚至可以说，是人类疆域大部分人，都太麻木了。

　　对潜在的危机，却因为对魔族天然的恐惧，而不肯去正视这种危机。

　　篁儿喃喃叹道：“难怪他们一开口就拿鬼窟五友立天地誓约，原来他们根本不是正主儿。”

　　“是的，这也是它们的高明之处。”江尘也是觉得心有余悸。这种事，一开始真的全靠直觉。

　　到后来，江尘才慢慢挖掘出破绽来。如果不是他机灵，通过言语诈唬，一下子根本分不出真假。

　　不过，江尘旋即又想起一件事情。

　　显然，篁儿也同时想到了，两人都是面色一变。

　　“它们不知道八宝破厄丹的事，却知道之前在谷口外面发生的事。”江尘的脸色一下子变得极为难看，“这么说来，那入口的地方，早早就有魔族的人，或者说，有魔族的卧底！而且，它们的联络方式非常先进。这白骨化形，都能掌握如此详细的信息，几乎让我们察觉不到破绽！”

　　两人都想到这个问题，表情都是瞬间变得凝重无比。

　　魔族，卧底，荒蛮……

　　这些信息不断加起来，让得两人的预感越来越不好。

　　“还好，进来之后的事，他们没有掌握。这至少说明，林燕宇不是魔族的卧底。”篁儿补充了一句。

　　江尘点点头，如果林燕宇是魔族卧底，他就不会露出八宝破厄丹的破绽了。因为林燕宇亲口说过，八宝破厄丹刚吞服的一刻钟，有严重的刺鼻味道。

　　“那卧底会是谁呢？”江尘脑海里闪过那些人的面容，一个个在脑子里过了一遍，却是找不到任何线索。

　　那些人，任何一个看上去，都不像是善男信女。但要说是魔族卧底，却是半点线索都看不出来。


第0882章 阴魔魔君

　　幸运的是，这几个白骨化形都不算特别厉害，也就和鬼窟五友差不多的实力。

　　不过发生了这样的事，让得江尘更加小心谨慎。

　　这荒蛮之地，看来果然是魔影重重。

　　“魔族出没，看来神渊大陆的上古大劫，恐怕终究无法避免，卷土重来，势所难免。”

　　如果是别的修士，遇到魔族，心底里就会产生一种本能的恐惧。江尘却是不同。

　　他对魔族，却是没有任何恐惧。

　　魔族之所以恐怖，那是因为对神渊大陆来说，这是一个陌生的种族，一个神出鬼没的种族。

　　可是江尘前世，对魔族了解。知道魔族的优势，也知道魔族的劣势。

　　虽然魔族是诸天世界一个非常强大的种族，但绝对没有强大到不可击败。

　　“此次进来五百人，不知道能有多少人可以活着出去。”

　　江尘心中闪过一丝担忧的念头，他对这些人并没有多少感情，可是魔族为患，一旦魔族将爪牙伸出荒蛮之地，就将是人类疆域的大劫到来。

　　“希望人类疆域的有识之士，早日对魔族做出部署。”江尘也只能在心里暗暗期盼了。

　　灭掉了五只化形白骨，江尘和篁儿并没有逗留，而是继续前进。

　　一路上，两人却是小心多了。

　　“尘哥，那安魂木，会不会是魔族故意放出来的风声？”篁儿忍不住问道。

　　江尘也考虑过这个问题，不过安魂木的叶子，他是亲眼见过的，那叶子是绝对不会假的。

　　而且，那叶子还算新鲜，绝对是刚从安魂木上摘下来没多久的。

　　所以，这安魂木或许是个陷阱，但绝对是真的存在。

　　如今这种局面，就算明知道是陷阱，江尘也没有退路。

　　“篁儿，安魂木绝对不会有假。你说安魂木是魔族的陷阱，这个有可能。不过，就算是陷阱，我们也必须去。这是唯一的机会。再说，我们明知道是陷阱，不也闯过好几次龙潭虎穴么？当初在太阿城，不灭天都号称抓到丹乾宫主，不也是一个陷阱么？”

　　江尘不怕陷阱，他就怕没有安魂木。

　　只要有安魂木，就算是刀山火海，龙潭虎穴，他也不会皱半下眉头。

　　……

　　荒蛮深处，一个幽僻地穴溶洞中，无数鬼火东一簇，西一簇，星星点点，如同萤火虫一般，在这洞窟中闪耀着诡异的光芒。

　　一道黑影窜入这洞窟之中，对着那鬼火尽头的甬道中恭恭敬敬道：“魔君大人，您吩咐的事，小人已经全部完成了。”

　　黑暗之中，一道阴冷的声音轻哼了一声：“进来多少人了？”

　　“第一批五百人。后面缺口大开，至少涌入了一万多人，陆陆续续，应该还会有人赶来。预测最后收获会在二三万人。”

　　那阴森森的声音沉吟片刻，又道：“有没有肥羊？”

　　“皇境强者，有十几二十个。”

　　“不错，不错。”那魔君阴测测地怪笑起来，“这件事你办的很漂亮，本魔君一定会论功行赏。这些人灭掉之后，所有的财富，你得一成。其他九成，归公入库，供我魔族日后复兴大业所用。”

　　“多谢魔君大人。”那人闻言大喜。

　　“这是你应得的。不过，你的任务还没有完成。那么多皇境强者，以本魔君的胃口，一下子也搞不定那么多。必须借用地利之便，各个击破，这需要你的配合协助。”

　　“小人一定尽心尽力，辅佐魔君大人。”

　　“嗯，还有一点要记住，留意木魔一族。他们的胃口，不会比我们小。虽然都是魔族血脉，但是不同魔族支脉，也有竞争。我阴魔一族，既然觉醒的更早，便要利用好这个机会。上古时代，魔族十脉，我阴魔一族不是很显赫。希望这二次圣战，我阴魔一族，可以有更多的话语权。”

　　“请魔君大人放心，小人会盯紧一点的。不过木魔一族的蛊虫，的确很难提防。我看很多修士，中了木魔蛊虫，都不知道。这木魔一族的蛊虫一旦广泛传播，优势太明显了。”

　　“优势？”那阴魔一族的魔君冷笑道，“那是因为你现在只看到皮毛，木魔一族虽然不错，也比我们阴魔一族强不到哪里去。只不过，蛊虫的繁衍能力强，扩散速度快而已。不过，一旦被人找到了对付蛊虫的办法，木魔一族的优势就荡然无存了。”

　　“蛊虫也能对付？”

　　“废话，如果蛊虫不能对付，那木魔一族早就称霸诸天位面了。不过，木魔一族的可能，不单单是蛊虫。蛊虫只是他们的散布渠道之一。他们真正可怕的，还是无孔不入的用毒能力。而且，木魔一族悟性极高，他们在魔族十脉中，往往能出那种大才。在魔族征战中，木魔一族出现顶级大拿的概率，比其他各族都要高一些。直追天魔一族。”

　　“天魔一族？”那人愣神。

　　那阴魔一族魔君冷哼一声：“这些事，你没必要知道。先办好你的事，记住，不管你以前事什么身份，投靠了我阴魔一族，最好不要再有其他心思。否则，本魔君会让你后悔来到过这个世界上。”

　　那人闻言，忙表态道：“魔君大人放心，小人死心塌地追随魔君，只为建功立业，他日魔族君临天下，小人也好有个前程。绝不敢胡思乱想。小人眼里，只有魔君大人，没有别人。”

　　“你能这么想，那便最好。”那阴魔一族魔君冷哼一声，“去吧，按我们之前的计划行事。”

　　“是。”

　　那人正要离去，那魔君忽然神识一动，喝道：“且慢。”

　　“怎么？”那人停住脚步。

　　“有五个白骨化形，被人灭掉。而且，似乎是被人察觉后，才被灭的！”那魔君的语气，透着一丝恼怒。

　　“被人察觉？”那人一惊，“被谁发觉？”

　　化形白骨，都是这阴魔魔君操控，一切都在他的意念之间，他稍微一扫，冷冷道：“一个姓黄的修士，还有一个道侣。他们是什么来头？”

　　那人闻言，身躯微微一震：“是他们？那应该还有一个人才对啊？”

　　“只有两个。”

　　“难道分开了？”那人喃喃自语。

　　那魔君损失了五头化形白骨，火气很大，问道：“到底什么来头？”

　　那人一脸苦相道：“那人来历很是古怪，我也只知道他姓黄，其他一无所知。不过这小子极为嚣张，他的修为应该没进入皇境，但是实力却很强悍。便是那商平王，也有点忌惮他。属下猜测，他应该是某个大宗门或者大势力的真传弟子，隐藏了本来行藏。”

　　“我不管他是什么大宗门大势力，灭我的化形白骨，就必须付出代价。他越强，就越有价值！”那魔君阴森，带着几分诡异的微笑。

　　“魔君大人放心，这小子不知道天高地厚，只要进入魔君的地盘内，还不是任由魔君摆布？”

　　“哼！你先引一些人来，本魔君要化形凝体，还需要再吸收一些修士精华。最好找一个强大的皇境强者来，肉身越强大越好，本魔君暂时借用一下他的庐舍躯壳。”

　　“就选商平王吧。这家伙实力不错，好像修炼了什么练体术。”

　　“那就他了。”那魔君桀桀怪笑。

　　……

　　“王爷，我们进来之后，就没干过别的事，一路上错过那么多地级灵药，天级灵药，就为了追杀那个姓黄的小子？值得吗？”

　　问这话的，是一个随从打扮的强者，乃是半步皇境修为，实力非同小可。

　　而他说话的对象，正是商平王。

　　商平王淡淡笑道：“所谓天级灵药，地级灵药，不过虚幻之物。本王修炼瞳术，这点鬼把戏，难不倒我。你们不要被眼前虚物所迷惑。”

　　那随从微微一惊：“假的？”

　　“纵然不是假的，也必有诸多陷阱。”商平王的语气，给人一种一切尽在掌握的感觉。

　　“那姓黄的小子，又有什么值得我们追杀？”

　　商平王淡淡一笑：“老参，你跟了我这么多年。你觉得，以你的修为，在我们那些皇境强者面前，敢不敢放肆？”

　　“属下不敢。”

　　“你都不敢，那小子一个圣境武者，却敢那么嚣张，你觉得他是盲目自大？还是有资本嚣张？”

　　“属下有点看不太透。”那叫老参的随从苦笑道。

　　“你看不透，那是因为你没有修炼瞳术。本王虽然也看不透，但本王知道，他的嚣张，或许是故意装出来的。但他的自信，却不是假的。之前风桓老人偷袭他，这小子袖子一甩，竟然可以让风桓老人的银针流速减慢。这小子袖子里必定有什么强大的宝物，可以让攻击减速。本王猜测，这小子一定是什么强大宗门的真传子弟。身上定有许多好东西。若可以搜刮此子的宝物，我们在这荒蛮之地，就可以予取予求。”

　　那随从吃惊道：“大宗门的真传弟子？”

　　“嗯！不过进了这荒蛮，就不管他是什么身份了。老参，记住，遇到此子，千万不要轻敌。”

　　“王爷放心，属下绝对会全力以赴，协助王爷镇压此子。”

　　商平王悠然一笑：“走，我已经感应到，他应该离我们不远了。记住，一击必杀，不要给他任何反噬的机会。”


第0883章 绿蜇参怪

　　一条浩浩荡荡的大河，横在了江尘和篁儿面前。

　　这大河原本有桥梁，只不过从上古到现在，桥梁已经断裂成数截，那断桥四处，都长满了各种植物，如同大河中的礁石一样，一墩一墩出现在大河中间。

　　“看到这条河了。”江尘大喜，“过了这条河，到达目的地就不远了。”

　　篁儿也研究过地图，这河在地图里有明确标记。过了这河，再过一些地方，就能达到何鸿树所标记的安魂木所在地。

　　“根据何鸿树留下的资料，这河中有一些生灵，有一些攻击力，但是攻击级别不高。”

　　上古至今，一个地方从未被外界挖掘过，就算是天地灵气自然而生，也会孕育出许多强大生灵的。

　　天生万物，在没有受到外界干扰下，哪怕是一些天生资质超群的植物，也能成灵，孕育出具有智慧的生命。

　　两人都是炼化过金蝉血脉的，同时催动金蝉之翼，双双朝大河对岸扑去。

　　虽然何鸿树给过他们资料，但是江尘也并没有完全照搬何鸿树的经验。过河时，也是提高了警惕。

　　此一时，彼一时。何鸿树过河的时候，说不定运气好，只是一些小打小闹的生灵来骚扰了一下。

　　但这大河之水湍急，墨绿色深不见底，如同汪洋一般，给人一种深不可测的感觉。

　　要说这大河下面，孕育了什么强大的生灵，也丝毫不会意外。

　　小心驶得万年船，快到目的地，江尘绝对不会掉以轻心，以致功亏一篑。

　　不得不说，江尘的直觉还是蛮强的。

　　两人飞到大河中间时，陡然下面某个桥墩出现了异常。

　　原本看似平静的丛林，毫无征兆的情况下，忽然一道道绿色的迷雾喷射而出，迷雾之中，无数绿色肉瘤一般的触手，好像无数头绿色大蟒一样，疯狂地朝半空卷杀上来。

　　这绿色迷雾中，竟然含有一种奇怪的力量，竟然如同一道道强大的禁锢力量似的，让得江尘和篁儿的金蝉之翼飞动速度，一下子大为减速。

　　而那些肉瘤一样的触手，更是跟天女散花一样，瞬间将周围百米的空间全部封锁住。

　　江尘怒极反笑，这些触手，倒是跟他的冰火妖莲有的一拼。

　　念头转动间，江尘身上的冰火妖莲也是瞬间催动，无数妖莲藤蔓，毫不客气地朝这些肉瘤触手撞过去。

　　简单，直接！

　　冰火妖莲自从被江尘开发后，形态不断变化，进化的势头也没有减弱，如今江尘随随便便催动，几百根藤蔓便将那些肉瘤触手全部接住。

　　巨大的花瓣如同饕餮大嘴，迎向那些肉瘤触手。

　　与此同时，江尘与篁儿同时发功，将那不断逼近的绿色烟雾扫开。两人身形急催，已经冲上更高的云端。

　　狭路相逢勇者胜。

　　冰火妖莲不愧是诸天级别的灵物，再加上被江尘不断的孕养，如今的冰火妖莲吞噬力惊人。

　　这些可怕的肉瘤触手，本来是修士们的噩梦，但是被冰火妖莲大吸盘一般的大嘴花瓣一吞，就好像吃面条一样，不断吸入，不管它们怎么挣扎，都是无济于事。

　　嗷呜！

　　忽然间，那桥墩轰然裂开，一头绿色的怪物，全身各处长满了绿色如同眼睛一般的斑点。

　　而那些肉瘤触手的尽头，正好和这些斑点衔接在一起。

　　“这是什么怪物？”篁儿皱眉。

　　这荒蛮之地，果然是诡异。这怪物长得这么难看，竟然可以隐藏在植物从中，让江尘都没有察觉出来它的存在。

　　江尘天目神瞳一扫，便察觉出一点端倪：“你看它的本体，像不像绿蜇参？”

　　绿蜇参是一种灵药，篁儿也曾听说过。

　　仔细一看，本体还真像是传说中的绿蜇参。不过绿蜇参最大的也不会比一个婴儿更大。

　　可是这头怪物，足足有七八丈长，二三丈宽。绝对是一头放大了百倍千倍的绿蜇参。

　　而且，绿蜇参虽然是灵药，也不可能拥有生命啊。

　　“这一定在荒蛮孕育了十万年，出现了形态上的进化，产生灵体，成为智慧生灵了。”

　　江尘看到这一幕，也是感叹。

　　不过，这绿蜇参虽然进化成智慧生物，对他江尘来说，威胁却是不大。

　　而且，这家伙看上去，似乎也是刚刚觉醒的样子，攻击力虽然强，但路数似乎不是很狡猾。

　　喷毒雾，用毒瘤触手席卷。

　　这些攻击，对一般的修士来说，已经足够致命。可是江尘却显然不是一般的修士。

　　说话间，那绿蜇参的触手被冰火妖莲不断吞噬，也是发出嗷嗷的嚎叫声，显然刚刚孕育出智慧不久的它，就跟人类的小孩一样，遇到痛苦就会痛哭流涕一般。

　　冰火妖莲的吞噬力极强，很快就要吞到它的根部。

　　一旦吞噬到根部后，这绿蜇参的本体就会被冰火妖莲瓜分，好不容易孕育出的生命，马上就会破灭。

　　篁儿听到这绿蜇参嗷嗷痛哭的声音，又看它全身翻卷痉挛的痛苦模样，也是于心不忍。

　　“尘哥，它应该是刚刚孕育出生命智慧，就好像人之初。不如，你把它收服了吧？”

　　篁儿到底是心软。

　　江尘听篁儿这么说，立刻让冰火妖莲停止吞噬。

　　如果是一般人，还真不懂怎么跟这绿蜇参交流，不过江尘前世，精通各种语言。

　　上古兽语他会，各种灵族的语言，他也懂一些。

　　“看你孕育生命不易，可愿意认我为主？”江尘用灵族语言对这绿蜇参问道。

　　这绿蜇参刚刚孕育的生命，就跟小孩子被更强大的人欺负了似的，既然没有家长告状，那么投降认输自然是它的本能。

　　“我愿意，我愿意，只要你不杀我。”

　　拥有智慧的生命，第一本能就是贪生怕死。这是任何智慧种族都无法避免的一个本能。

　　人类如此，魔族如此，诸天各族都是如此。

　　虽然投降，江尘却没有掉以轻心，一道神识射入这绿蜇参的体内：“既投降，就不要有其他念头。”

　　“不敢，不敢。”那绿蜇参一开始还有一点幻想。见到江尘的手段后，被江尘一道神识射入，哪敢抵抗？

　　任由这神识在它的灵识内安家。这道神识，是江尘安排在绿蜇参体内起监视作用的。

　　只要这家伙有异心，江尘的神识立刻就会知道。

　　“放心吧，跟着我不会让你吃亏。你躲在这桥墩里生存，也没有什么前途可言。遇到强大的对手，直接就把你灭了。”

　　“是是。”绿蜇参显然极为惧怕江尘，不管江尘说什么，它都不敢顶撞，唯唯诺诺。

　　绿蜇参的形态可大可小，被江尘收服后，它又恢复到寻常的绿蜇参状态，虽然比一般的绿蜇参要大一点，但也没有大到那种夸张的程度。

　　这小小的插曲，虽然有惊无险，但却耽误了江尘一点时间。

　　过了河后，一路上，倒是再没有遇到什么危险。

　　江尘也向这绿蜇参打听过魔族，可是绿蜇参开启智慧不久，也是懵懵懂懂，对魔族是什么概念都不清楚。

　　这让江尘也是哭笑不得，颇有一种问道于盲的感觉。

　　大约一刻钟后，这大河附近，掠过两道身影。落在刚才江尘收服绿蜇参的那个桥墩上。

　　赫然就是商平王和他的那个心腹随从。

　　“这里不久前发生过战斗啊。”商平王很是敏锐，“应该是他，战斗痕迹也没有清除，看样子，他是有恃无恐。”

　　那名心腹道：“那小子狂妄的很，恐怕不觉得其他人会对他形成什么威胁，所以一路上大摇大摆。”

　　商平王沉吟道：“这却不好说。本王始终怀疑，他的狂妄是装出来的。或许，他的目地，就是要我们小看他。”

　　“一个年轻修士，有这么深的城府？”那名心腹将信将疑。

　　“且不管他是不是装的。快点追上他，免得夜长梦多。你听我号令，到时候我和他客套寒暄时，发动偷袭。”

　　“是。”

　　这一主一从两人也不迟疑，飞速朝江尘的方向追过去。

　　江尘过了大河，速度减慢。因为根据何鸿树的地图显示，过了这河，有一处比较凶险的地方。

　　这片地方，是一片谷地，据何鸿树的资料记载，这谷地阴气很重，时不时有阴煞鬼物出现。当时何鸿树他们那一伙人，就因此陨落了不少人。

　　不过，好在同伴之中，有人拥有至阳之物，专能克制阴邪鬼物，倒是让他们一行人逃脱了性命。

　　“篁儿，此地我们要小心一些。”

　　穿过这片山谷，离目的地就会更近一步。而这山谷，虽然不大，但乍一看上去，便如一个布袋一样，阴森森的，给人一种极为不好的印象。

　　江尘本身倒是不怕这些东西，但是篁儿不同。篁儿虽然修为强大，但是她身上的百世同心咒，最怕的就是这些阴邪鬼物的骚扰。

　　阴邪鬼物，也最容易催动百世同心咒，引起百世同心咒的蠢蠢欲动。

　　江尘最担心的是这一点。

　　当下拿出一些木灵之泉：“篁儿，这是木灵之泉提炼的精华，一旦你觉得不对劲，便吞服一些，对阴邪鬼物，有克制之功。”

　　木灵之泉具有净化功效，提炼出来的木灵之泉精华，更是如此。


第0884章 万尸谷

　　篁儿将木灵之泉精华接过，峨眉轻点，清眸之中，也是多出几分凝重。她也知道，这阴邪之物对百世同心咒有诱发助涨之效，所以也是如临大敌。

　　她从小被百世同心咒折磨，对自身的事其实早已看淡。可是如今不同，如果自己出了事，势必会影响江尘。

　　篁儿却不愿意因为自己的事，而拖了江尘的后腿。

　　江尘运起天目神瞳，放眼望去，这谷内一片灰蒙蒙的，终年阴沉沉，好像阳光永远照耀不到这地方，给人一种极为阴森的感觉。

　　时间不等人，江尘和篁儿对视一眼：“走吧。”

　　两人刚刚进入谷地，却听到后面一声叫唤：“黄道友留步。”

　　这声音都不用回头，江尘就听出来了声音的主人是那联盟组织者商平王。

　　江尘脚步却没停下来，穿越这谷地，江尘可不想节外生枝，而是口中说道：“商平王，大路朝天，各走一边。”

　　俨然是一副不想跟商平王打交道的架势。

　　商平王一怔，苦笑道：“黄道友对本王似乎有敌意啊。本王对黄道友，却是发自肺腑的欣赏。如今有一桩机缘，却想与黄道友分享。”

　　江尘始终不回头，留下一连串的冷笑：“你留着自己独享吧，本少爷对你的机缘兴趣不大。”

　　商平王却没想到，对方竟然一点机会都不给自己，心中也是有些气急败坏。不过他很清楚，这个时候千万不能露出气急败坏的样子，不然自己的野心图谋，就彻底破产了。

　　江尘却没兴趣听这商平王废话。虽然江尘不知道这商平王到底有什么事找自己，不过以江尘的直觉，这商平王对自己绝对不像表面上那么友好。

　　……

　　“魔君大人，商平王进入万尸谷，还有那个姓黄的修士，也进入了万尸谷。根据小人之前的推断，这商平王，很有可能是想对这黄姓修士不利。”之前那人，通过秘法，联系着阴魔魔君。

　　“啧啧，两个都是本座感兴趣的家伙，没想到，竟然一起凑齐了。”那魔君啧啧感叹。

　　“要现在就动手吗？”那人问道。

　　“不急，先引他们自相残杀一阵。然后我们再借机各个击破。对了，其他人，离这里还有多远？”那魔君又问。

　　“属下沿路布下很多机关，只要他们看到，必然会一步一步被引导这里来。属下听魔君吩咐，按先后顺序，让他们一个个分开来。免得一下子涌入，对魔君大人的计划不利。”

　　“嗯，干的不错。继续按计划行事。随时留意木魔一族的动静，木魔一族绝对不会让本魔君一个人独享大餐的。”

　　“属下明白。”

　　……

　　“篁儿，封掉五感六识，我来带着你走。”江尘忽然低声道。看着周围一片阴森森的烟雾，那烟雾之中，似乎隐隐有鬼影幢幢。

　　越深入这谷地，越能感觉到这谷地的阴煞之气弥漫。若是寻常人物，一进入这地方，恐怕就会直接被这阴气吞噬。

　　哪怕是修士，一般修士进入此地，恐怕也是凶多吉少。这等阴煞之气，绝不是一般修士所能抵挡的。

　　江尘不但要留意这周围的情况，还得留意身后的商平王。

　　这让江尘的速度很慢。他也不敢快。速度太快，对一些突发情况就会缺乏预警。

　　按照这个速度，突破这个谷地，至少要一两个时辰，这还得是在顺利的情况下。

　　显然，一切不可能都那么顺利。

　　江尘走走之间，忽然发现两侧的地面不断抖动，泥土松动之间，不断冒出一道道墓碑出来。

　　如果是普通墓碑，自然没有什么好忌惮的。

　　然而这墓碑却非同一般，每一道墓碑上面，都刻画着奇怪的文字，仿佛来自地狱的召唤一样。

　　江尘正留神间，那些墓碑，竟然好像长了脚似的，竟然移动起来，一块块不断排列，眨眼间，就布置成一个阵法雏形，将江尘和篁儿挡在原地。

　　江尘目光阴沉，望着这些墓碑。

　　天目神瞳倏然射出，直接透过那墓碑，射入地底下。这地底下面，每一块墓碑，竟然都有好几头白骨，快速地推动着这些墓碑。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　江尘正要出手，而然耳边听到风声传来，却是商平王和他那名属下追了上来。江尘忍住出手的冲动，让在一边，似笑非笑地望着商平王：“商平王，这些石碑有些古怪，就看王爷大显神通了。”

　　商平王正色道：“这地方有些古怪，不如我们一起出手，如何？”

　　江尘摇了摇头：“黄某不便出手，有劳商平王了。”

　　商平王一瞥江尘怀抱中的篁儿，皱眉问道：“这位道友怎么了？”

　　江尘淡淡道：“有些不适应这阴煞之气，王爷若当在下是朋友，不如仗义出手一次，如何？”

　　商平王想了片刻，点头道：“我总觉得此地有些诡异，我们人类修士进入荒蛮，理所应当团结一致。既然黄道友不便出手，本王来试试。若是本王独木难支，还请黄道友不要坐看热闹。”

　　“王爷若是独木难支，我岂能袖手旁观？难道王爷陨落，黄某一个人还更有把握闯过去？”

　　江尘目光沉着，望着这一片墓碑，淡淡说道。

　　商平王点点头，目光深邃地看着这些石碑，手中陡然一道符箓，当空一点：“给我破！”

　　这符箓被商平王一催，顿时破开，无数道如同紫色灵蛇一般的力量，带着强大的爆炸力，轰然席卷所有墓碑。

　　轰隆！

　　这破邪齑雷符，对阴邪之物，似乎有强大的摧毁力。这紫色如灵蛇一般的雷弧砸在墓碑上，发出阵阵惨烈的破碎声。

　　那些墓碑，一片片化为齑粉，纷纷破碎。

　　商平王悠然一笑：“不过如此，黄道友请！”

　　江尘神态如常，心中却是冷笑。这商平王果然不怀好意，这一击看似凶猛，但只破坏了那些墓碑，下面的那些白骨魔兵，却是一个都没有伤到。

　　江尘绝对不信，以商平王的眼力，会看不到那墓碑下面有白骨兵。这些白骨兵，江尘之前就遇到过。

　　这些白骨兵，却有化形神通，需要的时候，能够显化人形。

　　如今这墓碑虽然摧毁，但这白骨兵，至少有数百之多，还潜伏在地底。这些白骨兵智慧不算高，自然不知道上面的这两个人类修士，早就发现了它们的存在。

　　江尘见商平王让自己先走，显然是不安好心，当下笑了笑：“王爷好事做到底，不如你先开路。”

　　商平王表情如常，点点头：“这地方诡异，黄道友要照顾朋友，前面开路确实不妥。不过要把你放在后面，本王也是心中不安。不如这样，老参，你前面开路，本王在后面殿后。大家同心协力，穿过此谷？”

　　江尘淡淡一笑，却没有迈步，而是忽然问道：“王爷，此谷这般凶险，你为何一定要过去？”

　　商平王叹道：“我得到消息，此谷尽头，有一桩大机缘。若能得到，将终生受益。”

　　“什么机缘？”江尘忍不住问道。

　　“嘿嘿，黄道友既然没有和本王合作的意向，这件事，恕本王要卖个关子了。”商平王一脸神秘的笑意。

　　江尘心中暗骂这老狐狸狡猾，不过表情却是淡漠的很，也不去问，一摆手：“既然王爷有大机缘，咱们还是老规矩，大路朝天，各走一边。”

　　商平王一怔：“这里只有一条路，难道你要出谷？”

　　江尘笑了笑：“我等王爷先走，免得王爷以为我要跟你争那大机缘，伤了和气。”

　　说到底，江尘还是信不过这商平王。

　　商平王一脸苦笑：“道友似乎有点信不过本王啊。”

　　“出门在外，还是谨慎一点的好。”江尘心里其实焦急的很，他之所以让商平王先走，是不想把后背让给商平王。

　　让商平王走在前面，纵然这老小子有什么图谋，江尘也有充分的时间应对。

　　而且，前面墓碑虽然被毁，那些白骨兵，江尘却不愿意自己去打头阵。

　　商平王轻叹一声，这时候也只能故作不知那地下有许多白骨魔兵，朝随从打了个招呼：“既然黄道友信不过咱们，我们先走一步。”

　　商平王见江尘没有掉以轻心，始终地方自己，心中虽然想立刻就翻脸，但还是克制住。

　　没有绝对的把握，商平王绝对不会出手。

　　这是他的原则。尤其是在这诡异的谷地中，商平王要么就是一击而中，要么绝不出手。

　　不知道是惧怕这商平王的符箓强大，还是别的什么原因，这些白骨兵在商平王过去的时候，竟然没有发动攻击。

　　江尘看到这一幕，也是觉得不可思议。心中却是有些犹豫了。

　　这商平王过去，白骨兵没有攻击他们，自己要是趁机过去，它们会同样不攻击么？

　　若是如此，这倒是一个过去的好机会。

　　但是，如果白骨兵忽然对自己发动攻击，江尘倒不是怕他们。而是忌惮走在前面的商平王。

　　白骨兵，江尘有办法对付，但是再加上商平王，那就不好说了。


第0885章 八尊雕像

　　江尘犹豫了片刻，还是决定等商平王他们过去了一阵，再走过去。哪怕被白骨兵攻击，江尘也不愿意同时又面对商平王的威胁。

　　等商平王过去了小半个时辰，江尘看看那些白骨兵，似乎还没有发动攻击的意思。

　　江尘看看篁儿的状态，虽然五感六识全部封闭，但是这谷中的阴邪之气，还是多多少少有些影响。

　　“不能再等了。”江尘一咬牙，迈步朝前冲去。

　　让江尘感到意外的是，这些白骨兵好像睡着了似的，根本没有发动攻击，一个个如同兵马俑似的潜伏在地底，一动不动，压根没有发动攻击的意思。

　　江尘见到这种情形，哪还会迟疑。快速穿过。

　　不过这墓碑区域，江尘的警惕之情并没有放松。这谷地这般诡异，这墓碑区域估计只是开胃菜。

　　而且，那些白骨兵为什么会不攻击自己，不攻击商平王？

　　这也让江尘感到狐疑之极。

　　“这白骨兵背后，一定有人操纵。不然，以这化形白骨的智慧，就算生前有些残留的意识，应该智慧也不高。看它们应该有攻击的本能，为什么会忽然放我和商平王过去？”

　　江尘越想越觉得毛骨悚然，总觉得背后有一双眼睛，在盯着自己。

　　“篁儿的情况，有些不妙。必须尽快找到安魂木，不管这魔族有多强大，安魂木，必须拿到。”

　　江尘也知道，现在已经没有退路了。

　　眼下不单单是魔族的威胁，还有这心思不明的商平王，也是让江尘觉得麻烦不少。

　　所以江尘明明心急如焚，却还是不能加快速度。

　　正走之间，江尘忽然步子又是一停，一看地面，再看四周，面色一凝，忽然变得极为难看。

　　一种强者的直觉让得江尘顿时察觉到无尽的危机感，正在朝自己疯狂地涌过来。

　　想到这里，江尘虚空一抓，手中暗暗扣住一枚符印。

　　正是当初蟠龙阀主赠送给江尘的帝临御甲符。

　　同时，江尘另一只手，却是暗暗扣着飞羽镜，眼观四路，耳听八方。

　　忽然间，右侧的丛林中，一道箭矢倏然射出，势头之快，简直超出了江尘的想象。

　　江尘想都不想，飞羽镜一晃，那箭矢被飞羽镜一晃，速度顿时减弱。

　　江尘二话不说，食指虚空一点，强大的星河指力，交叉切割，朝偷袭自己的方向狂射而去。

　　便在这时，江尘只觉得眼前的景象忽然一变。

　　下一刻，江尘和篁儿的身躯，便被送入了一个阵法之中。

　　再看四周，却是一尊尊雕像横亘在自己面前，这些雕像，一个个金刚怒目，带着强大的威压，瞪着江尘。

　　陡然间，这八尊雕像虚空浮动起来，竟然好像忽然活过来似的，齐齐朝江尘冲杀过来。

　　八面受敌，让得江尘一下子陷入极为被动的状态。

　　江尘想都不想，帝临御甲符催动。黄色光芒暴涨三四丈高，扑在江尘身上，缓缓化为一道流光，游遍了江尘全身。

　　下一刻，帝临御甲符的防御，加持在江尘身上。

　　而与此同时，那八尊雕像的攻击，已经攻到。

　　江尘也是大为吃惊，这八尊雕像，任何一尊，竟然都有着皇境初期的攻击力。而且这八尊雕像的攻击，还暗含阵法之道，阵中有阵，让得江尘根本不知道往那边防御好。

　　虽然有帝临御甲符的防御，江尘也不敢怠慢，陡然催动什神魔金身，十丈金身光芒本体罩住，江尘将篁儿往怀中一裹。

　　宁可自己受伤，也决不能让篁儿被这雕像攻击到。

　　左侧，右侧，后面的攻击，江尘已经不管不顾了。他知道，自己要保护的，只有正面。

　　因为篁儿在自己怀中。

　　帝临御甲符可以保护自己，但却保护不了篁儿。

　　正面的两尊雕像攻击，必须靠自己的实力去对付。不过江尘手段也多，飞羽镜一扫，顿时将那两尊雕像的攻击延缓。

　　而与此同时，那其他六尊雕像的攻击，已经轰然砸在了江尘身上。

　　砰！

　　一道道金光从江尘身上溢出，江尘只觉得像八个幼儿的拳头砸在自己身上，虽然有些感觉，但却没有带来任何疼痛感或者伤害。

　　江尘心中一喜：“帝临御甲符，果然名不虚传。”

　　帝临御甲符催动一次，至少可以支撑个把时辰。江尘却不担心这帝临御甲符的威力马上就消失。

　　当下也顾不得隐藏实力，冰火妖莲催动，拦在身前，将那正面两尊雕像困住，江尘手诀一引。

　　无数冰火妖莲的藤蔓，疯狂地朝那两尊雕像卷去。

　　冰火妖莲的缠缚能力极强，粉碎能力也极强。但是这两尊雕像，显然也是材质非同一般。

　　也不知道用什么材料制作而成，数百根藤蔓联合绞动，竟然还是无法将这两尊雕像绞碎。

　　江尘也是被搞出了火气，指尖连连切割。

　　爆星指第四招——星河切割。

　　这爆星指，是上古大拿所创，威力之强，连星辰位面都能切割开。江尘修炼这门功法，日子也十分久远了。

　　这冰火妖莲崩不碎的东西，星河切割之力，却未必不行。

　　强大的切割之力斩在那雕像上，那雕像果然被切出一道道痕印。

　　江尘江尘连连催动星河切割时，陡然远处又是一道箭矢，射爆虚空，带着惨烈的轨迹，朝江尘射来。

　　江尘勃然大怒，单手往地下一排，将那绿蜇参拍到地下，暗中吩咐：“去把那射箭的混蛋给我抓出来。”

　　这暗中射箭的家伙，实力一定不是特别强大。不然的话，也不至于总是在暗中放冷箭。

　　那绿蜇参害怕江尘，见有给主人立功的机会，自然是高兴的很。

　　江尘则是心无旁骛，继续切割那两尊雕像。其他几尊雕像见无法撼动江尘，也都纷纷涌向江尘正面。

　　江尘岂会如他们所愿？不断调整身位，同时口中叫道：“商平王，这就是你口中标榜的团结？”

　　到了此刻，江尘如果还不知道是商平王在搞鬼，那他就是脑子有问题了。

　　暗处，商平王操纵着阵盘，也是吃惊不已。

　　他的这套阵盘，也是一次机缘巧合的情况下，得到的大造化。这套阵盘，可以推衍八尊金刚神像，同时发动攻击。

　　以商平王的实力，能够催动这阵盘三分之一的威力，八尊雕像，都能发挥出皇境初期的实力。

　　商平王本身修为，也就是皇境中期而已。

　　八尊雕像，相当于八个皇境初期的强者联手，这威力之大，自然是可想而知了。

　　而且，这八尊雕像，跟普通的皇境初期强者不同。一般的强者，也许攻击力会强一点，但防御未必也强。

　　这八尊雕像，防御力却是无敌。一般的攻击，根本伤不到它们。这么一来，这八尊雕像一旦发动攻击，完全可以弥补攻击力差一点的劣势。

　　毕竟，它们根本不怕打。这种变态的防御力，一般的修士遇到肯定是头疼不已的。

　　所以，商平王布置好阵势之后，暗算江尘，只觉得会十拿九稳。

　　哪想到，这八尊雕像一起攻击，竟然都没能撼动这个神秘的年轻修士。这小子竟然防御力那么变态，六尊雕像同时攻击到他身上，居然毫发无损。如果不是因为那小子要保护自己的道侣，恐怕这八尊雕像，压根奈何不了人家。

　　一时间，商平王也是又惊又怒。

　　惊的是对方防御力比八尊雕像还变态。怒的是，自己一番心血，看样子是白费了。

　　一击不成，后面想再攻击暗算，难度就更大了。

　　如今行藏又被对方喝破，在这一刻，商平王几乎有了放弃的打算。不过，商平王是极为坚决之人，转念立刻想到：“这小子刚才有一道光芒加身，应该是加持了什么变态的防御符箓。防御符箓，最长不过一个时辰。过了一个时辰，效果自然消失……”

　　想到这里，商平王的斗志又昂扬起来。眼看这小子身上宝物这么多，不抢为己有，当真是枉费了自己一次出手。

　　念头通达后，商平王嘿嘿一笑，从暗中跳了出来，单手一抓，手中却多出一柄银色的长刀。

　　“黄道友对本王敌意那么强，就休怪本王先下手为强了。”这商平王极为无耻，明明是自己主动下手，却偏偏要说的冠冕堂皇。

　　江尘只是冷笑，盯着这商平王：“早就知道你这老小子不怀好意，现在这狐狸尾巴藏不住了吧？”

　　商平王脸皮极厚，听到江尘的讽刺言语，却好像什么都没听到似的，面无表情盯着江尘：“小子，事到如今，你觉得说这些废话还有意思么？告诉我你的来历，看本王惹不惹得起。”

　　江尘却懒得跟他废话：“要打便打，废话那么多作甚？”

　　商平王狞笑一声：“小子，你倒是狂妄的很。不过，就算你是大宗大门的子弟，进入我的阵法控制内，你以为，你还有猖狂的资本吗？今日，本王就送你归西，你的好东西，本王帮你收了。你的道侣，本王玩弄过后，会送她去陪你上路的，啊哈哈哈……”


第0886章 落荒而逃

　　商平王掩饰了这么久，眼见江尘已经落入他的彀中，他也无需再掩饰什么，将虚伪的面具扯了下来，立刻原形毕露。

　　江尘闻言，眉头却是倏然一挑，目中射出一道冷冽的杀意：“商平王，你机关算尽，却以为就吃定本少爷了么？”

　　商平王正要说话，忽然旁边传来一声惨叫。

　　听到这声音，商平王忽然面色一变，他自然听得出来，这声音，是他的随从老参所发出。

　　“老参，怎么回事？”

　　江尘只是冷笑，知道绿蜇参应该已经得手了。

　　果然，旁边忽然窜出无数道触手，一道道绿色的烟雾，陡然疯狂地朝那商平王喷射过去。

　　商平王瞳孔急剧一缩，也是手忙脚乱。

　　他感觉到这绿色烟雾一喷过来，竟然隐隐有一种束缚之力。这烟雾弥漫之间，竟然有一道道肉瘤般的触手，朝自己疯狂射过来，足足有几百条。

　　商平王大吃一惊。

　　手中长刀飞卷，直接斩断了面前的十几根。可是，这肉瘤一斩断，很快就能复生。

　　再生能力极强，强盗商平王简直要哭的地步。

　　江尘嘿嘿一笑，手中忽然一举，一座金黄色的小山忽然出现在手中。手诀一引，无数小蝌蚪般的字符飞速绕动，这小山忽然迎风而涨，化为一座山包，狠狠滴朝商平王压去。

　　商平王手段也算比较多了，擅长阵法，又弄到了八尊雕像，本身神通也是不差。

　　可是，今天他算是开眼界了，这个神秘的年轻人，手段神通，竟然比他还多，比他还难缠。

　　那金色大山往头顶一罩，那商平王顿时有一种天要塌下来的感觉。

　　一惊之下，真是魂飞魄散。本来他还有许多手段没有施展，可是，被这大山一压，他纵有千般手段，一下子也是用不出来了。

　　那绿色烟雾就有束缚之力，这金色大山，竟然还是有束缚之力。两股不同的束缚之力，让得商平王感觉自己的身体都有些不听自己使唤了。

　　一念之下，哪还敢再纠缠下去？

　　连那八尊雕像都来不及召唤回来，手中一道符箓催动，直接破开金光束缚，疯狂地朝外围飙射而去。

　　元磁金山的金光虽然速度也快，但跟这符箓催动的逃跑速度比，还是差那么一截。

　　连压几下，都没能压住这商平王的逃跑势头。

　　商平王一跑，这阵法的威力就大降了。江尘用破月锥直接破开阵法，八尊雕像与阵盘失去联系，也是瞬间如同放了气的皮球一样，再也扑腾不出什么浪花来，一个个栽倒在地。

　　江尘也不客气，直接一卷，将这八尊雕像卷入自己的储物戒指中。

　　这八尊雕像非同一般，江尘连续用星河切割的神通，都未能将之摧毁，也只是切割出一些印痕来。

　　要破坏这么一尊雕像，以江尘现在的攻击力，除非连续让他用星河切割干上一个时辰，或许可以勉强毁掉一尊。

　　这等变态的自带防御力，让得江尘叹为观止。

　　不过，他此刻却没有心思去感叹，将冰火妖莲收回，又将那绿蜇参召唤回来，夸奖道：“表现不错，记你一功。”

　　瞥了一眼那老参干瘪的尸体，知道这老参的精华，已经被这绿蜇参给吸收了，江尘没有半分同情，扶着篁儿，直接离开原地。

　　被这阵法困了一阵，这一战，也有一两刻的时间，江尘却不愿意再浪费时间了。

　　趁帝临御甲符有一个时辰左右的防御力，必须珍惜这一个时辰时间，争取早点闯出这片阴森谷地。

　　如果是江尘独身一人，他在里边生存十天半个月都没问题，偏偏篁儿的百世同心咒，压根受不得半点邪气的侵蚀。

　　一时间，江尘只恨不得立刻就找到安魂木，就地给篁儿治疗。

　　……

　　却说那商平王，一口气逃出了很远，却是心有余悸。脸色苍白，时不时运起瞳术观察后方，担心江尘从他后面杀出。

　　“混蛋，这小子扮猪吃老虎！”商平王眼中满是火气，他一直以为自己是扮猪吃老虎。

　　没想到，对方比他还狠，隐藏的更深。

　　“那小子到底是什么来路？”商平王越想越觉得不对劲，“就算是一品宗门的真传弟子，也不可能这么变态啊？”

　　商平王也不是没有见过一品宗门的真传弟子。说实话，商平王还杀过一品宗门的真传弟子。

　　虽然一品宗门的真传弟子，的确有不少手段神通，但跟商平王这个皇境中期强者比，实力上的差距还是有的。

　　而且，商平王自身的装备也堪称散修中的顶级存在了。

　　当然，商平王自称是散修，实际上，他严格意义上，都不算是散修。只是他一向喜欢冒险，做一些散修喜欢做的事情罢了。

　　商平王在装备这一块，一向都很自信。觉得自己在人类疆域中，就算不是最顶层的那一级，也至少是上乘的。

　　可是，今天遇到的这个对手，却让他感到深深的挫败感。

　　如今逃得性命，商平王虽然沮丧，但却在暗暗反省那一战的得得失失。

　　“那小子的防御力，堪比大帝级别，对八尊雕像的攻击，竟然完全不躲，毫发无损！应该是帝临御甲符的威力？”

　　商平王刚才情急之下没太想起来，如今仔细一想，却猜测出来一些。

　　“果然，这小子应该是有大帝庇佑的人物。”想到这里，商平王也是暗暗头疼，“不行，不能让这小子活着出去。若是他出去了，以后还有我商平王的立足之地么？”

　　商平王虽然有些背后势力，但他如今得罪的是大帝庇佑的人物，这要是出去了，必定会引来疯狂的报复。

　　“等等……”商平王想起江尘的那些手段后，忽然脑子里闪过一丝灵光，“这小子的手段，我好像在哪里见过？不对，我肯定没见过……如果以前见过的话，我一定有印象的。可是，为什么觉得有点熟悉的感觉呢？”

　　商平王脑子里隐隐抓到了一点线索，但却无法将这线索一下子理出来，苦思冥想。

　　“那么多触手，有冰火属性……嗯？”商平王陡然面色一变，整个人都跳了起来，“是他？”

　　商平王这一刻，终于是想起来了。

　　他走南闯北，走过无数地方。在路过赤鼎中域的时候，见到过一则额度夸张的悬赏。

　　那悬赏之人名叫江尘……

　　“江尘……对了，江尘！”商平王眼中陡然射出无数精芒，“当年不灭天都入侵万象疆域，不灭天都法王宫无极带队追杀，却是全军覆没。赤鼎中域各宗，也是损失惨重。追杀的此子，不就是江尘么？他的那些装备特征，跟这小子极为吻合。难道是他？”

　　商平王有此想法，不断推断，却是越想越觉得有道理。

　　“是他！肯定是他。”商平王眼珠子不断转动，“好小子，到处追杀你，你倒大摇大摆跑到荒蛮来了。是了，追杀悬赏上提到过，这小子有一个同伴。定是他携带的这个伙伴了。”

　　商平王越想越像，刚才的挫败感，一下子又荡然无存。

　　“不灭天都都在这小子手底下吃亏，本王对他不了解，被他糊弄，吃点亏倒也正常。”

　　商平王虽然认吃亏，但这件事，他却不可能就此善罢甘休。相反，他反而有了更多的干净。

　　“这小子如此之多的手段，难怪不灭天都都拿他没办法。不行，本王的八尊雕像还落在他手里。更何况，这小子还有那么多逆天装备，他何德何能？凭什么掌控这些东西？”

　　商平王很不服气：“一定要杀了这小子，发泄我心头之恨，夺他宝物，再拿他去领取悬赏！”

　　商平王虽然被搞的有些狼狈，但那只是因为被元磁金山忽然压制。他还有一些手段没有使用，虽然未必就能赢对手，但至少有一搏之力。

　　“之前我轻敌，没留意这小子扮猪吃老虎。”商平王自我安慰道，“待我再慢慢布置一个陷阱。这次一定要稳稳妥妥，让这小子有来无回。”

　　商平王生平经历过无数战斗，虽然受了点挫折，但斗志却是不减。

　　“那触手攻击，虽然可怕，还有办法对付。那金色山峦，若是被罩住了，的确不好应付。”

　　商平王细思对策，片刻之后，便有了计较。便在这时，商平王耳根一动，身体陡然一移，射到旁边密林中。

　　细碎的脚步声，从对面传了出来，丛林中一道身影飘出，叫道：“商平王？”

　　商平王听这声音，立刻分辩出来，见到不是自己的死对头，高悬的心，也是放了下来。

　　不动声色地走了出来，望着这来人，淡淡问道：“吕老弟，你怎么来到这里了？”

　　这人一身儒生打扮，正是当初在谷外联盟者之一。此人名叫吕师南，当时还找过江尘秘密结盟，被江尘一口回绝。

　　吕师南惊讶地看着商平王：“王爷似乎有些狼狈啊？莫非遇到什么危险？”

　　商平王冷哼一声：“这个无需吕兄操心。倒是吕兄，怎么会忽然出现在此地？”

　　吕师南苦笑道：“我追踪一条线索，暗中追踪到此。”

　　“什么线索？”商平王淡淡问道。

　　吕师南苦笑道：“什么线索，吕某就不便透露了。既然王爷有事，小生就不打扰了。先走一步。”

　　商平王眼珠一转，忽然道：“且慢！”


第0887章 狼狈为奸

　　吕师南面色一凝，带着几分提防之意，瞪着商平王：“王爷还有什么指教？”

　　商平王苦笑道：“你别担心，本王对你没有什么兴趣。”

　　吕师南呸的一声：“难道吕某对你还有什么兴趣不成？”

　　商平王摆了摆手，示意不斗嘴皮子，而是心平气和道：“吕道友，你我都是皇境强者，在这种地方，彼此有些提防，也是情有可原的。”

　　吕师南轻哼一声，却没有答话。显然，对商平王也是怀有戒心的。

　　“有什么话，王爷就直说吧。”吕师南皱眉道。

　　商平王点点头，却也不生气，沉吟片刻，开口道：“我这里有一桩大造化，不知道吕道友有没有兴趣？”

　　“这荒蛮满地都是造化，吕某还真没什么兴趣听王爷的所谓造化。说不定，是王爷挖的坑，等着吕某去跳呢？”

　　商平王面色有些尴尬，如果是平时，吕师南这么跟他讲话，商平王早就一拳毙了他。

　　可是现在，商平王见到吕师南，却有一些新的计划。所以，对吕师南的不敬之词，却没有反驳。

　　而是正色道：“本王可以立下天地誓约，绝对没有针对吕道友的意思。”

　　吕师南想了片刻，有些不情不愿的开口道：“什么机缘，你先说说看，是否确有其事。”

　　商平王当下也不卖关子：“吕兄还记得谷外那个姓黄的修士？”

　　“你说是黄道友？带着女伴的那位？”吕师南好奇问道。

　　“是他。”商平王点点头，“吕兄觉得他实力如何？”

　　“实力嘛，应该还是圣境。不过应该有皇境的战斗力，看他有恃无恐的样子，应该有些本事。”吕师南给出了自己的判断。

　　“何止是有些本事？”商平王苦笑道，“这小子的实力，绝对不在你我之下。他是扮猪吃老虎。”

　　“此话怎讲？”吕师南眼睛一动。

　　商平王也没有解释，而是含含糊糊道：“我之前跟他有些冲突，轻敌之下，却还吃了点亏。”

　　吕师南脸上带出一些讥讽的笑意：“王爷不会是想让吕某去陪你找这小子出气吧？若是这样，恕吕某无意奉陪了。”

　　吕师南从商平王的表情中，读出了这层意思。

　　商平王苦笑道：“我表现的有那么明显吗？”

　　“废话少说，如果是去帮你出气，这种无聊的事，吕某可没时间奉陪。”

　　商平王忽然冷冷一笑：“吕道友，我辈散修四处冒险，为的是什么？最终无非就是富贵，无非就是权势，无非就是资源，归根结底，都是为了变得更强大。这番话，道友认同吧？”

　　“这不是废话么？”吕师南似乎没心思再听下去。

　　商平王忽然道：“那本王就开门见山吧。这人来历很是不凡，吕道友如果协助本王拿下此子，本王送你一桩天大的造化。”

　　“切！有天大的造化，你自己不要，送给我？”吕师南还是不信。

　　“我自然有我想要的东西。但是这小子，却很值钱。值钱的出乎你的意料。吕道友可还记得不灭天都和赤鼎中域的联合悬赏？”商平王似笑非笑问道。

　　吕师南面色一凝，失声道：“你是说悬赏丹乾宫的那个后辈江尘？”

　　“不错，悬赏的额度，比起最初还加了几倍。吕道友你觉得，以你自己的资质，你什么时候能混到那一步？”

　　吕师南想了想，还是诚实地摇了摇头：“混不到。”

　　“如果能拿到那悬赏呢？一步登天的机会，吕道友可有兴趣？”商平王嘿嘿笑问。

　　“你的意思是？”吕师南瞳孔陡然急剧收缩，“那小子，是不灭天都追杀的江尘？”

　　“不错！至少有九成的把握可以确定。”商平王点点头。

　　“哼，悬赏虽好，两个人也不好分啊。吕某实在想不通为什么，王爷会愿意和吕某分享？”吕师南性格很谨慎。

　　“很简单，本王一个人，未必吃得下他。”

　　“你的随从呢？”吕师南忽然问。

　　“他实力不济，帮不了我。”商平王自然不会说随从已死。

　　吕师南沉吟了片刻，却道：“悬赏虽好，两个人不好分。真要闹到后面，吕某未必争得过你。”

　　“悬赏归你。”商平王淡淡道，“本王多少有些地位，对于那些封赏的财富，并不是特别需要，封地，开宗立派，也不是本王的兴趣所在。”

　　“那你要什么？”吕师南一怔。

　　“那小子抢走了我八尊雕像，还有他身上的一些装备归我。悬赏归你。这般分配，吕道友可满意？”商平王忽然道，“不要讨价还价，本王已经退让一步了。如果不是为了出气，本王绝对不会急着找你合作的。你知道，愿意跟本王合作的人，多的是。”

　　商平王一直以低姿态来谈判，此刻到最后关头，也是硬了一些。

　　吕师南想了片刻，眉头一挑：“这个分配，倒也合理。不过，吕某怎知道你不会毁约？”

　　“可以立天地誓约。若是本王反悔这个分配方式，让我遭天地裁决而死。”

　　吕师南听到天地誓约，觉得这事比较靠谱，当下点头：“好，那吕某就陪王爷斗他一斗。”

　　商平王见吕师南答应，也是大喜：“很好，你我二人实力差不多，以二敌一，再加上一些阵法，利用一下这里的地形，必定十拿九稳。对了，吕道友，我先将他的一些特点说一说，免得你到时候仓促之下，没有提防。”

　　商平王显得诚意十足。

　　吕师南见商平王这般，也觉得商平王很有诚意，点头道：“如此最好。你我都知道他的特点，才好对症下药，制定作战计划。”

　　“对的，这次你我一定要精诚合作，不能有半点疏漏。”

　　两人找了一个暗处，嘀嘀咕咕说了一阵，制定出一个大致的计划。

　　“首先，必须有一个阵法困住他。这个阵法，还得借助一下地形，让他发现不了我的阵法。”商平王开口道。

　　吕师南想了片刻，忽然眼睛一亮：“我知道一个地方，比较适合布置阵法。不过，那地方有些凶险。我之前路过，也是小心翼翼。”

　　商平王眼中闪过一丝精芒：“凶险？只要不会对你我产生危险，凶险一些，反而更好。越是凶险，他的注意力就会越放到地形上，从而忽略你我的存在。不过，这地方，得是他的必经之路才行。”

　　“这个无妨，到时候我们大可想办法引他过去。”吕师南笑道，“我和那小子也曾交流过，这事，包在吕某身上。”

　　商平王忽然眉头一皱：“吕道友，你不会到时候反水，跳到他那边去吧？”

　　吕师南苦笑：“吕某也以天地名义立誓，如果我跟他是一伙的，让我五雷轰顶而死。”

　　天地誓约最有说服力，商平王听了之后，面色也是为之一缓：“吕道友勿怪，人心难测，本王不得不小心提防。”

　　吕师南笑了笑：“吕某可以理解。”

　　两人都是老狐狸，平时也都是不肯吃亏的角色，但此刻彼此合作，倒是都做出一副宽宏大量的样子。

　　“吕道友，你说的地方在什么地方？带本王去看看。如果地形合适，就在你里布阵。”

　　商平王显然是不想浪费时间。

　　吕师南点点头，不过表情还是有些犹豫：“那地方多少有些危险，吕某有点担心。”

　　商平王却是皱眉：“你我二人合力，有什么好担心的？万一有什么情况，你我联手，也大可应付得过来。”

　　吕师南想了想，才点点头：“好，若是有什么情况，王爷可不能丢下吕某一人不顾啊。”

　　商平王苦笑：“二人合力，总比一个人单打独斗更好。我抛下你一个，又有什么好处？”

　　两人说话间，吕师南已经在前面带路。

　　走了大约半刻钟，两人却是到了一片乱葬岗，到处都是坟包，坟包前，还挂着白幡。

　　商平王看到这些白幡，也是皱眉：“怎么会有白幡？”

　　吕师南苦笑道：“所以我说这地方诡异。这白幡应该是上古魔物，十万年不坏。”

　　商平王表情凝重，在周围查看了一下，却是没有看到什么异样。

　　“王爷，这里使得么？如果不行，我们再换地方。”吕师南似乎对这地方有些忌惮，提议道。

　　商平王又看了片刻：“就是这里，这里很好。这些白幡，隐隐还有魔动气息，这坟包下，应该有些古怪。不过不要紧，本王修炼瞳术，可以看清底细。这一带，虽然有些魔动迹象，但是以你我的实力，还是应付得过来的。而且，此地，正是那小子的必经之路。”

　　看得出来，商平王此刻的主要重心，已经完全扑在了江尘身上。

　　“吕道友，如果你想领悬赏的话，也要出一把力。你先替本王放哨。本王按照地形，做一些阵法布置。”

　　“好。”吕师南虽然有些不太喜欢这地方，但还是点头答应，“结合地形，最好别让他看出破绽。这样阵法才能发挥作用。”

　　“放心，本王在阵法一道，这点自信还是有的。”商平王冷冷一笑，对吕师南这份提醒，却觉得有些画蛇添足。

　　正说话间，商平王忽然手中动作一停，却见到那些坟包前的白幡，竟然急剧地晃动起来。

　　吕师南吓得全身一寒，倏然射到商平王跟前：“王爷，什么情况？”

　　前吕师南胆小如鼠的样子，商平王又气又急：“担心什么？小小魔动而已，无需担心。”

　　商平王盯着这白幡，却没留意他身畔的吕师南嘴角边上，此刻正溢出一丝诡异的笑容。手臂微微抬起，透着一股阴谋的意味。


第0888章 九阴魔君

　　“王爷，那小子来了！”吕师南陡然叫道。

　　“哪里？”商平王心头一惊，不过下一刻，他就意识到不对劲，刚要转身，忽然背后一道黑光暴涨，一道诡异的黑色符箓，陡然在他后背炸开，化为一道黑气，直接没入商平王的体内。

　　而吕师南的身体，却如泥鳅一般，滑溜溜地滑开了几十米远。

　　商平王勃然大怒：“吕师南，你暗算本王？”

　　吕师南阴桀桀地笑着：“商平王，绕你奸诈似鬼，终不免要喝老子的洗脚水啊！”

　　商平王面色一沉：“你这是找死！”

　　正要动用神通，忽然发现全身空荡荡的，竟然完全提不起力气。再仔细一看，自己全身被那股黑气笼罩，仿佛裹住了似的，完全动弹不得。

　　“吕师南，你对本王做了什么？”商平王魂飞魄散，饶是他一向镇定，此刻也是吓得浑身颤抖起来。

　　忽然间，他有一种灭顶之灾的预感。

　　“嘿嘿，你觉得是什么？”吕师南也不靠近，大老远悠悠地看着商平王，一脸的诡异。

　　商平王瞳孔一缩：“你忘了，你发过天地誓约的。”

　　吕师南怪笑道：“我发的天地誓约，是说我跟那小子不是一伙的。事实上，我跟他的确不是一伙的啊。”

　　商平王此刻才恍然大悟。这吕师南的天地誓约中，本来就有破绽，只不过他一直没有发现，一直将注意力放在江尘身上，却没想到，这个吕师南也是别有用心。

　　也怪商平王自大，他和吕师南合作，一直都觉得自己是占据主导地位的，自己实力比吕师南强一线，这吕师南就算有些想法，也断然不可能对他产生多大的威胁。

　　所以，在干掉江尘之前，商平王就没想过吕师南会对他下手。

　　即便要下手，要抢东西，那也得干掉江尘之后，才会产生争端。

　　却没想到，这吕师南从头到尾就没有想过跟他合作！

　　商平王心中后悔不迭，他一辈子暗算过无数人，这次暗算江尘不成，已经够倒霉的了。

　　如今又被吕师南暗算，当真是报应不浅啊。

　　“吕师南，你以为困住我，你一个人就能对付那小子？”商平王还想挽回。

　　吕师南却是怪笑不已：“商平王，你还在做梦呢？谁说吕某要一个人对付那小子了？”

　　“难道你有同伙？”商平王目光大变，“是谁？就算有同伙，能比本王更强？能比本王更有把握？”

　　吕师南满脸讥嘲：“别自我感觉良好了。我的同伙，已经在你身上了。”

　　“什么？”

　　商平王被这没头没脑的一句话，说的莫名其妙。

　　吕师南脸上的嘲讽之意，更加明显：“死到临头，你自己都还不知道是怎么死的。商平王，你真是聪明一世，糊涂一时。”

　　商平王陡然想到了什么，全身一寒，瞳孔射出绝望之色：“吕师南，你竟然投靠魔族，成了魔族的走狗？”

　　吕师南哈哈一笑：“识时务者为俊杰。魔族乃是诸天位面驾临的高等种族，必定会统治神渊大陆。吕某只不过是顺应大势罢了。商平王，可惜你就没有这个机会了。魔君大人要借你的肉身一样。本来，你的肉身还是不够完美。只可惜，魔君大人等不及了。”

　　“魔君？”

　　商平王满脸惨笑，感觉到那股黑气之中，裹挟着一道强大莫名的力量，已经开始吞噬他的神识。

　　被这股黑气裹住，商平王连指头都动不了一下，更别说去抵抗这股力量。那种感觉，便好像看到屠刀朝自己头上砍来，却没法躲避一样。

　　他想自爆，但却全身每一处都不听他指挥。

　　“吕师南，你竟然勾结魔族，老子做鬼也不会放过你！”商平王声嘶力竭。

　　吕师南却是面无表情：“算了吧，你以为你有做鬼的机会么？还有，别浪费嗓子了。我已经在四周加了隔音罩。你吼破嗓子，也没人听得到。你不是想那小子死吗？放心，这个仇，吕某会替你报的。你们两个，争取去了阴曹地府，再分个高下吧，哈哈哈哈。”

　　吕师南说到最后，满脸都是阴森的笑容。

　　商平王的神识，渐渐被吞噬，瞳孔越来越没有精神，到最后，变成一片死灰色。

　　一切都静止了，商平王也好像已经死去多时。

　　陡然间，商平王的躯体一动，那灰白的眼睛，陡然睁开，眼皮一睁一合间，竟然又恢复了生气！

　　只是，这一回，商平王的眼中，却多出了一份说不出的邪异味道。

　　吕师南浑身一震，屈膝而跪：“恭喜魔君大人出关，终于收获法身一具。魔族复兴，踏出重要一步。”

　　那“商平王”的眼神，仿佛还有些不适应，不断转动，四处看了看，表情十分生动。

　　良久，才邪魅地笑了起来：“好，好，好，想不到我九阴魔君，还能有重见天日的一天。”

　　“魔君大人觉醒，魔族复兴之路，必将不远。”那吕师南狂拍马屁。

　　这九阴魔君淡淡一笑，目光在吕师南身上一停：“吕师南，你办的不错。如此精心办事，他日机缘到来，本魔君一定会向魔皇大人申请一份高级魔血，让你真正成为无上魔族的一员。”

　　“多谢魔君大人提携。”吕师南大喜过望。

　　“起来吧，现在只是刚刚迈出一步。本魔君虽然占据商平王法身，不过他这具肉身，没有经过魔功淬炼，和我还不是很契合。战斗力也不会太强。遇到强大的对手，九死一生。”

　　这九阴魔君，倒是没有盲目自大，对局势有着清醒的认识。

　　“魔君大人，根据这商平王的情报，那个曾经干掉我们五个白骨同道的小子，叫做江尘。在外界，也是一个十分棘手的人物。”

　　“哦？如何棘手？”九阴魔君皱眉问道。

　　吕师南将他知道的一些关于江尘的传闻，都说了一遍。同时将商平王在江尘手里吃了暗亏的事，也一五一十转述了一遍。

　　九阴魔君啧啧称奇：“一个圣境小子，搞出这么多风风雨雨？倒是有我们魔族的几分真传啊？这般天才，正是我们魔族最需要的。你说本魔君是取他的肉身好呢？还是同化他的血脉好呢？还是将他炼制成尸傀武士呢？”

　　取肉身，便是如同现在占据商平王的肉身一样，换一个庐舍肉身。

　　同化血脉，自然是在血脉上将对方同化，注入魔族血脉，让他自己产生魔性，称为魔族一员。

　　至于炼制成尸傀武士，便是将活人通过魔族手段，操控为活死人傀儡，这都是阴魔一族的手段。

　　尸傀武士，比化形白骨更加厉害。

　　化形白骨，终究只是通过魔功，操控白骨化形，徒有其表，战斗力却比较单调的。

　　而尸傀武士，则可以保留傀儡生前的各种神通手段，还能增加许多魔族独有的手段，威力更强。

　　阴魔一族本身在魔族十脉中不算强大，但却是一个非常善于借力的魔族支脉，他们炼制尸傀武士，操控化形白骨，甚至操控各种阴煞鬼物，甚至是僵尸怪物，都是得心应手，游刃有余。

　　所以，阴魔一脉，在魔族十脉中，一直都是比较难缠的一脉。

　　因为他们神秘，他们手段阴毒取巧，让人防不胜防。

　　当然，这也是魔族普遍的特点。只不过阴魔一脉，表现的更为明显一些罢了。

　　吕师南却是道：“大人你不是已经有了肉身么？”

　　“这具肉身，只不过是暂时屈身罢了。本魔君如果靠这具肉身，觉得恢复不了当年的英姿实力。”

　　商平王实力虽然不错，那也只是在散修里不错。在真正的强者面前，商平王却也算不得什么。

　　尤其是商平王的资质已经挖掘的差不多了，没有什么潜力可以挖掘。这对九阴魔君而言，却是致命的。

　　九阴魔君的魔魂要寄宿，肉身资质当然是越高越好。

　　只是，九阴魔君的魔魂就这种状态，太强的他也吞噬不了。他倒是想吞噬一个大帝的神魂，占据一具大帝的肉身。

　　可是，大帝强者的大帝威压，直接就可以让他的魔魂崩碎。所以，九阴魔君才会选择从商平王这种人下手。

　　不是他胃口不够大，而是他的魔魂强度，只能承受得起商平王这个级别。再强，就要对他本身魔魂产生威胁反噬了。

　　“大人，那小子应该快来了。要不，魔君大人趁势将他拿下？”吕师南眼中闪过一丝阴狠之色。

　　那九阴魔君思忖片刻，却是摇了摇头：“不急，此子如果像你说的，商平王都吃了他的亏，要对付他，本魔君虽然可以办到，但肉身不稳，有可能会影响大局。如今刚起步，一切以稳为主。进入万尸谷，有的是办法玩他们。本魔君先回万年尸棺继续吸收魔气，炼化一下这尊肉身。你负责牵制他们，必要的时候，引动一些禁制，一定要将他们困住。三天时间，这是我给你的期限！记住，千万不能让他们走出万尸谷。走出万尸谷，就不是本魔君掌控的地盘了！”

　　吕师南听九阴魔君这么说，心里微微有些失望。他很想九阴魔君将江尘拿下，自己趁势可以夺取江尘身上的那些好东西。

　　虽然吕师南不知道江尘到底有多少好东西，但商平王那么迫切想得到，哪怕是把悬赏给他都无所谓，如此一推算，必定不是一般的好东西！


第0889章 走出万尸谷

　　江尘一路不急不缓，依旧是按照自己的节奏前进。杀退了那商平王，江尘心里并没有多少成就感。

　　以江尘对商平王的了解，这厮必定不会善罢甘休，必定会卷土重来，说不定下来就已经在某个地方布置了天罗地网，等着自己送上门去了。

　　如果江尘不是带着篁儿，如果不是在这阴森谷地，篁儿可以行动自如，江尘绝对不介意陪这老儿玩一玩，直到玩死对方为止。

　　可是现在，江尘却玩不起。

　　帝临御甲符只有一个时辰，现在已经过去半个时辰了。可是那商平王就好像凭空消失了一样。

　　“或许，商平王那老儿已经猜测到我用的是帝临御甲符。所以一个时辰内，或许不会来招惹我！”

　　想到这里，江尘也是微微有些烦恼。

　　他倒希望速战速决，哪怕不惜动用一切底牌。可是这么躲着，他反而更加有些烦躁。

　　更何况，这还是魔族出没的地盘，种种迹象表明，魔族已经开始蠢蠢欲动了。

　　不过，一个时辰，江尘算了算，勉强也够自己离开这片谷地。

　　好在现在篁儿的情况虽然不算好，但也还没有到爆发的边缘。封闭五感六识这个选择，显然是明智的。

　　如果没有封闭五感，在这种环境下，篁儿的神识被侵害的可能性就会大很多。

　　一路上，那商平王就好像凭空消失了一般。

　　江尘虽然心头惊疑，但却没有打乱自己的节奏。带着篁儿继续前进。

　　眼看这片谷地已经穿过了一半多，如果商平王真的龟缩不出，自己大可一鼓作气，穿过这片谷地。

　　只要穿过这片谷地，江尘的把握就大多了。

　　……

　　吕师南却是心情复杂的很，灭掉商平王，魔君大人有了肉身，按理说是好事，可是吕师南现在却高兴不起来。

　　魔君大人给他立下了死命令，必须牵制江尘三天时间。

　　吕师南心中焦急的很：“三天？那小子实力难测，别说三天，三个时辰，以我吕某人的实力，也未必能办得到啊，更别说三天！魔君大人，还真瞧得起我啊？该如何是好？”

　　正思忖间，吕师南通过沿途化形白骨的监控，已经发现江尘朝他这边赶来，速度并不快，但半刻钟内，便能到达。

　　“不管了，用强是肯定不行的。看看能否如法炮制，突施暗算，像对付商平王一样对付他。”

　　吕师南想法一定，立刻开始行动起来。

　　大约半刻钟后，江尘果然进入这片区域。

　　江尘一踏入这片区域，神识便警惕起来。远远看到一棵大树下，似乎靠坐着一个人。

　　江尘天目神瞳射去，仔细一看，竟果然是一个人，而且还是个熟人。

　　“吕师南？”江尘自然记得，当初结成联盟的时候，这吕师南还单独找过他，想和他啊一起组队，但是被江尘婉言拒绝了。

　　吕师南见到江尘过来，似乎脸上也是一惊，擦了擦嘴角的一丝血迹，低呼一声：“是黄道友？”

　　江尘在这诡异的地方见到吕师南，虽然这家伙看上去似乎有些受伤，不过他还是没有掉以轻心。

　　“吕道友，你这是唱哪一出？”江尘淡笑着打量吕师南。

　　吕师南一脸灰暗，苦笑道：“道友觉得我是唱哪一出？”

　　江尘才没兴趣去猜谜语，淡淡一笑，却不再多说什么，而是带着篁儿，准备离去。

　　吕师南忍不住问道：“黄道友，你这朋友怎么了？”

　　江尘淡淡问道：“出了点小意外而已，无需吕道友挂心。”

　　吕师南擦了擦嘴角，脸上带着几分苦笑，却又透着一股让人无法怀疑的真诚，说道：“黄道友，你真不想知道我是怎么受伤的？”

　　江尘淡漠：“没兴趣。”

　　吕师南轻叹一声：“想不到吕某人把你当朋友，黄道友却把吕某人一片好心当驴肝肺啊。当初吕某找你结盟，被你拒绝。如今又因为你的事，差点被商平王要了性命。想不到，道友却还是这般拒人千里之外。”

　　“商平王？”江尘眉头一挑，“怎么说？”

　　“就在先前，我与商平王意外遭遇。他看上去有些狼狈，说是道友你大战一场，请我做帮手。我没有答应，他却要拿我出气。结果闹得这般田地。黄道友，那商平王，必定在前面埋伏了天罗地网等你去。你自己小心。”

　　江尘沉默片刻，天目神瞳望着吕师南，饶有深意地看了片刻，忽然扬手丢过一枚丹药：“这是疗伤圣药，算是人情。”

　　吕师南苦笑道：“道友还真打算孤身去闯龙潭虎穴？”

　　“这个不用你操心。”江尘淡淡一笑，不管吕师南怎么说，江尘也不可能和吕师南作伴。

　　他没有和陌生人作伴的习惯，更不会把自己的安危交给一个陌生人。

　　吕师南吃瘪，商平王不好对付，但商平王也有弱点。而眼前这个家伙，看似毛病多多，但偏偏油盐不进，反而是让吕师南不知道从哪里下口。

　　无欲则刚，对方根本无欲无求，他吕师南自然也就无从下手了。

　　看着这个年轻人逐渐消失在自己的视线里，吕师南眸光闪烁，偏偏奈何不得。

　　硬拼？

　　连商平王都在这小子手底下吃亏，吕师南不觉得自己能比商平王更加了得。

　　江尘慢慢走过，从头到尾，目光好像都没朝那周围的坟包和白幡看一眼，可是此刻，他心中却掀起了惊涛骇浪。

　　以江尘的强大神识，自然能够感应到那坟包和白幡的魔动气息。

　　甚至，他还能察觉到一点商平王的气息。以及残留的强大魔动气息。

　　此时此刻，江尘若不是带着篁儿，说不定早就朝那吕师南下手了。因为，他的直觉告诉他，这吕师南心里有鬼。

　　所谓的受伤是不是装出来的，江尘一时分辨不了。

　　可是，这吕师南绝对有问题，这一点江尘完全可以肯定。

　　“难道，这吕师南，就是魔族的内应？”江尘之前就确定魔族在人类修士中有内应。不然的话，那些白骨化形的怪物，是绝对无法说出那么多情报的。

　　这个内应到底是谁，江尘之前也是完全没底。

　　可是现在，他却忽然有那么一点想法了。

　　吕师南！

　　“商平王那个倒霉鬼，估计已经挂了。可惜这八尊雕像的阵盘，却是拿不到了。可惜……”

　　知道商平王死了，江尘却也高兴不起来。毕竟，比起魔族的潜在威胁，商平王完全是小打小闹罢了。

　　江尘原本可以放一些噬金鼠查探一下魔踪，可是这片谷地，地下生灵很多，噬金鼠也没有任何优势可言。

　　想到这里，江尘还是决定不要节外生枝，全力以赴朝这万尸谷外围赶。

　　过了这万尸谷，虽然不能说就万事大吉，但至少篁儿就不至于被这阴邪之气侵蚀。

　　现在江尘等于是要照顾篁儿，根本无法放开手脚来大战。

　　吕师南留不住江尘，也是跟热锅上的蚂蚁一样，不得不返回洞窟，将这消息禀告给正在闭关的九阴魔君。

　　“什么？你放他过去了？”九阴魔君正在吸收魔气，锤炼肉身，听到江尘离开，也是勃然大怒。

　　“魔君大人，这小子实力非凡，连商平王都斗不过他。属下担心出手之后，会影响大局啊。”

　　九阴魔君魔眸凶光涌动，似乎在考虑着什么。

　　“那小子，当真有那么厉害？”

　　“他到底有多厉害，属下也不清楚。不过从商平王的话来看，商平王在他身上，应该是吃了一些亏的。”

　　九阴魔君沉吟片刻：“罢了，为了一个圣境的小子，不值得冒险。如果他要原路返回，还得经过我万尸谷。到时候本魔君魔体融合成功，他就是插翅也难飞过。”

　　吕师南对江尘的渴望，却比对其他人的渴望要浓烈多了。忍不住道：“魔君大人，此子离开万尸谷，就要进入木魔一族的地盘。木魔一族，会让他有机会原路返回么？”

　　九阴魔君嘿嘿怪笑：“不管了，我们吃肉，总得流点汤给木魔一族尝尝。这小子，跟皇境的肥肉比，也不过是一些肉汤而已。你不是说这次可能会有二三万人涌进来吗？”

　　吕师南无奈，他很想说，其实这江尘才是最大的肥肉。可是这话，他可不敢乱说。

　　吕师南贪图的是江尘身上的装备。

　　“魔君大人，二三万人涌进来，我们很难留得住他们啊。”

　　那九阴魔君冷哼一声：“你放心，本魔君自有办法。这小子是来得早，我的阵法没有大成。等我阵法一成，万尸谷就是一个鬼窟地狱，只要进来，就别想着出去。”

　　……

　　江尘一路小心翼翼，原本以为会有一场大战，结果却出乎他的意料之外，直到他走出这万尸谷，还是没有遇到任何袭击。

　　这倒是让江尘有些始料不及。不过既然脱困，江尘自然不会再去考虑这么多，按着地图，继续前进了几十里，这才将篁儿的五感六识解开。

　　篁儿悠悠醒转：“尘哥，我们到哪里了？”

　　江尘看到篁儿的情形，面有忧色：“篁儿，虽然封闭了五感六识，但还是有阴邪之气入侵你的识海。看样子，我们必须早点找到安魂木。迟恐不及。”

　　篁儿歉然一笑：“尘哥，让你这般辛苦，篁儿真是过意不去。”

　　江尘柔声道：“你我之间，又何须说这个？”

　　放眼望去，前方却是一片坦途，一大片草原，一望无垠。远远望去，与天相接。


第0890章 乱流罡风

　　“过了这片草原，有一片原始密林。根据那何鸿树的说法，那安魂木就在那原始密林中。”

　　江尘看着地图，对篁儿道：“我们走。”

　　江尘心里也觉得奇怪，以何鸿树的修为，怎么能从万尸谷顺利通行？难道，那时候，万尸谷的魔族，还没有觉醒不成？

　　现在，江尘也没心思去过问这些了。

　　看着眼前照片大草原，江尘和篁儿都没有徒步，而是催动金蝉之翼，低空飞行。

　　对一般修士而言，如果没有炼化飞行羽翼，那就必须用真元来飞行，消耗极大。

　　江尘与篁儿用金蝉之翼飞行，消耗的真元，都不足以用本元飞行的十分之一，只要随时服用丹药进补，却是没有任何影响。

　　不过，这一片地方，空气的流速极为奇怪，哪怕是低空飞行，速度也很难加得很快，仿佛虚空中有什么阻力似的，让他们没法快速穿行。

　　当初何鸿树他们是徒步加飞行结合，穿过这片大草原，足足花了两天时间，死了三分之一的同伴。

　　别看这大草原看似平静，但光是看那一人多高的杂草，密密麻麻根本望不到尽头，谁也不知道这草丛之中，草丛之下，还埋伏着何等可怕的存在。

　　不说别的，这草原的沼泽地，便有无数陷阱。时不时会出现莫名其妙的泥潭漩涡，将人直接卷了下去。

　　两人低空飞行，下面的情况，也能看到不少。时不时能从草丛中看到一两具风化的白骨。

　　还有各种动物的尸骨，看上去显得极为触目惊心。给人一种极为原始荒蛮的感觉。

　　两人倒不是不想高空飞行，而是越往高的地方，阻力就越大。

　　仿佛这片草原天生便是如此，具有特别的魔力一般。

　　两人几乎是贴着地面三四米的高度，低空滑行。当然，这速度，却比在下面徒步要快不少。

　　如果一路畅通无阻的话，江尘自问，绝对用不到一天，就能穿过这片大草原。

　　两个时辰后，江尘和篁儿依旧畅通无阻。这一路倒是平静的很，平静的让江尘几乎都有点不相信。

　　让江尘甚至都有些心神不宁。

　　他始终觉得，这平静的有些离奇诡异。

　　如今，帝临御甲符的那次防御力，已经完全失效。这让江尘不得不打起十二分小心来。

　　“帝临御甲符，当初姬兄送给我的时候，说过可以用两次。我如今用过一次，等于还有最后一次。这最后一次，却是不能轻易使用。若是用了，就没有什么防御资本了。”

　　江尘想到这里，对商平王也是暗暗痛恨。如果不是这商平王攻击自己，哪会白白耗费一次帝临御甲符？

　　恨归恨，如今商平王估计都已经挂了，江尘再恨也是无济于事。

　　全神贯注，五感全开，小心翼翼地滑翔着。

　　嗯？

　　陡然间，江尘的耳边，忽然传来一道“沙沙沙”的声音，一开始江尘还以为是自己听错了。

　　可是，这种声音，却是越来越想。

　　四周看时，却是没有看到任何异常状。

　　江尘自从修炼顺风之耳，听觉从未出现过误判的情况。这声音，便如那蚕宝宝咬啮桑叶一样，清晰可辨。

　　江尘仔细听来，只觉得这些声音，从四面八方而来。听起来似乎不是什么大事，但却让得江尘有种心神不宁之感。

　　啾！

　　忽然，一道刺耳的声音传来，高空云端中，陡然射下一道巨大的黑影，却是一头大鹰，仓惶地扑打着翅膀，竟然在原地打转，眼中充满了仓皇之意。

　　是的，仓惶！

　　江尘从这大鹰的眼中，看到的就是一种极度的惊惶。

　　一头，两头，无数头……

　　云空中，无数飞禽，也不知道从哪里射来，不断地落在半空中，惊叫着，悲鸣着，仿佛世界末日就要来临一般。

　　那最早的一头大鹰，仿佛下定了决心似的。猛然一个俯冲，直接撞向地面的草丛中。

　　陡然，那地面草丛中一道快如闪电般的青色影子一晃，一张长着獠牙的大嘴，直接将那大鹰吞噬。

　　江尘仔细一看，竟然是一头青色大蟒。

　　好家伙，竟然隐藏的这么好。江尘靠的这么近，竟然也没发现那里竟然隐藏着一头青色的大蟒。

　　“到底怎么回事？”江尘看的目瞪口呆。

　　半空中那些灵禽，却是不管不顾，如同下饺子似的，不断朝地面草丛中射去。

　　天生外界，每一种生灵，都有自己的生存地盘。

　　像这些飞禽，他们平素只是在大草原中捕食，本身并不在大草原的草丛中安家。但是此时此刻，它们却是完全忽略了这一点，也没有考虑自己闯入其他生灵的领地。

　　一个劲地往地下扑去。

　　地下许多捕食的生灵，见到此番情形，也是不断扑食，将一头头灵禽吞噬。

　　可是，即便如此，成千上万的灵禽，还是不断往地面射去。仿佛在这空中逗留片刻都不愿意。

　　江尘和篁儿都看的目瞪口呆。

　　而此刻，江尘耳边那声音，却是越来越大，片刻间，便如潮水一般，转为呼啸之声。

　　江尘天目神瞳远远望去，去看到四面八方都是灰色的气流，以闪电一般的速度，四面八方推进。

　　那气流的势头，竟然比潮水还有凶残十倍。

　　远处有些来不及躲闪的灵禽，被这狂野的气流一冲，直接化为齑粉，羽毛乱飞，血肉成渣。

　　“不好！”

　　江尘陡然间想起了什么东西，拉着江尘，想都不想，也往那地下钻去。同时冰火妖莲开路，一路护送，往地底疯狂探入。

　　这个时候，便是地底有皇境凶兽，江尘也绝不后退。

　　呜呜呜！

　　可怕的气流，卷起四方云动，终于汇聚在了一起。发出惨烈的轰鸣声，如浪头一般，不断吞噬着四周的虚空。

　　江尘此刻，已经深入地面百丈范围，依旧可以感受到地面上那种惨烈的波动，仿佛大地就要裂开，苍天将要崩塌。

　　篁儿见多识广，此时此刻，也是面色有些发白，低声问道：“尘哥，这是怎么回事？”

　　江尘面色凝重：“这是乱流罡风，所到之处，一座高山都可以绞成渣土。血肉之躯遇到，被这罡风一绞，直接成为齑粉。”

　　“乱流罡风？”篁儿却是第一次听到这个名字，一时间，却是有些吃惊，她来自万渊岛，从小见识的东西是这神渊大陆最高端的。

　　可是，这乱流罡风，篁儿却真没见识过。反而是东方王国这种小地方出身的江尘，却知道这可怕的东西。

　　篁儿芳心也是涌起一丝欣慰之意：“看来，尘哥的识海里，果然是觉醒了许多不属于他的记忆。难道，尘哥真的是前世神人转世么？”

　　这乱流罡风，肆虐了足足有个把时辰，才渐渐减弱了势头。

　　不过江尘也不急着出去，哪怕是势头减弱，也不是一般的血肉之躯能够抵挡的。

　　不过，他却觉得奇怪，这荒蛮之地，哪里来的乱流罡风？

　　一般来说，这乱流罡风，是空间裂缝产生的。一个空间破碎，或者空间之间出现裂痕，往往会出现强大的乱流罡风。

　　可是，这荒蛮之中，难道还有什么强大的空间破碎？

　　外头虽然罡风肆虐，但地底下，却也未必就是乐土。江尘动用天目神瞳随意一扫，便感觉到至少有四五道不怀好意的敌意，从周围传来。

　　“这地底深渊，竟然还有这么多强大生灵，难怪过这大草原死伤会那么惨重。这简直就是地狱啊。”

　　不过，幸运的是，这些虎视眈眈的势力，单个的实力都不算特别逆天，江尘倒也不惧。

　　最重要的是，在冰火妖莲的防御下，这些虎视眈眈的力量，也是有着一种本能的忌惮。

　　江尘也不去招惹它们，只等乱流罡风消失，便从这里出去。

　　要是换做其他地方，江尘或许会考虑再地下潜行。可是这地方和其他地方不同。

　　这地底的泥潭粘性极大，很难快速行走。

　　而且，这地底深渊的生灵很多，江尘如果走地底下的话，光应付这些生灵就够他头疼的了。

　　这时候，有一头地下生灵沉不住气，低吼一声，在地底下，如同一个钻头一般，疯狂地朝江尘钻了过来，速度竟然极快，仿佛这黏性十足的深渊泥潭，对它根本没有任何影响。

　　不过，江尘速度受损，并不代表他就没有办法。

　　飞羽镜一晃，那生灵被光芒一射，速度顿时慢了下来，无数冰火妖莲将已经卷到这生灵身上。

　　好在江尘不想得罪这些地底生灵，冰火妖莲随意一甩，将这地下生灵甩到一边。

　　与此同时，江尘带着篁儿，身躯一挺，朝地面飞跃而上。

　　乱流罡风退散，四周又恢复了平静。只是，再出来时，入目看到的情形，却是完全不同了。

　　那些高高的草丛，完全被粉碎，伴随着无数生灵被卷碎的血肉残渣，到处铺满了一地，真可谓是满目疮痍。

　　江尘轻叹一声，也是心有余悸。刚才如果慢上一拍，恐怕就要报销在这地方了。

　　“荒蛮之地，果然十步一险，完全不能大意。”江尘调整好情绪，与篁儿对望一眼，继续前进。


第0891章 怪物和祭坛

　　乱流罡风似乎也打乱了这片草原的秩序，一路上，江尘反而更加顺畅了，半天后，江尘的天目神瞳便能看到大草原的尽头。

　　江尘心中一喜：“乱流罡风这么一搅和，反而让得沿途少了许多危机，倒没想这一路反而变得更加顺畅。能够看到尽头，一个时辰内，应该就可以穿过这片草原了。”

　　江尘看了看天色，已经接近傍晚时分。如果能够在夜色完全黑下来之前近穿过这片大草原，那无疑是最好的。

　　虽然对于修士而言，白天黑夜区别不大。可是黑夜中，许多生灵会变得异常活跃，这对江尘来说，却未必是好事。

　　好在，一场乱流罡风，倒是提高了江尘了速度。

　　终于，在落日之前，江尘成功地穿越了大草原。站在大草原的尽头，一条溪流盘旋而过，对面就是一片莽莽苍苍的森林。

　　从地图上看，应该就是何鸿树标记的地方。

　　江尘看看天色，已经接近天黑。却是不再冒险，他决定，现在这岸边逗留一夜，明天再去探这安魂木。

　　越来越接近安魂木，江尘的心情，反而越是平静。

　　将龙小玄召唤出来，让龙小玄守夜，江尘则是进入冥想状态。

　　有龙小玄守夜，江尘还是放心的。木魔蛊虫虽然厉害，但是对龙小玄却是一点用都没有。

　　因为真龙一族的涎水，是木魔蛊虫的天生克星。

　　除了龙小玄外，江尘还将绿蜇参灵也安排在地底下，以防这地底之下有生灵突然袭击。

　　如此安排妥当，一夜之间，虽然偶尔也遇到一些情况，但都是有惊无险。

　　到了早上，江尘和篁儿纷纷睁开眼睛，迎接着这新的一天。

　　尤其是篁儿，性格恬淡的她，今天的眼眸之中，也明显多出了一些不同的意味。

　　这是新的一天，也许也是她获得新生的一天。

　　“出发！”

　　江尘调整一番，便朝那密林之中踏入。

　　走了几百米，便再难见到天日。早晨的太阳虽然穿透性极强，却无法透过这密不透风的密林。

　　越往里走，光线也是越暗。

　　不过，这对江尘来说，却是没有什么影响。他的天目神瞳加邪恶金眼，穿透力极强，便是黑夜，也如白天一样的视线。

　　这密林中，时不时传来一些叽叽喳喳的啼叫声，让得这寂静的密林，平添几分可怖。

　　偶尔还会传来一声天崩地裂一般的咆哮声，似乎又是什么凶兽在发威。

　　不过江尘却是心如止水，这些东西，都无法阻挡他的步伐。

　　“篁儿，别担心，我有预感，安魂木应该就在这片密林之中。只要它出现，无论如何，我定能将它弄到手。”

　　篁儿没有说话，只是轻轻点头，手掌紧紧握着江尘的手掌，仿佛生怕一松开便失去一切。

　　忽然间，江尘神识一动，身侧一株巨大如芭蕉一般的叶子，陡然如同一团青色大幕一般，朝江尘铺天盖地压了过来。

　　江尘冷哼一声，飞羽镜顺势一晃，那清色大幕本来速度极快，被这飞羽镜一晃，速度顿时减了一半。

　　江尘与篁儿顺势一跃，跳到安全区域。只是，这一跳，却没能跳得更远，身侧至少有几十株这样的绿色植物。

　　一头头好似发怒的公牛一般，疯狂地张开青色叶子，迎风舞动，竟然掀起一层层青色的大幕，将江尘和篁儿都围在了核心区域。

　　江尘勃然大怒，直接召唤出噬金鼠一族：“老金，看你们得了。”

　　噬金鼠一族，诸天世界，没有什么是它们啃不了的东西。得到了江尘的指令，无数噬金鼠就好像牢房里放出来的囚犯一样，疯狂地涌向那几十株绿色植物生命。

　　咔嗤，咔嗤……

　　刺耳的啃啮声，疯狂地传出来。噬金鼠一族的啃食能力，绝对是诸天闻名的，不多会儿，便将这几十株植物啃的一片不剩。

　　江尘也不召唤回这些噬金鼠，而是直接召唤出龙小玄。

　　“龙兄，还得弄一些你的涎水，给这些噬金鼠洗礼一下，避免那木魔蛊虫偷袭噬金鼠。”

　　进入这里之后，江尘虽然不怕木魔蛊虫，但也不敢掉以轻心。

　　木魔一族，可不单单是有蛊虫，还有各种奇奇怪怪的手段。但是，木魔蛊虫无疑是最棘手的一种。

　　“老金，带领还你的徒子徒孙，不要乱走，一切听我号令。”

　　既然入了荒蛮，江尘也无需那么多忌惮。索性按着自己的性子来。

　　有凶悍的龙小玄和噬金鼠一族开路，一路上那些不长眼的生灵，一下子就变少了很多。

　　甚至一些强大的生灵，也被龙小玄的龙威给震慑了，根本不敢撒野。

　　江尘要的就是这种效果。

　　当初何鸿树进入这片森林后，便迷失了方向，所以到底安魂木在什么区域，何鸿树的地图上也没有明确提到。

　　不过，何鸿树却是提到了这密林里有一种可怕的东西，叫做赤辰蜂，这种蜂繁衍非常厉害，一旦螯上一口，全身似火烧，不出半个时辰，便会全身爆裂而死，神仙也救不了。

　　当初何鸿树他们一伙人，便是不幸遇到了赤辰蜂的蜂群，以至于死伤很多。

　　所以，江尘也是非常谨慎，不敢贸然乱闯。

　　“尘少，前面发现大批天级灵药！”噬金鼠王忽然兴高采烈地跑了回来，向江尘报告着这个好消息。

　　“带我去看看。”在这地方看到天级灵药，倒不稀奇。不过江尘想起刚刚进入荒蛮的时候，那沿途也有许多天级灵药。

　　可是那些天级灵药，在江尘看来，肯定有问题。

　　跟着噬金鼠王往前走了几百米，却看到一片相对空旷的区域，好像谁在这里栽植了一片灵药圃似的，竟然长了许多灵药。

　　而且，都是天级灵药。

　　江尘运起天目神瞳，配合邪恶金眼一颗颗扫过去，却没有发现任何异样。

　　“这些天级灵药，应该是真的。”江尘再次鉴定了一番，确定这些天级灵药没有问题。

　　“老金，你噬金鼠一族分一半。龙兄，你看着挑，剩下的归我。”

　　龙小玄轻哼一声，随便挑了几样，却没有要很多。

　　剩下的，江尘一股脑儿全部扫荡。

　　噬金鼠一族倒是收获极大。不过走到这里，江尘却没打算再让噬金鼠一族在外面撒野了。

　　将它们重新召唤回来。因为，他有一种预感，这些天级灵药虽然不假，但甜头尝过之后，后面，或许就是意想不到的危机了。

　　魔族行事，诡计多端，江尘可不认为，魔族会那么客气地让人类修士在他们的地盘发财。

　　这些天级灵药出现在这里，也许就是一个诱饵。

　　不过即便明知是诱饵，江尘现在也不可能后退。

　　与篁儿并肩而行，朝前走去。龙小玄已经化形成功，却是一个瘦削少年，在前面领路，背影显得极为孤傲。

　　……

　　在离江尘还有几十里远的一个地底深渊中，一个全身怪异的生物，缓缓从一个白色的大茧子中钻了出来。

　　那怪物全身冒着各种气泡，油腻腻的显得极为恶心。全身软肉翻滚，五颜六色，一看便是给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这怪物从大茧子出来之后，全身触角好像都有一只吸盘似的，在地上爬行，速度竟然快的惊人。

　　这怪物爬行一阵，却是爬到了一个破败祭坛上。那祭坛到处铺满了枯枝败叶，但祭坛四周的荒古气息，却依旧散发着让那怪物都不得不忌惮的力量，让那怪物止步在祭坛外围。

　　“嗯嗯，不错，不错。”祭坛中间，忽然传来一道声音，“第七次破茧，看来，离你真正出世，已经不远了。”

　　那怪物咕咕叫了几声，仿佛对那祭坛上的声音诉说着什么。

　　那祭坛的声音闻言一愣：“你说什么？你上次孕育出来的子孙，被人灭掉了一些？”

　　那怪物不断挥动触手，一副非常生气的样子。

　　“奇怪，奇怪。几万年过去，竟然还有人可以灭掉木魔蛊虫？”祭坛上那道声音，似乎也是充满了疑问，不过旋即叹道，“或许只是误打误撞。而且你的子孙现在的形态都不够强，被人灭掉，也是有可能的。你不要伤心，你每一次进化，产出的子孙攻击性都会越强，防御力也越强。现在，只等足够的载体进入，将你的子子孙孙带出荒蛮，哈哈哈……我木魔一族，终将成为魔族复兴的第一大功臣！”

　　那祭坛的声音，充满了得意，随即似乎意识到自己的处境，又轻叹一声：“可惜，我木魔一脉十大魔君，全部战死。本魔皇肉身被灭，神魂封印。只能等你九次破茧之后，才有办法救我出来。”

　　“呜呜呜。”那怪物不住点头，对着那祭坛龇牙咧嘴，显得极为激动。

　　“不用激动，我们已经等了十万年了，难道还在乎这么点时间吗？我如今感应到有大批人类修士进入荒蛮。你去警告一下九阴魔君，不要胃口太大。否则，本魔皇出关后，会让他把吃进去的连本带利吐出来。”

　　那怪物没有完全觉醒，它似乎只懂得一个道理，就是这祭坛里封印着它的主人。

　　主人的命令，大过一切。


第0892章 木魔蛊虫元祖

　　“去吧，小心一点。”那祭坛里的声音就像嘱托自己的孩子一样，“不要担心本魔帝。”

　　那怪物还是有些恋恋不舍，就好像一个非常依恋父母的孩子一样，在那祭坛外围的石阶前，不断地蹭着。

　　陡然间，那祭坛的声音“嗯”的一声，发出一道惊讶之意。

　　“木蚩，快去看看，你的领地，好像有人闯入。”这祭坛的声音，显得有些焦急，“快去快去，看紧安魂木。不要让人动了安魂木。本魔帝要重塑神魂，这安魂木不可或缺。否则，本魔帝神魂就算脱困，永远都会有缺陷。”

　　“呜呜呜”那怪物听到主人的吩咐，似乎也是知道事态紧急，虽然恋恋不舍，但还是坚决地掉头走了。

　　那祭坛封印的神魂，是木魔一族的木叉魔帝，此刻显得极为焦急。

　　这安魂木是他将来脱困后修复神魂的关键，如果失去安魂木，他的神魂就将很难恢复到巅峰状态。

　　不过，想到自己手下这个怪物木蚩，这木叉魔帝的焦急之情，也是稍稍减弱了一些。

　　“安魂木周边，至少千万的木魔蛊虫守护，不管是谁，只要闯入，也是必死无疑。”

　　那安魂木周边，更不止有木魔蛊虫，还有许多木魔一族的独家毒阵，布置的非常巧妙，闯入之人，必死无疑。

　　……

　　江尘此刻，目不转睛地盯着前方，看着那一株全身碧绿的树种，如同珊瑚一般精致，远远望去，便如天地雕成的一个杰作，给人一种极为震撼的视觉冲击感。

　　“尘哥，这就是安魂木吗？”篁儿看着这美轮美奂的树木，也是神迷目眩，觉得很是惊讶。

　　“是的，就是安魂木。”江尘看着这安魂木的个头，竟然也是不小，“这安魂木一万年才长一圈年轮，这株安魂木，应该有十几万年的历史了。不过在安魂木里头，它还算是年轻的。”

　　江尘对安魂木不陌生，前世诸天世界，百万年的安魂木也是等闲可以见到。

　　当然，对篁儿这百世同心咒而言，十万年的安魂木却已经足够了。

　　江尘看着这安魂木，却没有急着动手，很明显，这安魂木周边，有些古怪，江尘并不急着下手。

　　安魂木周边，乍一看，似乎没有什么特殊的地方。

　　不过以江尘的眼力，却能看出来，那安魂木周边的每一种植物，都含有剧毒，而且隐隐是一个巨大的毒阵，阵中有阵，极为复杂。

　　最重要的是，这安魂木在一片深潭之中，要取那安魂木，必须进入那深潭。而那深潭里头，看似平静的泥潭中，却有无数木魔蛊虫在那里边卷动，江尘随意一扫，便发现至少有百万之多。

　　一直延续到他们脚下，都有许多木魔蛊虫在活动。不过江尘并不打算告诉篁儿。

　　反正这木魔蛊虫害怕他们身上的气味，也不会攻击他们。

　　江尘看了片刻，不再犹豫，对篁儿道：“篁儿，你退几步，在外围等我，我去取那安魂木。”

　　“尘哥，你打算怎么取？截一段安魂木的树枝么？”

　　“不。”江尘摇了摇头，露出一个诡异的笑容，“既然来了，好东西就不能留着。当然是连根本起。”

　　安魂木这种东西，江尘是很清楚的。对魔族来说，是非常重要的修炼魔魂之物，斩一个树枝，根本造成不了什么伤害。

　　必须得连根拔起。这样才能给魔族来一个釜底抽薪。

　　说话间，江尘却是毫不犹豫，催动金蝉之翼，朝那安魂木飞掠而去。同时召唤那绿蜇参灵，利用它的触手，可以将安魂木连根拔起。

　　虽然知道绿蜇参灵是植物化灵，未必会怕木魔蛊虫，不过江尘还是用真龙涎水给绿蜇参灵净化了一下。

　　这么一来，那绿蜇参灵便完全不用忌惮那深潭中无数涌动的木魔蛊虫，江尘则是悬在空中，为那绿蜇参灵打掩护。

　　绿蜇参灵数百根触手，直接卷在安魂木的根本，力量狂涌，绿色的触手如同无数道手臂一样，绽起一块块鼓动的肌肉，狠狠往上拔动。

　　起！

　　那绿蜇参的触手，果然是力道无穷。

　　那安魂木被几百根触手拔动，没几下，就连根拔起了。

　　轰隆隆！

　　安魂木四周的毒阵，因为安魂木被触动，也是疯狂地进攻起来。不过毒阵对于植物化灵的绿蜇参灵来说，根本没有多大用处。

　　更何况，还有江尘在一旁照应。

　　这荒蛮之地，毒阵本来就是对人类修士而设，一般的修士，别说进入毒阵，就算在外围，不小心碰到毒阵的边缘，也早死了十次八次了。

　　“成功了！”江尘见到安魂木被连根拔起，心头也是大喜，直接催动冰火妖莲，接过这巨大的安魂木，连根带泥土，直接卷入之极的储物戒指中。

　　走！

　　江尘绝不拖泥带水，收回绿蜇参灵，掉头便要走。

　　就在这时，那深潭地下，陡然冲出一道道气流，无数木魔蛊虫凝成粗大的气流，朝江尘全身卷了过来。

　　下一刻，一头形状可怖的怪物，直接朝江尘的双脚咬了过来。

　　江尘见状，也是大吃一惊。飞羽镜毫不犹豫一晃，将那怪物的攻势减缓。同时后背一阵，五色神光剑齐出，化为五道神光，朝那怪物的身上砍杀下去。

　　铿锵！

　　五色神光剑砍在那怪物的鳞甲上，冒起一道道惨烈的火星，便如可怕的金属碰撞在了一起，谁也没能奈何到谁。

　　“什么？”江尘大吃一惊。这可是大帝钦赐的五色神光剑啊！竟然连这一头怪物的鳞甲都破不开，甚至连一道伤口都没能留下。

　　尽管江尘知道，这一剑他没有动用什么剑技，纯粹是本能的攻击。可是，如此强大的神兵利器，断然不至于连伤口都砍不出一道。

　　这怪物的鳞甲，得有多么坚硬啊？

　　江尘吃惊之下，也是不敢恋战。对那木魔蛊虫形成的气流，狠狠连戳几指，以星河切割的气流，将这气流生生斩断，碾碎。

　　那怪物见江尘碾碎了木魔蛊虫形成的洪流，也是大感吃惊，嗷嗷大叫，疯狂地朝江尘扑过来。

　　如果不是江尘有飞羽镜，恐怕早就被这怪物攻到身前了。

　　飞羽镜一晃，江尘身体便掠出了那片深潭，带着篁儿，低声道：“我们走！”

　　篁儿见到江尘这般仓惶，也知道这怪物不好惹。当下与江尘一挽手，捏碎一道遁空符，遁光一闪，便消失在那原地。

　　那怪物见江尘和篁儿跑了，而且是带着安魂木跑了，惊惶之下，连连大吼，那吼声震天，一双凶悍的眸子，发出可怖的色彩，仿佛江尘抢走的不是一株安魂木，而是它的亲生孩子一般。

　　那怪物观察一阵，身子一凝，竟然直接消失在虚空之中。

　　遁光一敛，江尘和篁儿落在了另外一处。这一遁，遁出了上百里，应该可以摆脱那怪物的追击了。

　　可是，两人还没来得及喘口气，陡然间，虚空气流狠狠一阵波动，那头怪物仿佛能够穿破时空一般，直接从虚空中钻了出来。大吼一声，双目充血，疯狂地朝江尘拱了过来。

　　江尘见这怪物如此剽悍，也是吃惊，飞羽镜连续晃动，不断打在这怪物身上，减缓它的速度。

　　同时指力连连戳动，星河切割的神通，发挥到了极致，不断斩在这怪物的头上，身体上。

　　然而，一切就像石沉大海一样，完全无法在这怪物身上留下半点伤口。

　　“变态。”江尘低骂一声，召唤出冰火妖莲，数百根冰火妖莲的藤蔓，贴地席卷，朝那怪物卷起。

　　扑扑扑！

　　数百根冰火妖莲的藤蔓，将那怪物死死卷住，强大的崩力和绞力，狠狠绞动，试图将这怪物生生绞。

　　只是，无论冰火妖莲多么用力，却依旧奈何不了这怪物分毫。

　　冰火妖莲见绞不死它，掉头改为火攻。无数火莲发出可怕的妖火，疯狂灼烧着这怪物。

　　只是，这怪物似乎水火不侵，可怕的妖火，便是金石也能瞬间炼化，但是在这怪物身上，连挠痒的效果都起不到。

　　火莲不行，江尘改换冰莲，一层层堪比上古冰层的冰冻力量，将这怪物困在其中。

　　这怪物身体狂野一抖，便挣脱了冰层的控制。

　　嗷嗷大叫，继续朝江尘冲了过来。

　　面对这一幕，江尘简直有种无计可施的感觉。刀剑砍不动，水火也奈何不动他。

　　江尘大手一招，元磁金山虚空压下，对着这怪物连砸十几次。就跟大铁锤砸乌龟一样，无论怎么砸，这头怪物依旧是毫发无损。

　　“这到底是什么怪物？”江尘真的有些看不懂了，这等变态的防御力，恐怕不是大帝级别的攻击，根本无法破开它那皮粗肉厚的防御。

　　面对这种变态，江尘也是醉了。

　　不过，在元磁金山的压迫下，这头怪物也是陷入了挣扎。此刻，江尘才有时间仔细观察这头怪物。

　　只见这怪物全身鳞甲中，长着一根根细针一般的毛孔。而这毛孔，不断分泌出亮晶晶的晶状体。

　　江尘仔细一看，这些晶状体，竟然是无数木魔蛊虫卷在了一起。

　　江尘看到此幕，陡然想起什么：“这怪物，竟然是木魔蛊虫的元祖！？”


第0893章 魔帝威压

　　想到这一幕，江尘也是吓了一跳。竟然无意中，被自己撞到了木魔蛊虫的元祖，这可是木魔蛊虫无限传播的罪魁祸首啊。

　　如果可以灭掉这头怪物，木魔蛊虫的元祖一死，源头就切断了。这么一来，其他的木魔蛊虫就算能够繁衍，也必然可以消灭。

　　毕竟，其他木魔蛊虫的繁衍能力，跟这蛊虫元祖的繁衍能力还是没法比的。

　　江尘看到这头蛊虫元祖，一下子更动了杀死这头怪物的决心。

　　只是，自己手头的手段，基本已经用的差不多了。

　　唯一没有动用的，便是那天位强者的洞府禁制。那是天位强者的禁制，要杀死这头元祖，应该是百分百可以的。

　　可是，那禁制也只有两次，江尘却不愿意这么轻松就把机会用掉。

　　陡然之间，江尘脑子里灵光一现。这木魔蛊虫，有天生克星。一是初阳之火，一是龙涎之水。

　　而龙涎之水，自己不是有现成的么？

　　一年到此，江尘直接打一个响指，龙小玄再度召唤出来：“龙兄，此物，唯有你的口水能够克制它，就交给你了！”

　　龙小玄瞥了一眼这难看之极的怪物，眼中露出不屑之色。身体一卷，便露出真龙法身。

　　高空一个喷嚏下来，无数龙涎之水如同无数暗器，暴雨梨花针一般，射向那头怪物。

　　这世间万物，果然是相生相克。

　　江尘那么多手段都无法动摇的怪物，被这龙涎之水一射，全身顿时痛苦地扭动起来，一道道灼烧一般的烟雾，嗤嗤嗤嗤地往上冒。

　　龙小玄一不做，二不休，又是一个喷嚏下来。

　　那龙涎之水不断射入，那怪物的鳞甲，也是如同被熔化开了一样，出现惨烈的伤痕。

　　怪物吃痛，也是惨烈地大叫起来。

　　只是，被元磁金山罩住，本身速度就很慢，再加上飞羽镜的不断照射，更让它无法行动自如。

　　被龙小玄的口水不断喷射，身上的伤口也是越烧越大，一片血肉模糊，发出极为惨烈的叫声。

　　江尘却是不为所动，这蛊虫元祖看起来应该还没有完全进化。不然的话，就算有龙涎之水，也无法这么顺利。

　　江尘再次祭起五色神光剑，准备趁他病，要他命。

　　便在这千钧一发之刻，陡然间虚空两道可怕的威压，毫无头绪，扑面而来，撞向江尘和龙小玄。

　　江尘大吃一惊，联盟祭回元磁金山，在前面一挡，正好将自己和龙小玄的法身挡住。

　　那两道威压撞在元磁金山上，轰隆一下，将元磁金山也是撞的一阵动摇，金色的光芒，时明时暗，震颤不已。

　　“威压化形？这……这是大帝威压吗？”江尘和皇境强者交过手，以皇境强者的威压，虽然也强大，但绝对无法凝成这般可怕的实质攻击。

　　而这时，那头木魔蛊虫元祖，也是不敢恋战，趁着江尘失神间，倏然一下钻入虚空，消失得干干净净。

　　等江尘再用天目神瞳搜寻时，却已经不见了踪影。

　　江尘郁闷之极，唾了一口，很是晦气。如果这一下不是这两道威压化形的话，自己绝对可以干掉那头怪物。

　　可是，一切都没有假设。

　　那两道威压，十分不凡，虽然来历不明，却让江尘体会到一种实质的威胁。

　　“难道，这密林之中，还有魔族大帝级强者？”一时间，江尘也是不敢撒野。如今安魂木到手，倒真没必要继续纠缠。

　　木魔蛊虫的元祖受了这么严重的伤，恐怕没有一段时间，也恢复不了。

　　倒是这莫名其妙的威压攻击，让得江尘心头蒙上一层阴影。只是，这个时候，江尘也断然不可能提起涌起，再进去探寻一番了。

　　安魂木到手，也没有必要节外生枝。毕竟，抗魔大计，也不是他江尘一个人就能完成的。

　　想到这里，江尘也不再继续逗留，而是带着篁儿，快速朝外围遁去。

　　他不想往里边深入调查，但也怕那魔族大帝追杀出来。不过，他也猜测，那魔族大帝应该行动上还有些受影响，不然的话，魔族大帝完全不必用什么威压攻击，直接驾临，面对一个魔族大帝，江尘如果不动用洞府禁制，根本没有任何胜算。

　　这一点，用孔雀大帝来衡量就可以了。

　　孔雀大帝不过是称霸三千年的大帝，就已经让江尘感受到在他面前的无力感了。

　　如果是魔族大帝再度觉醒，那可是十万年前的老怪物，实力比孔雀大帝恐怕也是只高不低。

　　这样的怪物，如果真的追杀自己，江尘可不觉得自己有多少周旋的余地。

　　想到这里，江尘的去意更加坚定。

　　终于，经过一阵阵穿梭，来到了这片密林外围，重新又回到了大草原的尽头。

　　而此刻，天色又再度擦黑了。江尘也不打算连夜赶路。在这边缘地带逗留了一夜，也是提心吊胆。生怕那魔族大帝杀出来。

　　不过，这一夜还是那么平静，似乎那魔族大帝根本没有出来追杀他的意思，这让江尘更加确定，那魔族大帝肯定行动还不便。

　　否则，自己盗走了安魂木，对于魔族而言，绝对是巨大的损失，对方没来由会让自己走的如此轻松的。

　　唯一的理由，就是这个魔族大帝，还无法亲自来追杀他。

　　这一夜在提心吊胆中度过。到了第二天一天亮，江尘便带着篁儿出发了。

　　他现在只有一个念头，便是离开荒蛮。

　　不管魔族有什么动静，也不是他此行的目地。他此行的目地就是安魂木，如今东西到手，等于任务已经完成。

　　经过了上次的乱流罡风，这大草原倒是没有以前那么可怖。很多强大生灵，似乎也死于这次罡风的灾难中，江尘沿途遇到的阻力，明显小了很多。

　　也许是乱流罡风带来的好处，也许是江尘自身强大，震慑住了那些大草原的强大生灵。

　　总而言之，江尘在一天时间不到的情况下，便穿过了这道大草原。

　　离开大草原，江尘并没有放松警惕。离开木魔一族的地盘，并不代表就没有魔族威胁了。

　　这沿路返回，是万尸谷，这也是一个江尘压根不愿意逗留的地方。

　　好在，这万尸谷的地盘，远不如大草原那么宽阔无垠。如果江尘用匀速前进，一个时辰左右便可穿越过去。

　　别无他路，要进来，要出去，这万尸谷都是江尘的必经之路。

　　“那商平王应该已经死在万尸谷。却不知道这三天过去，又有多少人死在这万尸谷中？”江尘也是暗暗摇头，想到那吕师南投靠魔族的事，心头也是恼怒之极，可以想象，这吕师南投靠了魔族，对这一次进入荒蛮的人类修士而言，将是何等巨大的打击。

　　商平王死，肯定和吕师南脱不了关系。

　　而其他修士，只要被吕师南所骗，恐怕都是难逃一死。

　　这吕师南偏偏还长着一副人畜无害的样子，演技就极为精湛，如果不是江尘天然对此人有种抗拒，恐怕也会上当。

　　……

　　“嗯？”吕师南显然有点不相信，沿途监视的化形白骨，发回了一条重要的情报，那江尘，去而复返了！

　　“这小子莫非在前面吃了亏，没有穿过大草原，便无功而返了？”吕师南见到江尘回来，自然是喜出望外。

　　三天，如今正好过去三天。魔君大人要他拖住江尘三天。虽然他没有成功拖住，可是如今江尘却主动返回，等于是再度送上门来。

　　“魔君大人，大好消息。那小子可能没有穿过大草原，已经原路返回了。”吕师南非常兴奋地将这个消息，告诉了九阴魔君。

　　“返回了？”九阴魔君却是感到意外之极，“你不是说他很厉害么？连大草原都穿越不过去，那还算什么厉害？”

　　“魔君大人，或许他有什么特殊的理由？”吕师南对江尘的兴趣极大，超过了其他任何修士。

　　九阴魔君却是不管这些：“你不用管这小子，管好本魔君吩咐你做的事。这三天，万尸谷闯入多少修士？”

　　“嘿嘿，回魔君，这三天，收获可真不小。至少有三千修士被魔君大人的失魂幡吸走了神魂，成了大人的尸傀武士。至少有二千修士，中了魔影花之毒，魔气入体，早晚也会成为大人的尸傀武士。”

　　“这么一算，也才五千吗？你不是说有二三万？”

　　“这才三天，随着时间的推移，一定会有更多的修士闯入。”吕师南嘿嘿笑道，“而且，已经有三个皇境强者，都被大人的魔阵所困。虽然他们还在负隅顽抗，但是早晚都是大人的囊中之物。”

　　那九阴魔君嘿嘿一笑：“这魔阵，却不是本魔君所能布置的。我也不过是因地制宜罢了。此地，当初是我阴魔一族的魔帝大人炼制的一个古魔阵法。十万年过去，这阵法被我修复了一下，不过是发挥了它三分之一的威力罢了。若是魔帝大人苏醒，动用这阵法，别说这些蠢货，便是来十个八个封号大帝，也必定是难逃一劫。”

　　这九阴魔君嘿嘿一笑，显得极为得意。

　　“魔君大人已得上古真传，假以时日，魔君大人未必不能成为新一代的阴魔一族魔帝大人！”不得不说，这吕师南的马屁还是很会拍的。

　　“你小子，倒是知我心意。这样吧，你可以调动三千化形白骨，单独去阻击那小子。如果可以将他引到失魂幡前，那就更好不过了。”

　　吕师南闻言大喜：“是，属下这就去办！”


第0894章 斗吕师南

　　吕师南一心一意就是想抢夺江尘的装备，能让商平王吃瘪的装备，绝对不是一般的装备。

　　吕师南不是一个没有野心的人，他投靠魔族，就是因为在修炼中遇到瓶颈，知道自己无法成为人上人。

　　所以，他才会剑走偏锋，不惜出卖自己的灵魂，投靠魔族，依附强大靠山。

　　这也造成了吕师南为达目的，不择手段的性格。

　　江尘进入万尸谷后，第一感觉，便觉得这万尸谷的阴邪之气，比前三天更加浓烈了。

　　“三天时间，这地方又有这么多变化。看来，魔气气息，是越来越明显了。木魔一族，阴魔一族……这魔族，到底还有多少魔踪蠢蠢欲动？”江尘心里头也是悲哀的很。

　　人类疆域还在自相残杀，魔族却已经在荒蛮蠢蠢欲动，随时准备死灰复燃了。

　　看人类疆域那种状态，显然根本没做好了魔族一决生死的准备。

　　江尘也没心思去考虑这么多，眼下，他只想安全离开这鬼地方，然后找一个安全的地方，为篁儿解除百世同心咒的苦。

　　只是，这一路，明显不会太平。江尘走了一刻钟，便发现不少修士的行踪，而且，还有不少。

　　他往回走，许多修士往这边走，沿途只有一条路，自然就碰到了。

　　“怎么会有这么多人？”江尘也是皱眉，“而且，这些人似乎不是五百人名单里的？难道，谷外入口，又有人进来了？”

　　江尘越想越觉得不对劲，这些修士，很明显实力参差不齐，尤其是好些个，更是普通的元境武者。

　　之前进来的五百人，绝对不至于就是这点实力的。

　　那么唯一能解释的，便是那入口出问题了。一定有更多的武者涌入荒蛮，涌入这个鬼地方。

　　江尘深深感到悲哀，这些人还以为这里边有满地横财，却哪里知道，这地方压根就是一处处的死亡陷阱。

　　好东西是有，但根本不是一般人有可能拿到的。

　　“这些人的气色，明显罩着一股魔气。看他们的表情，明显呆滞了许多，没有人类应有的生气。难道，这些人，已经被魔化？”

　　江尘仔细观察了一下，这些武者，明显没有人类的许多特征，倒更像魔族操控的一具具行尸走肉。

　　江尘知道魔族控制傀儡的手段非常多，自然猜测到，这些人应该已经成了魔族的附庸。

　　江尘看到这一幕，更加不想节外生枝。

　　正在之时，忽然觉得脚底下的地面有些异常，江尘连忙催动金蝉之翼，往空中爆射而去。

　　脚下地面，陡然如同耕牛犁开了一样，无数化形白骨，疯狂地从地下涌了出来，朝江尘气势汹汹地杀了过去。

　　江尘也不是第一次看到化形白骨，也知道这种化形白骨其实并不是最厉害的魔族战兵。

　　当下也不恋战，飞羽镜连连激射，将这化形白骨的攻势减缓，而他则是带着篁儿一路往外突围。

　　只是，这万尸谷的阴气太重，江尘哪怕是在半空短暂飞行，也颇有力不能支的感觉。

　　飞行一阵，江尘必须落下地面调整一下。

　　好在，五色神光剑斩那木魔蛊虫的元祖有难度，斩杀这些化形白骨，却是绰绰有余。

　　每一次挥剑，都能将一片大批化形白骨撕扯成碎片。

　　那五色神光剑的剑光爆射，就好像狮子冲入羊群，尽情肆虐。

　　江尘陡然间，天目神瞳爆射，已经锁定了在远处角落里指挥的吕师南。

　　陡然间，江尘身影如同一头白鹤，闪电一般滑翔而起。

　　手中指力虚空一点，星河切割的威力，如同一条银河贯穿，直接劈向那暗处的吕师南。

　　啊呀！

　　吕师南哪想到，这江尘会突然对他发动攻击？一时间，也是手忙脚乱。

　　好在，吕师南毕竟是皇境强者，一身实力也不是吹出来的。身影一晃，便躲开了江尘的这致命一击。

　　同时狞笑一声，便要往暗处躲去。

　　他本身实力是皇境强者，自然不会惧怕江尘。但他忌惮的是江尘打败了商平王的先例。

　　吕师南性格谨慎，在没摸清楚江尘的套路前，他绝对不会跟江尘面对面硬碰的。

　　“吕师南，你投靠魔族，出卖灵魂，今日看你往哪里走！”江尘紧追不舍，陡然那飞羽镜对着吕师南的后背一晃。

　　噗！

　　吕师南被飞羽镜一晃，整个人好像触电一样，身形一滞。而这一滞之间，江尘已经杀了过来。

　　元磁金山高高举起，金色山峦居高临下，直接朝吕师南的头顶砸了下来。

　　吕师南见状，也知道今日想不到都不行了。

　　手诀连连掐动，陡然间，在他周身，一尊大鼎忽然出现，散发着银色的光芒，直接将那金色元磁金山迎住。

　　江尘见状，手中不停，飞羽镜再度朝吕师南晃去。

　　吕师南似乎已经察觉到江尘的飞羽镜，见江尘手掌一动，身影立刻便朝旁边掠开。

　　而那元磁金山，和吕师南的银色大鼎，却是在硬碰硬，不断撞击。

　　江尘根本不关注元磁金山，再度催动冰火妖莲，无数根妖莲藤蔓，贴地飞窜，不住朝吕师南脚下缠绕而去。

　　吕师南冷冷一笑，脚下猛然一跺，顿时间，在吕师南面前，也是竖起了无数木桩一般的防御物。

　　噗噗噗，冰火妖莲缠住那些防御物，却也无法贴近吕师南分毫。

　　“怎么会这样？”江尘也是觉得奇怪，自己的各种手段，似乎这吕师南早就料到似的，竟然都有相应的对策？

　　不过转念一想，江尘又有所猜测。一定是那商平王找吕师南一起对付自己，将自己的一些特点跟吕师南透露过。

　　只是，商平王万万想不到，这吕师南竟然投靠了魔族。

　　“小子，你还有什么本事，尽管使出来。”吕师南怪笑一声，远远兜着江尘转圈，也不跟江尘硬碰。

　　显然，他此举也是为了试探江尘到底有多少手段。

　　江尘的手段，显然是没有用尽的。只不过，他脑子里却是在急速转动，寻思着对策。

　　陡然间，江尘催动一个阵盘，幽古七杀阵瞬间启动。

　　吕师南脸色倏然一变，却发现自己已经进入了江尘的阵中。

　　“你……你竟然还是一个阵法大师？”吕师南微微有些诧异。

　　江尘冷冷一笑：“吕师南，投靠魔族，甘做魔族走狗，今日看来我想不杀你，也找不到任何理由。”

　　“杀我？就凭这个半吊子阵法吗？”

　　幽古七杀阵，共有三个难度，江尘催动的是中等难度。困住吕师南一会儿还是有希望的。

　　那吕师南却显然有破阵的宝物，神光一催，便要强行破阵而出。

　　便在此时，江尘的飞羽镜陡然一晃。

　　吕师南大吃一惊，连忙躲闪。他知道江尘有一门手段，可以让人减速，让任何攻击减速。

　　这对吕师南而言，绝对是致命的威胁。

　　吕师南躲避之间，却还是不忘破阵而出。他似乎也知道，在阵法中多呆一会儿，便是多一分危险。

　　忽然间，这阵法冒出一道道绿色烟雾，朝他狠狠喷了过来。

　　吕师南袖子一扫，便试图将这烟雾扫来。不过他很快就发现，这烟雾似乎有些诡异。竟然这烟雾也有一种奇怪的束缚之力。

　　“这是什么鬼东西？”吕师南却是大吃一惊，旋即想起商平王曾提到过的战斗经过。

　　当时江尘和商平王交战，也曾动用过绿蜇参灵，所以，吕师南却不陌生。

　　连连催动力量，总算摆脱这绿烟的纠缠。吕师南手中陡然一挥，一柄折扇出现在手中。

　　“小子，你也吃我一记！”

　　吕师南这折扇挥舞之间，却是如同山河舞动，强悍无匹的攻击力，如同两座山岳，朝江尘狠狠砸了过来。

　　砰！

　　江尘竟然直接被这攻击撞翻，轰然倒地。

　　“嗯？”吕师南看到这一幕，也是目瞪口呆。这小子，难道攻击力强，防御力这么弱？

　　不对啊，记得商平王曾说，他动用八尊雕像，还是无法攻破这小子的防御。难道这小子当时用了帝临御甲符，防御才那般变态的吗？现在没有帝临御甲符，所以这才是他的真实实力？

　　吕师南一瞬间，脑子里闪过无数念头。

　　便在这时候，吕师南却发现，倒地的那个江尘，根本不是真的江尘，只是一株冰火妖莲所幻化。

　　“不好！”吕师南发现这个秘密后，便知道有些不妙。

　　正要转身，忽然脚底下几颗金色的念珠滚滚而来，噼噼啪啪就落到了他的脚下。

　　“这又是什么？”看到几颗念珠，吕师南却没有觉得有多大威胁。只是，这诡异的情形，还是让得吕师南下意识地退了几步。

　　只是，下一刻，吕师南就发现，自己到底还是大意了。

　　这金色念珠就地一滚，竟然直接比那话出几个金色的金甲武士，悍不畏死地朝他杀了过来。

　　“滚开！”吕师南也是怒了。连续被一个年轻人戏耍，被困在阵法中迟迟无法脱身，这让吕师南也是感到极度的不爽。

　　折扇连连挥动，将这几个金甲武士扇飞。只不过，这些金甲武士韧劲十足，刚刚飞出去，一个反弹，又倒卷回来，以更加凶悍的气势，朝他杀了过来。


第0895章 霸气龙小玄

　　这几个金甲武士，实力明显只是天圣境，吕师南倒不怕他们。只不过，这金甲武士的挨打能力极强，不管吕师南如何出招，只能打退它们，却无法摧毁他们，这让吕师南感到有些沮丧。

　　便在这个时候，忽然间脚底下滚滚而动，忽然间地面无数根肉瘤一般的触手，疯狂地朝他全身卷了过来。

　　这是绿蜇参灵的攻击，跟冰火妖莲有些相似，但效果却是截然不同。

　　绿蜇参灵的力量，比冰火妖莲还霸道，只是它本身的属性，却只有束缚禁锢之力，没有冰火属性。

　　但是，此时此刻，吕师南已经非常狼狈，再加上绿蜇参的搅局，却是让得吕师南更加吃力。

　　就在此时，吕师南陡然察觉到头顶一阵虚空震颤。

　　再看时，一道强大的领域之力，忽然当头压了下来。这领域之力，却伴随着一股让人心悸的威压力量，顿时让得吕师南有一种喘不过气来的感觉。

　　下一刻，一只巨大的手掌，当空抓了下来。

　　这只巨爪，有五指，锋芒毕露，每一根指，都堪比世间任何神兵利器。

　　伴随着这一巨爪周围的，是一层层黑色的气流，如同黑色闪电一般，不住闪耀着惊人的气流。

　　真龙之域，配合山河破碎爪，再加上黑色牢笼的束缚。

　　这是龙小玄显化真身发体，对吕师南发动致命一击。

　　吕师南仰头一看，却见到铺天盖地的真龙威压，已经将虚空全部锁定，这山河破碎爪只一抓，便将吕师南的身躯抓住。

　　吕师南全身顿时被拎空，无论他如何挣扎，却始终无法挣脱。

　　“龙，是真龙！”吕师南垂死挣扎，声嘶力竭，“黄道友，饶我性命，饶我性命，我愿意反攻魔族。”

　　到了这个时候，吕师南就算有无数手段，也是施展不开。只能求饶。

　　不过江尘哪里会听吕师南的求饶，对龙小玄道：“龙兄，这家伙虽然不肖，却是皇境强者，你看着办。”

　　龙小玄狞笑一声，巨爪一扯，便将吕师南抓成两半，直接丢进了大嘴之中，三两下便将这吕师南给吞没了。

　　吕师南惨叫声刚发出，便彻底被龙小玄吞噬。

　　真龙一族，才不管你吕师南体内是否有魔族气息。太古真龙一族，血统可以净化一切，哪怕是魔族，也不敢说自己的血脉比太古真龙一族更强。

　　龙族，毕竟太古王族血统。

　　吕师南被灭，他的那口大鼎，自然也就归了江尘所有。

　　“这口鼎，竟然可以挡住我的元磁金山，倒是好东西。却不知道是什么宝物？”江尘现在也没时间去琢磨，直接收了。

　　“只可惜，商平王的那个阵盘没有弄到手，否则那八尊雕像，绝对是一个强悍无匹的攻击宝物。”

　　江尘找了吕师南的储物戒指，却没有找到那个阵盘。

　　灭了吕师南，江尘连现场都不想清理，直接便走。

　　对于那些已经被魔化的人族修士，他也没心思去管。各人有各人的造化，各人有各人的命运。

　　这些人选择进来作死，江尘自然也不可能当什么救世主。

　　……

　　万年尸棺中，那九阴魔君，正在做最后的冲刺，借用了商平王的肉身，必须用魔气来锤炼。

　　如今三天之功，已经接近圆满。

　　忽然间，这九阴魔君魔识一动，面色却是倏然一变：“吕师南死了？”

　　九阴魔君这一惊可吃的不小：“带着三千化形白骨，以吕师南的本事，竟然被人斩杀？而且，在我的地盘里，吕师南竟然连逃跑的机会都没有？难道，那个叫江尘的小子，真有那么强大？”

　　九阴魔君简直有点难以置信，同时也是勃然大怒。

　　吕师南是他控制的一枚棋子，九阴魔君虽然未必真对吕师南有多器重，但至少目前来说，吕师南这条忠狗，对他还是用处极大的。

　　吕师南为他九阴魔君，也的确做了许多事。比如在外面散布风声谣言，比如欺骗更多的修士进入，破坏商平王在谷口的阵法……

　　如今，吕师南忽然陨落，却一下子打破了九阴魔君的许多布局。

　　好在，如今万尸谷的阵法已经运行，即便没有吕师南，也不会出太多差错。而那些刚刚炮制完成的尸傀武士，经过一番调教，也能成为自己的得力助手。

　　尸傀武士，保留了之前的大部分意识，但脑子里的第一本能，还是服从他这个魔君的命令。

　　所以，尸傀武士在一定程度上，比吕师南更好用。

　　吕师南虽然听话，但心里还是有许多小九九的。比如说这次去追杀那个人类修士，便是因为吕师南的贪念。

　　九阴魔君自然知道这个原因，只不过他一直不点破罢了。

　　“这小子，在我万尸谷撒野，一进一出，如果就让他这么走了，这小子必定视为万尸谷如草芥。”

　　九阴魔君可不是什么善男信女，在他的地盘撒野，杀了他的走狗，自然是让九阴魔君感到深深被冒犯。

　　凭什么其他人进来，都成为本魔君的尸傀武士，你小子却能大摇大摆，自由出入，还顺带杀掉本魔君的走狗？

　　九阴魔君一年到此，便想离开万年尸棺，追杀江尘。

　　不过，他转念又想到：“我肉身没有大成，到了关键时刻，这个时候出去追杀，肉身境界还是不稳固，三天努力，也是功亏一篑，甚至还有可能连累到神魂！万一那小子太厉害，以我如今的这具不完美的肉身，说不定也会吃上大亏。罢了，先让这小子得意一阵。等本魔君杀出荒蛮时，第一个就是找你小子祭祀魔族降临的无上仪式！”

　　不得不说，九阴魔君虽然暴虐，但却还是有点理智了。尤其是经过了无尽岁月的考验，让得九阴魔君在凶虐的基础上，也多出了几分城府。

　　江尘杀了吕师南后，不再逗留，终于走出了万尸谷。这一幕经历，让得江尘也是觉得有些不可思议，内心也是疑问：“我是不是运气太好了？木魔一族的魔帝都能凝聚魔帝威压了，却没有追杀我。这阴魔一族，不知道为首是什么等级的怪物，但能够控制吕师南这种皇境强者，必定不是一般的魔族。”

　　走出万尸谷，江尘的心情明显好了很多。

　　可以说，最凶险的一段已经过去了。

　　离开万尸谷，江尘便将篁儿的五感六识再度打开。万尸谷一进一出，更是让得篁儿的情况雪上加霜。

　　不过，现在安魂木到手，几天时间，还是耗得起的。

　　走出万尸谷，不断涌进来的散修们，如同下饺子一般，不断涌入。

　　江尘见到这一幕，也是无语，到底还有多少人涌进来了？

　　见到江尘，这些散修也是满脸地方之色，甚至还有些仇恨之意。

　　显然，这些散修看到江尘，便想起商平王他们这个联盟制定规矩，限制他们进入荒蛮的前尘往事。

　　“诸位，这个小子，当初也是他们那个联盟里的，不然咱们进荒蛮，他们却进来到处发财。真是可恶！”

　　“大家是不是应该有怨抱怨，有仇报仇？”

　　“就是，就是。咱们几百个人，他就一个人落单。今日，无论如何要他给一个交待。”

　　这人群中，有人叫嚣起来。

　　江尘却听得真切，这里头，分明就有燕山六狼的人。

　　燕山六狼明显混在里边，却装作是后面一批进来的，真是好不要脸。

　　不过江尘却不是什么善男信女，冷冷一笑：“燕山六狼什么时候这么没出息了？躲在人群中，装成受害者么？别忘了，你燕山六狼也是规则的受益者。”

　　“燕山六狼？”这几百散修顿时沸沸扬扬起来。

　　他们这些散修，可都是第二批混进来的。大家都是结成了临时同盟，如果遇到第一批的人，要打大家一起上，绝对不能让第一批的人给欺负了。

　　燕山六狼明明是第一批的，他们却乔装打扮混在第二批里，到底是什么野心和图谋？

　　一时间，这几百散修一个个都是如临大敌。

　　燕山六狼是什么样的人，他们最清楚了。燕山六狼绝对不会友好到给他们当保姆的。

　　江尘忽然神识一动，天目神瞳在人群中搜索起来。

　　这燕山六狼混在第二批，到底什么意图？不会跟吕师南一样，也成了魔族的走狗了吧？

　　江尘越想越觉得这事靠谱。以燕山六狼的性格，他们嚣张霸道，怎么会放下身段，混在第二批实力更低的散修队伍里？

　　原因只有一个，他们在煽风点火，想要更多的修士进入万尸谷，成为魔族的傀儡。

　　“大家别听这小子胡扯，他是故意分散注意力。大家一起上，将这小子干掉。他进去这么多天，都准备出去了，一定收获很多。不抢他抢谁？他得到的这些东西，本该就是我们应得的。”

　　“对的，他在挑拨我们的关系，先搞定他，再说其他的事。”

　　人群中不断有人叫嚣着。

　　江尘竖起顺风之耳，已经大致锁定了燕山六狼的所在位置。

　　江尘陡然高声道：“诸位，荒蛮缺口打开，根本就是人为的阴谋。这里边就是魔族的禁地，已经有无数散修进入谷中，几乎所有修士，都已经被魔族炮制成尸傀武士。诸位如果也想和他们一样的下场，那就进去。没人会阻拦你们。只不过，你们进去之后，就绝不可能再出来。”


第0896章 灭燕山六狼

　　江尘这番话，也不是危言耸听。在万尸谷中，他沿途出来，就没看到有什么活口。

　　要么成为尸傀武士，要么已经被人炼化成白骨武士。

　　看着源源不断的人不断往这个方向来，江尘也是叹道：“只要稍微动一下脑筋，你们就该知道，你们为什么会全部聚集在此？那是因为，有人故意布下这样的陷阱，将你们引诱过来。你们一定觉得这里面有无数天材地宝等着你们去捡，等着你们去拿。事实却是残酷的。”

　　江尘倒没想靠几句话劝这些人浪子回头。他已经尽到了心意，这些人如果铁了心要去送死，江尘也不可能强行阻拦。

　　他现在只希望，这些人的脑子能够稍微冷静一些。

　　“放屁，这小子肯定是得了便宜，又怕我们进去发财，所以才说这些狗屁言语。”

　　“杀了他，先搜搜他身上有多少好东西！”

　　因为察觉到江尘不是皇境强者，所以这些人觉得联手起来，他们还是有机会的。

　　尤其是燕山六狼，他们的确是混在人群中。如果能够煽动这些盲目的散修跟这个家伙对上，他们燕山六狼就有坐收渔利的好机会了。

　　“杀我？”

　　江尘冷笑一声，绿蜇参灵已经启动，一阵阵绿色烟雾不断喷射出去，无数道肉瘤触手从地底下钻出来，朝那些修士一个个卷去。

　　别看这绿蜇参在江尘面前不断吃瘪，在这些人面前，却还是非常有优势的。

　　这些几百个散修被绿蜇参灵的触手一卷，浑身就好像被钢条卷住似的，根本动弹不得，无论他们怎么挣扎，都是纹丝不动。

　　好在江尘并没有取他们性命的意思，望着这群修士被卷在半空之中，江尘眼中一道淡漠的冷意闪过：“如果不是不想让魔族白白坐大，你们是生是死，关我屁事？”

　　说着，那绿蜇参灵触手不断甩动，将这些修士一个个丢出好几百远。

　　砰砰砰！

　　一个个就跟沙包一样摔在地上，狼狈不堪。虽然不致命，但也让他们一个个都受了一点伤。

　　不过，不是所有人都有这么幸运的。还有六个人，却是没有这么幸运。

　　“六位，堂堂燕山六狼，藏头露尾，这是搞什么勾当啊？”

　　江尘冷冷一笑，盯着这六人，似笑非笑道：“别告诉我，你们是扮猪吃老虎？”

　　燕山六狼一个个眼中流露出恐惧之色，他们之前和江尘在谷口外交恶，之所以没有和江尘立刻翻脸，也是为了大局考虑。

　　不然以燕山六狼的凶名，不可能那么好说话的。

　　而且，燕山六狼从头到尾，就没把江尘放在心上。总觉得江尘的狂妄，是一种无知的表现。

　　然而此刻，他们却再也没有半点这样的念头。

　　那为首的白发老者，也顾不得矜持，慌忙道：“朋友，之前都是一场误会，我们认输。”

　　燕山六狼也是能屈能伸的主，不然的话，以他们的横行霸道，能在散修界生存这么久才怪。

　　“认输？”江尘目光一冷，“你觉得现在是输赢的事么？”

　　那为首的白发老者忙道：“朋友，上次在谷外的事，我们燕山六狼也卖了你面子的。如今，只要朋友放我们一马，以后我们燕山六狼的性命，就卖给朋友你了。”

　　死到临头，这燕山六狼自然也想垂死挣扎一下。

　　燕山六狼的实力，本来也很强。只不过绿蜇参灵这种怪物，突然袭击，那绿色烟雾喷出，便将这些人全部困住，让得他们的行动上大为减缓。

　　而江尘早就锁定了这燕山六狼，有意无意之间，用飞羽镜朝这燕山六狼晃了几下，这么一来，燕山六狼的实力虽然出众，还是难免被绿蜇参灵的触手绑缚。

　　只要被绑缚住，他们纵有无数神通，也施展不开。

　　之前那些被甩出去的散修们，听说这六人真是燕山六狼，也是一个个惊诧不已。

　　瞪着这燕山六狼，一个个都露出难以置信的色彩。

　　“燕山六狼？”

　　“丫的，真是这六个混蛋？他们不是早就进来了么？怎么会跟咱们混在一起？”

　　“而且，他们好像一直在谷外煽动大家进来啊？”

　　“难道……难道这六个混蛋，真的投靠了魔族，引诱我们这些修士进来送死？”散修之中也不是没有聪明人，一联想之下，顿时有不少人醒悟过来。

　　听到魔族的名头，这些人一个个骇然变色。

　　燕山六狼闻言，大惊：“大家千万别误会，我们燕山六狼只不过是想照顾一下散修界的朋友，人多力量大，绝对没有投靠魔族。”

　　“黄道友，请你明鉴啊。魔族是上古公害，我们燕山六狼怎么可能投靠魔族？而且，我们也是这几天才进来，此前这荒蛮之地都是封印着的，我们怎么投靠魔族啊？”

　　如果是之前，江尘或许还会信那么一下。

　　可是，有了吕师南的前车之鉴，他虽然不知道他们是怎么投靠魔族的，但事实已经胜过任何雄辩。

　　“有没有投靠魔族，你们燕山六狼可以用天地誓约证明么？”江尘语气淡漠，“也别说我冤枉你们，你燕山六狼如果敢立天地誓约证明你们的清白，我就放你们一马。”

　　天地誓约？

　　燕山六狼眼神闪过一丝仓惶之色。

　　天地誓约立下，最终还是难逃一死。不立天地誓约，现在这一关都恐怕逃不掉。

　　这六人都是狠人，眼神闪烁之间，便是心灵相通，打算先糊弄一下再说。以后是不是会应验，那是以后的事。

　　不过江尘早就看出了他们眼神里的这点狡诈，冷冷道：“记住，天地誓约必须带上你们最亲近的人。你们几个，为免一死，想搏个侥幸，却是别想了。”

　　江尘这一番话，一下子如冷水一般浇在这六人头顶。

　　“黄道友，得饶人处且饶人，你这是欺人太甚。”

　　“我们的事，为什么要牵扯到最亲近的人。而且，天地誓约，也只应验本体，不牵及家人的吧？”

　　实际上，天地誓约大部分都会应验在本体上，但是如果是一个整体的话，也是有可能会被牵累，但是应验成分不会很多。

　　便如当年的三星宗，应了天地誓约的劫难，也并不是所有的三星宗弟子都应劫而死的。

　　“也许不会牵累家人，但是如果你们撒谎，天地不罚，我自会代劳。”江尘语气冰冷。

　　燕山六狼浑身一颤，一个个都是瞪着眼睛，死死盯着江尘。

　　江尘怡然不惧，淡淡笑道：“前有吕师南，后有你们燕山六狼。我辈修士中，正是有你们这种投靠魔族的败类，才会让魔族死灰复燃，怎么剿也剿灭不完。”

　　燕山六狼听到江尘提到吕师南，都是面如死灰，知道今日恐怕是难逃一劫了。那白发老者陡然桀桀怪笑起来：“姓黄的，你如果杀了我们，你以为就逃得出去吗？”

　　“不错，魔君大人君临荒蛮，尔等修士，只要进来了，一个个都必须死！”

　　这燕山六狼见到事不可为，索性不再掩饰，都是疯狂地大笑起来，一个个面目可怖。

　　那些被蒙在鼓里的散修们，都是目瞪口呆。

　　他们之前还有点将信将疑，此时此刻，听到燕山六狼这般疯狂的言语，一个个自然是惊的合不拢嘴。

　　真的投靠了魔族？魔君君临？这是魔族东山再起的节奏吗？

　　江尘目光一冷：“魔君君临？就算如此，你们燕山六狼，今日也难逃一死。”

　　前世今生，江尘对于这种叛徒都非常痛恨。

　　指令下达，那绿蜇参灵一点都不客气，无数根触手一起卷动，直接将这燕山六狼绞成肉渣。

　　绿蜇参灵跟冰火妖莲不同，它的触手没有吸盘，无法吸收修士精华。

　　江尘看到这么浪费的一幕，也是为冰火妖莲感到可惜。只可惜现在众目睽睽之下，没法催动冰火妖莲。

　　干掉燕山六狼之后，江尘却不逗留，身轻如燕，从这些目瞪口呆的散修身前掠过：“你们想死想活，可以自便。”

　　反正自己已经尽到了义务，这些人如果真的想死，江尘也不会阻拦。

　　不得不说，荒蛮的诱惑力实在太大，他们现在固然不敢再撩拨江尘，但要他们就这么出去，也是心有不甘。

　　“这小子，会不会有点危言耸听啊？”

　　“是啊，如果真的有什么魔君降临，他为什么能够来去自如？说不定，他只是不想我们发财，故意吓唬我们？”

　　“可是燕山六狼，明明已经招供。”

　　数百散修，你一言，我一语，都在那里恋栈不去。显然，好不容易进来一趟，他们真不愿意就此离开。

　　只是，他们谁也想不到，就在他们在这原地耽搁的时候，一大波危机，已经悄悄降临在他们周围。

　　江尘看着这群不知死活的修士，也是暗暗无语。

　　话说到这份上，江尘也不可能再回头劝他们。生死有命，既然他们要做死，江尘也不可能拉着。

　　当下一扭头，快速朝外面遁去。

　　过了那条大河，再走了几个时辰，便来到之前和林燕宇约定的路口。

　　如今时间也不过是过去了五六天，离七天之约，还有一两天。江尘倒是守信之人，也并没有就此离开。


第0897章 天王镇岳阵

　　不得不说，林燕宇和那些盲目的散修，还是不同的。身怀家仇的林燕宇，虽然极想在荒蛮大展手脚，却没有盲目自大，没有高估自己的实力，几天时间下来，倒是有些收获。

　　七天之后，林燕宇如约赶到。

　　见到江尘已经在原地等他，林燕宇也是大吃一惊。他其实也担心七天时间，自己等不到江尘。

　　“黄道友，让你久等了？”

　　江尘倒真是等了一天，不过他却没有说什么，看了看林燕宇，见他虽然风尘仆仆，身上倒是没有沾染魔气。

　　“林道友，你没有采摘那一路的天级灵药吧？”江尘似笑非笑问道。

　　林燕宇苦笑道：“别人或许会盲目，但我林家是丹药世家。什么天级灵药，林某倒不会看走眼。那些所谓的天级灵药，林某不敢动。也不认为是真的天级灵药。”

　　江尘点点头：“不错，你有这种眼光，还能这么克制自己，所以才能活着来到这里。其他人，就没有你这么幸运了。”

　　江尘如今自然知道，这一路过去所谓的天级灵药，地级灵药，其实都是魔族的魔影花所幻化。

　　如果修士因为贪念去采摘这些灵药，就会被魔影花反扑，直接炼化灵魂，成为魔族的尸傀武士。

　　这一路上，江尘也是见到不少这些的修士。

　　林燕宇听江尘这般说，面色也是凝重之极：“黄道友，这次好像有些古怪。我在外围一带出没，没敢太深入。但是沿途好像见到许多修士涌入。这些人，根本不是我们之前那五百人队伍里的。”

　　江尘叹道：“何止五百人，恐怕最少涌入了几万人。”江尘摇头叹息，对林燕宇道：“生死有命，这些人要进来送死，拦也拦不住。”

　　“此话怎讲？”

　　江尘没有解释，一挥手：“出去就知道了。”

　　林燕宇一头雾水，不过他这人有一个优势，就是有识人之明。接触了这么久，他显然也知道江尘不是一般的人物，所以对江尘也是言听计从，非常信服。

　　快速朝外走去，一路上还有无数修士涌入。

　　江尘也不想和这些修士碰面，一路上避着不断涌入的修士，终于来到了谷口。

　　谷口那商平王布置的阵法，早就被人为破坏。

　　而之前荒蛮封印的缺口被修复过的地方，也被打开了许多。

　　“怎么会这样？”林燕宇看到这一幕，也是目瞪口呆。

　　江尘也是无语，他自然知道，这一切，多半是吕师南搞的鬼。如果不是吕师南将这些阵法破坏，以那些散修的实力，根本没有可能进来。

　　吕师南这么一搞，至少进来了二三万人，至少二三万散修将有去无回。

　　好在，现在天色已晚，谷口的修士也是越来越少了。看样子，该进来的都已经进来。

　　三人小心翼翼从封印中走出来，江尘看了这封印片刻，见这封印的运行，隐隐有愈合的征兆。

　　“这封印，会自动愈合？”篁儿显然也看出了一点名堂。

　　林燕宇却是吃惊不已，他根本看不懂，也看不出任何名堂，只觉得这封印的力量非常强大，波动极为强烈。

　　江尘也是十分欣慰：“这是上古封印，年代久远，才会出现周期性的缺口。看样子，这一次缺口，已经接近愈合了。幸好我们出来的快，不然的话，要出来，可能就要等下一次封印出现缺口了。”

　　“这周期有多久？”林燕宇好奇问道。

　　江尘意味深长地瞥了林燕宇一眼：“莫非林道友还想卷土重来？”

　　林燕宇慌忙摆手：“不不不，我就是好奇问问。这鬼地方，林某是绝对不会在来了。邪门的紧。”

　　“你这么想就对了。林道友，也许你我三人，是仅有可以从荒蛮出来的人。”

　　不过，很快就证明，江尘这话是错了。

　　陆陆续续的，就有几个散修从荒蛮从狼狈出来。

　　每出来一个，江尘都会用神识扫一下。这些人出来，如果沾染了魔气，江尘绝对不会让他们就这么离开的。

　　好在，这些人应该也是胆小之辈，应该跟林燕宇一眼，在外围晃荡了一下，不敢深入。

　　篁儿望着那封印缺口，眸中也是有些凝重之色：“缺口在愈合，看样子，现在没出来的人，这次是没机会出来了。”

　　江尘叹道：“他们已经没可能再活着出来。再出来时，就是他们祸害人类疆域的时候。”

　　林燕宇吃惊：“道友此话怎讲？”

　　“魔族死灰复燃，他们这是自己给魔族送餐献祭。出来的时候，要么已经成为魔族的血脉，要么已经是魔族的傀儡。从此万劫不复，永远沉沦。”

　　“什么？”

　　江尘目光冷冽，盯着这封印缺口。

　　林燕宇却是脸色煞白，显然魔族的消息，让他感到一阵阵毛骨悚然，只想早点离开这里，越早越好。

　　“黄道友，我们走吧？”林燕宇招呼一声。

　　江尘摇了摇头，却是走到边上，找了一块青石盘膝而坐，篁儿似乎也知道江尘的打算，也没说什么，坐在江尘身旁。

　　江尘目不转睛，盯着那封印缺口，眉头轻锁，似乎在想着什么。

　　林燕宇见江尘这般古怪，心中也是叫苦不迭，心想这时候还发什么魔怔啊？不过林燕宇终究是个性情中人，见江尘没有离开，他也没有不讲义气地单独走了，而是在江尘不远的地方，安静地坐了下去。

　　他虽然不知道这“黄道友”想干什么，但是直觉告诉他，这黄道友肯定还有什么事要做。

　　直到第二天上午，江尘才忽然长舒一口气。

　　“封印愈合了，这一夜，也不过出来了十八个人。这些都是仅有的幸存者。不过，他们恐怕也就是在外围晃荡了一下。根本不知道里边发生了什么。”江尘似乎自言自语一般，对身畔的篁儿说道。

　　“嗯，这封印的缺口周期，到底多久？”

　　江尘也很给出准确的判断，他一直在观察，大致有了个推算：“半年到一年大概一次周期。这是暂时的，随着缺口越来越松动，我估计以后的周期，会变成三个月一次，甚至一个月一次。而且，消息不断传播出去，会有更多的修士，不断涌入。”

　　“那我们必须把魔族的消息传播出去啊。”林燕宇在一旁接嘴道。

　　江尘苦涩一笑：“没用的，人为财死，鸟为食亡。你就算说魔踪出现，也无法阻挡那些亡命之徒进来的脚步。”

　　这倒不是江尘信口开河。他之前灭掉燕山六狼，那几百散修是亲眼所见，也没见哪个散修退走了。

　　显然，没有亲自遇到魔族之前，谁都有侥幸心理。

　　林燕宇仔细一想，也是无奈叹息：“魔族……魔族……难道神渊大陆，又要掀起魔族大劫了吗？”

　　江尘心中虽有打算，但也绝不可能四处散布魔族消息的。这种传播方式，除了搞的人心惶惶之外，没有任何用处。

　　该信的人未必会信。

　　看着那完全愈合的封印缺口，江尘对篁儿和林燕宇道：“麻烦你们在外围阻挡一下，有不识趣的闯入，将他们拦住。”

　　江尘暗中吩咐龙小玄保护篁儿。

　　篁儿似乎知道江尘想干什么，轻轻一握江尘的手掌：“你小心。”

　　江尘轻抚着篁儿滑腻柔嫩的手背：“放心，封印已经愈合，魔族就算再凶悍，暂时也出不来。”

　　篁儿和林燕宇走向外围，江尘绕着这一带的封印走了几圈。

　　心中一叹：“罢了，若是丹霄古派的前辈还活着，他们一定也会这么做。我得了他们的传承，自当应该按他们的传承精神来做。”

　　在丹霄古派禁地，江尘看过丹霄古派在山壁上留下的传承刻字。知道丹霄古派为了对付域外异族，全派出征，不惜封闭山门。

　　这般高风亮节，的确有上古大宗大门的风范。

　　江尘既然继承了丹霄古派的传承，此刻自然不想给丹霄古派丢脸。

　　将正副两套丹霄阵旗全部拿了出来，江尘选好地址，开始布阵。

　　丹霄阵旗，如今已经被江尘打下了独家印记，江尘用它们来布阵，倒不用担心他们遗失。

　　江尘这次，布置的是天王镇岳阵。

　　而且是正副两个阵法。

　　这个阵法，比那九门焚天阵还更厉害十倍，是丹霄古派的一个传承阵法之一，与这两套丹霄阵旗也是极为契合的。

　　只不过，要布置这个阵法，所消耗的灵石也是惊人。

　　好在江尘身上，并不缺少灵石。

　　只是，以他如今圣境的修为，布置上古阵法，也只能发挥其十分之一的威能。倒不是他布阵手法不够，而是以他的修为，无法激发上古阵法的全部威能。

　　三天后，一里一外，一阴一阳，两个截然不同，又相辅相成的天王镇岳阵终于完工。

　　消耗了江尘足足上亿圣灵石，这也让江尘心头滴血。

　　不过，江尘却不后悔。

　　做了，或许会心疼这些圣灵石，不做的话，他也许会一辈子后悔。

　　阵法完成，篁儿和林燕宇也走了回来，看到那缺口外围，却多了一个阵法，多了一块石碑。

　　林燕宇看着那石碑：“警魔碑？”

　　这块警魔碑正是江尘所立，为的就是放在这里警示后来人，荒蛮之中魔踪已现，让后来者不要误入荒蛮。


第0898章 被追杀的龙牙卫

　　至于阵法，江尘也没有隐瞒。

　　这个阵法，江尘也很有自信，除非是几个顶级皇境强者一起出手，否则，绝对是攻不破的。

　　哪怕是大帝级强者，要想攻破这个江尘花费三天时间布置的阵法，也是不易。

　　毕竟，这是上古宗门的镇派阵法！

　　篁儿看着这个阵法，清眸之中，望着江尘，更多了几分柔情。

　　自己的男人，这般有担当，让篁儿自然是非常高兴。哪一个少女，不喜欢自己男人是个顶天立地的男人？

　　而江尘此时此刻所做的，便是顶天立地的举动，用自己的资源，用自己的时间，造福人类修士。

　　虽然这么做，天下苍生并不知道他的付出，也没人会记着他的好，甚至还会有人骂他，觉得这个阵法阻挡了他们进入荒蛮的道路。

　　可是，真正有担当的强者，又岂会在意一点虚名？

　　林燕宇望着这石碑，望着这阵法，也是若有所思。

　　愣神了好一阵，林燕宇才走到江尘跟前，深深鞠了一躬：“黄道友，林某平生没有佩服过谁，道友这般义举，林某真是五体投地。”

　　江尘摆了摆手，却是意兴阑珊：“我只是尽我所能，做一点事。能有多大效果，却只能听天由命了。”

　　一般的散修，面对这阵法，只能望而却步了。哪怕是普通皇境强者，也只能无功而返。

　　但是，如果再强一点的顶级皇境强者，集合了一大批的话，花点时间，还是能够破开这个阵法的。

　　江尘只希望，这警魔碑文，能够对后来者有一定的警示作用。

　　林燕宇也是怅然若失，人类修士的贪欲，是无法估量的。荒蛮的消息传出去，一定会有更多的强者涌到这里来。

　　这阵法虽然强大，但也只能阻挡一时，无法阻挡一世。

　　正因为此，林燕宇对江尘越加佩服。

　　不过江尘对此也有所应对，他在几个角落，安置了许多留影晶石。只要有人破开这些阵法，留影晶石就会记录下来。

　　到时候，谁拿走了他的阵旗，江尘也自然可以看到。

　　这阵旗，江尘是绝对不会放弃不要的。丹霄古派的传承，自己也没有资格随意丢弃。

　　做完这一切后，江尘与篁儿对望一眼。篁儿也是柔声安慰道：“你已经做到够好了，魔族大势如果真的不可抵挡，靠你一人之力，也无法扭转。必须有更多的人类强者关注此事才行。”

　　江尘苦笑：“人类强者，多数都在争权夺利。真正有远见，高瞻远瞩的，又有几人？”

　　至少江尘出道以来，遇到这样的人，也不过寥寥数人而已。

　　而且，诸如叶重楼老爷子，还有丹池宫主这些人，本身实力有限，即便有远见，也是无法影响大势。

　　剩下一个，便是孔雀大帝了。

　　听到江尘这番话，林燕宇却是深有感触：“黄道友此话大善，那些大宗大门的领袖，也未必真有几个心怀终生。枉他们爬到他们高的位置，爬的太高，与芸芸众生隔的太远，恐怕也不会关注终生的死活了。他们在意的，却是权势，利益，已经自己的长生大道。”

　　武道强者，追求自己的大道，却也无可厚非。

　　但是相比之下，孔雀大帝这种感应到天道的大帝，却宁愿滞留在大帝境界，只为监视魔族，这般气节和操行，却让江尘由衷佩服。

　　离开这个谷地，江尘看了随性的林燕宇一眼：“林道友，你有什么打算？”

　　林燕宇轻叹：“到处转一转，看一看，增加阅历。说不定过一阵，也会回丹火城。”

　　江尘点了点头：“既如此，你我就此分别。后会有期。”

　　林燕宇踌躇未语，脸上微微有些失落，沉默了片刻，才鼓足勇气道：“黄道友，林某一直想知道，黄道友是哪一家大宗门的天才子弟？”

　　林燕宇其实心中也有诸多猜测，但是却都没有头绪。他只觉得江尘应该是顶级势力的真传弟子。

　　可是，他又觉得，这黄道友比一般的真传弟子还要厉害很多。尤其是那阵法，林燕宇虽然看不懂，却也知道厉害。

　　布置那样一个阵法，不管是实力上，物力上，还是精神力上，都是耗费极大的。

　　这样的大手笔，绝不是一般庸人可以办到。

　　江尘笑了笑：“我的身份，比较特殊，林道友一定不会想知道。不过我倒对林兄颇为好奇，如果林兄真没地方去，或许可以去琉璃王城找我。”

　　琉璃王城？

　　林燕宇大吃一惊，望着江尘，表情变得非常丰富。

　　江尘笑了笑，微微点头，对林燕宇拱了拱手：“后会有期。”

　　现在江尘急于找一个地方，给篁儿解除百世同心咒，自然不可能把身份告诉林燕宇，以免节外生枝。

　　林燕宇看着江尘离开的背影，也是怅然若失：“琉璃王城？琉璃王城？”

　　不过，他随即眼睛一亮：“琉璃王城，不是丹火城的死对头吗？黄道友让我去琉璃王城，难道，他是琉璃王城的巨头子弟？”

　　林燕宇一下子激动起来。

　　他虽然是丹火城出身，可是如今，他对丹火城有的只是无穷无尽的仇恨，听到琉璃王城的名头，林燕宇几乎没有犹豫：“我就去琉璃王城，也只有琉璃王城，才有机会让我报仇雪恨！”

　　想到这里，林燕宇眼睛闪过一道坚决的光芒。

　　……

　　一路飞行，过了东方王国，过了无尽地窟，江尘正准备过那天桂王国的时候，却忽然发现天桂王国半空中，正发生一场惨烈的战斗。

　　本来，这个级别的战斗，江尘根本没有什么兴趣关注的。

　　只是，江尘仔细一看，参战的一方，竟然是龙牙卫。而且，其中还有两个老熟人，都是当初在天桂王国的朋友。

　　一个是因为江尘而不断升官的田绍，一个是因为江尘而改变命运的唐隆。

　　这两人，如今都是龙牙卫的骨干。

　　只不过，如今天桂王国被其他势力暗中操控，龙牙卫在王都，也就是普通的摆设，不再像以前那样呼风唤雨。

　　此时此刻，龙牙卫大约有十几个人，被一群黑衣人围攻。黑衣人至少有三五十人，都是清一色灵境修为。

　　而龙牙卫这边，因为之前江尘投入宝树宗的关系，宝树宗对天桂王国的扶持力度也是加大。

　　所以，龙牙卫里头，也出了许多灵境强者。

　　田绍和唐隆，更是到了天灵境的层次。

　　只不过，围攻他们的人，实力也都是不差。大批的龙牙卫尸体，倒在地下，惨不忍睹。

　　而田绍和唐隆，带着剩下的龙牙卫，缩成一个圈子，紧守门户，正在殊死抵抗。

　　看这情形，似乎也是到了油尽灯枯的地步，随时有可能被攻破。

　　唐隆吼道：“田总管，你先走。老唐掩护你！”

　　“对，田总管，你先走，别管我们。走的越远越好，离开天桂王国！”

　　看得出来，这些人都是田绍的死士心腹，虽然摇摇欲坠，随时有可能陨落，但这些人还是对田绍忠心耿耿。

　　田绍一脸血污，大喝道：“田某岂是抛弃属下，独自偷生的人？”

　　对面那些黑衣人狞笑道：“田绍，十年河东，十年河西啊。你是靠什么升官的？还不是靠拍马屁？当初追杀我追命暗门的人，如今，可想到有今天啊？”

　　追命暗门？

　　江尘忽然眉头一皱，想起了这个名字。

　　一下子，江尘怒极而笑。这么长时间过去，江尘差点把追命暗门给忘了。

　　这个势力，当初纵横十六国联盟，是十六国一等一的杀手组织。

　　早先，就派过杀手，在无尽地窟勾结龙家的人，追杀过他江尘。

　　后来，江尘到了天桂王国，追命暗门的人，派出更厉害的人到天桂王国来对付他江尘，还把薛同给抓去了。

　　当时江尘抓到了几个追命暗门的人，却也有漏网之鱼。

　　这件事，江尘后来去参加四大宗门的势力，便没有时间去找他们算账。没想到，如今这追命暗门，竟然明目张胆跑到天桂王国来撒野？

　　只是，让江尘不解的是，追命暗门不是暗中行动的一个杀手组织么？如今这么如此明目张胆大摇大摆地出现了？

　　江尘看到田绍等人，已经有点支撑不下去了。

　　袖子一抖，一道金色气流如同瀑布一般从高空倾斜而下，金色瀑布一撒下来，顿时将那批黑衣人一下子就裹住。

　　这金色瀑布，乃是江尘调动的元磁之力，别说是这些小角色，就算是圣境强者，被江尘这么一裹，恐怕也是很难逃脱。

　　几十个黑衣人顿时好像被施了定身法时候，无论怎么挣扎，都是纹丝不动，一点反抗力都没有。

　　“谁？谁偷袭我们？”

　　“谁敢管我们追命暗门的闲事？”

　　这些黑衣人，显然是横行霸道惯了。虽然被困，但是一个个却是剽悍的很，语气桀骜不驯，一点死到临头的觉悟都没有。

　　而田绍这边的龙牙卫们，本来都已经做好了战死的准备，陡然间绝处逢生，一个个也都是瞠目结舌，呆呆地望着这一幕，不知道到底发生了什么。

　　“田总管，我们……”唐隆见此情形，也是百思不得其解。

　　田绍早些年，已经晋升为龙牙卫的副总管，可是，他也不知道到底发生了什么事。


第0899章 一掌拍死

　　江尘和篁儿从云端降下，看着这低空厮杀的两方，面无表情。

　　他此刻是乔装打扮，别说田绍和唐隆他们不认识，就算是宫无极死而复生，也认不出眼前的人就是他的仇人。

　　那些黑衣人瞥见江尘和篁儿竟然不是用坐骑飞行，而是这么凌空飞行，眼中这才露出一丝恐惧之色。

　　飞行！

　　那边，田绍等人，显然也是看到了这一幕，一个个骇然变色，相顾而视，彼此眼中都充满了惊骇。

　　竟然可以不用灵禽，直接凌空飞行，这……这至少是圣境强者啊。

　　圣境强者，在天桂王国如今偶尔也会出现，但是他们平时根本没有资格看到，看到了，也认不出来。

　　此时，大家亲眼看到有人凌空飞行，一个个自然是吃惊不已。

　　那黑衣人的首脑结结巴巴问道：“阁……阁下是什么人。我们……我们追命暗门的事……”

　　江尘淡淡道：“追命暗门，是那个见不得人的杀手组织么？”

　　田绍等人听江尘这般评价追命暗门，一个个心中都是松了一口气，看样子，这个强者大人跟追命暗门关系一般。

　　那黑衣人首脑点头道：“那是以前。现在我们追命暗门，已经投靠九阳天宗，是一品宗门旗下的势力。如今我们追命暗门门主，却是紫光分舵的舵主之一。”

　　“九阳天宗？紫光分舵？”江尘一怔，紫光分舵，不是当年紫阳宗投靠九阳天宗的进身之阶么？

　　难道紫阳宗的骨干死了之后，这紫光分舵，反而落到追命暗门手里了？

　　那黑衣首脑傲然道：“不错！就是九阳天宗！我家门主大人，和天宗的一名十一级巡察使如今是结义兄弟。得到了天宗的认可，如今也是圣境强者了。二位朋友……”

　　江尘面色一沉：“朋友？你们有什么资格做我朋友？”

　　那黑衣首脑大声道：“我们或许没有资格，但是九阳天宗的名头，阁下应该不会不知道吧？”

　　这是拿九阳天宗的招牌压我么？

　　江尘不由的笑了起来。当初自己还在灵境的时候，就不怕所谓的九阳天宗。如今怎么可能还会被九阳天宗四个字吓倒？

　　倒是田绍等人，心中焦急的很。他们生怕这两个强者大人，听到九阳天宗的名头，便掉头离开。

　　这样的话，他们的刚刚得到一线生机，马上也就破灭了。

　　见江尘沉吟不语，这黑衣首脑还以为江尘是忌惮九阳天宗，进一步说道：“阁下和这些天桂王国的蝼蚁，非亲非故，又何必替他们出头？而且，这些人和我们追命暗门有旧仇，这和阁下也没什么关系吧？”

　　江尘冷笑：“你这是威胁我么？”

　　“不算威胁吧？只是觉得阁下要认清楚大势，不要和我九阳天宗为敌。不然，天下之大，却没有阁下的容身之地。”

　　江尘越听越是觉得好像，这种威胁，他倒不是没听过。不过到了他如今这个修为，这几个黑衣人连一个元境强者都没有，居然大咧咧威胁他，这倒是奇葩了。

　　这追命暗门到底是暴发户心态，傍上了九阳天宗，就以为天下之大，就他们家最大了么？

　　江尘轻轻点头：“不巧的很，我和追命暗门也有一点旧仇。你们几个，就当是先收一笔利息吧。”

　　“什么？阁下你要想清楚……啊！”

　　江尘根本不跟他们废话，大手一拍，一道金色手印不断变大，转眼变成山峦一般巨大，直接一拍。

　　这几十名黑衣人，便如气泡一样，被这金色手印一拍，只发出半声惨叫，便如烛火被吹灭一般，消失的干干净净。

　　以江尘的修为，一身战斗力已经可以比肩皇境强者，这些灵境武者，哪里会是江尘的对手？

　　一巴掌拍过去，自然全部灰灰。

　　不过这一幕看到田绍等人眼里，却是一个个脸上肌肉不住跳动，虽然杀的是他们的对头，可是这种逆天的杀人手段，还是看得他们胆战心惊。

　　之前让他们岌岌可危的追命暗门几十个强者，连人家随意一巴掌都扛不住，而且直接拍成飞灰。

　　这得是多么强大的神通？

　　田绍全身都有点发软，但还是勉强镇定下来，抱拳向江尘恭敬行礼：“多谢大人出手相助。”

　　江尘看了看田绍，又看了看唐隆。

　　这么多年过去，这两人的实力，倒是提升了不少。只不过，如今的天桂王国，早已不是当初的天桂王国。

　　纵然他们实力提升，对大局也根本没有多大影响。

　　江尘淡淡点头，问道：“追命暗门到底是怎么回事？你们谁来详细说一下？”

　　田绍斗起胆子走了过来，将追命暗门这些年的演变，一五一十地说了一遍，说的非常详细。

　　原来，这追命暗门当年纵横十六国联盟，实力也是非常强大。虽然不及四大宗门，但也差不了多少。

　　他们的机会，是出现在几年前宝树宗和丹乾宫结盟之后。当时紫阳宗衰败，其他各宗都有去路，让得九阳天宗的布局完全打乱。所以九阳天宗才会找到追命暗门。

　　正好追命暗门的门主，献上了一件宝物，让得九阳天宗的十一级巡察使非常高兴，当场与他结为兄弟，同时全力保举追命暗门。

　　这么一来，几年时间下来，在九阳天宗的协助下，追命暗门连跳三级，实力可谓是突飞猛涨。

　　直接超越了当年的四大宗门，甚至隐隐有直追五级宗门的气势。

　　而不灭天都入侵万象疆域后，更让追命暗门的发展提供了契机。乱世之中，又有九阳天宗的扶持，追命暗门可谓是如鱼得水。

　　如今的追命暗门，已经全部归于紫光分舵掌控。其门主，更是紫光分舵的第二舵主。

　　所谓的第二舵主，其实跟第一舵主没什么区别。因为第一舵主是九阳天宗指派的，平时不怎么过问紫光分舵的事。

　　这么一来，追命暗门在十六国联盟自然是横行，更是将触手伸出了十六国联盟，在整个万象疆域，都有那么一席之地。

　　虽然万象疆域被很多势力把持，但是知道紫光分舵是九阳天宗的势力，其他势力也是多半要让着紫光分舵一点。

　　而就在前几天，也许是追命暗门的某个人，想起了当初天桂王国一行的失败之耻，提出要来天桂王国收拾龙牙卫，以血当年之耻。

　　而田绍正是当时对付追命暗门的主力人士，正巧田绍带队执行公务，却被这群人拦住厮杀。

　　田绍介绍完了之后，忍不住提醒道：“二位大人，你们杀了追命暗门的人，紫光分舵一定会调查的。他们现在傍上了九阳天宗，非常嚣张。二位大人还是早早离去为妙。”

　　江尘淡淡一笑：“那你们呢？”

　　田绍黯然道：“我们也只能隐姓埋名了。这天桂王国，如今也是乌烟瘴气，我们几个，如果不是为了报答国君陛下的知遇之恩，恐怕也早就离开了。”

　　江尘轻叹，想不到十年不到的时间，所有的局势，都变得如此不堪。

　　便是小小的天桂王国，在大势的卷动下，也是不由自主地卷入。

　　这一切，都是不灭天都和九阳天宗造的孽。

　　江尘想了想，稍微整理了一下，丢出一个储物戒指给田绍：“这些东西给你。”

　　田绍顺手一接，却发现是个储物戒指。

　　“大人，你这是……”

　　江尘却是传音道：“老田，我是江尘。这储物戒指里有许多东西，可以助你们隐姓埋名，也可以助你们提高修为。你与唐隆分了吧。四王子那边……还得他继续忍辱负重。记住，只要人活着，一切都有希望。”

　　江尘的传音，让得田绍虎躯微微一震。不过他马上意识到，江尘现在是通缉犯，自己决不能出卖他的行踪。

　　当下努力压制着心中的激动之意，躬身道：“多谢大人赏赐。若是大人有兴趣，请到我们王都一坐。”

　　江尘摆了摆手：“不必了。”

　　再次传音道：“你们现在就离开，隐姓埋名。追命暗门的威胁，你们不用担心。从明天开始，这个世界上就不会存在追命暗门了。不过，你们还是要隐姓埋名，提前做好准备。追命暗门被灭，九阳天宗一定会查。如果查到你们头上，也是不妙。”

　　田绍其实早就想退隐了，听到江尘的传音，心头惊骇莫名。听这意思，江尘难道是想去灭掉追命暗门？

　　可是，追命暗门如今相当于五级宗门的实力，又有九阳天宗做靠山，在十六国联盟绝对是第一霸，甚至在万象疆域，如今的紫光分舵，也都可以横着走。

　　不是他们真的有多强，而是九阳天宗的招牌，实在太响了。

　　不过，田绍旋即就想起江尘的一些传闻。早些年，江尘就能灭掉来自不灭天都的皇境强者，如今这些年过去，说不定尘少的修为，更是精进了呢？

　　追命暗门虽然强，也不过是暴发户，在尘少这般天才面前，也未必就真的固若金汤？

　　不过，他也知道，现在不是和江尘叙话的时机，当下带着龙牙卫朝江尘鞠了一躬，一挥手：“我们走！”


第0900章 旧人的狂喜

　　田绍也不知道自己是带着何等激动的心情离开的，一路上，他不发一言，心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　回到王都，他便遣散了所有龙牙卫，对唐隆道：“唐隆，你跟我来一下。”

　　唐隆一直是田绍提拔上来的，自然是对田绍言听计从，跟着田绍往龙牙卫总部的一间密室走去。

　　见田绍这般凝重的样子，唐隆也是觉得隐隐有些不安。他也知道，灭了追命暗门的人，他们在天桂王国，真的没法生存下去了。

　　唯有隐退一条路可以选。

　　密室大门关上，田绍四处看了看，这才打起一个隔音罩，然后又传音的手段对唐隆道：“小唐，你还记得，你一路是怎么做到现在这一步的么？”

　　唐隆一怔，点头道：“是因为我在边境巡逻，遇到尘少这个大贵人，后来又得到总管您的提拔，才能走到这一步。”

　　田绍苦笑道：“我能走到这一步，其实也是一样，都是因为尘少。”

　　唐隆默然不语，上司的事，他却不好点评附和。只是，见田绍这般凝重，竟然用传音，他也觉得有些蹊跷。

　　“总管，到底出了什么事？”

　　田绍将那枚储物戒指拿了出来，里边大批大批的好东西，不断搬出来。

　　“这……这是那位大人给总管的么？”

　　“是的，他给我们两个的。”田绍仔细看了一下，却发现这些东西，都分作两份的，显然，他田绍一份，唐隆也有一份。

　　这些东西，都是江尘已经用不上的东西。不过对于唐隆和田绍来说，却都是至宝。

　　丹药，木灵之泉精华，朱鳞火蜥的兽血，还有朱鳞火蜥的兽骨，还有各种武器装备，符箓，还有上亿的元灵石……

　　这简直就是一个大宝库。

　　“怎么会这么多？还有我的份？”唐隆一脸的诧异。

　　田绍苦笑道：“小唐，你知道那位大人是谁吗？”

　　唐隆一怔，却没回答，目光中却闪烁着一丝异芒，联想到田绍之前的问题，唐隆心中陡然一动：“是尘少？”

　　田绍见唐隆猜到了，也是微笑点头：“不错，就是尘少。他用传音告诉我这些事。说了这些东西我们两个分。”

　　唐隆眼圈一下子红了：“尘少……尘少！太好了，尘少果然没有事，我就说尘少是天才，绝对不可能有事的。太好了，这是我这几年来，听到最好的消息。尘少……他已经是圣境天才了！”

　　“恐怕不止圣境这么简单了。尘少还说，要去灭掉追命暗门。”

　　“什么？灭掉著名暗门？”唐隆结结巴巴起来，“尘少他……他一个人？对付整个追命暗门？”

　　田绍也觉得这事有些不可思议，不过他却比唐隆想的周到，说道：“尘少自从出道以来，他做的每一件事，哪次是没有把握胡来的？”

　　这事倒是提醒了唐隆，仔细那么一考虑，还真是如此。

　　“尘少还告诉我，要我们有耐心，只要人活着，一切就有希望。看样子，尘少的志向很大，说不定，他哪天便会光复万象疆域，将这些狗强盗全部赶走。”田绍也是情绪激动。

　　唐隆满脸欣喜：“这一天一定会到来的。尘少天赋绝伦，不灭天都追杀了他这么久，毛都没碰到一根。我相信，尘少一定会杀回来。”

　　“嗯，尘少给了我们这些好东西，就是要我们变强大，准备迎接那一天的到来。”

　　田绍语气激动：“我们能有今天的一切，都因为尘少。所以，我们一定要给尘少保密，哪怕是死，也不能泄露尘少的秘密。小唐，这一点你一定要记住。”

　　唐隆郑重点头：“放心，哪怕是立刻死了，我也不会出卖尘少。对了，这件事，我们要告诉陛下么？”

　　田绍轻叹一声，却是摇了摇头：“尘少应该还不想让陛下知道。天桂王国的大局，陛下也必须撑下去。站在陛下现在的角度，他也走不开，也没法走，也不肯走的。”

　　唐隆点点头：“那我们走了，陛下不是更孤单？”

　　“我们必须要走。我们不走，还可能连累陛下。陛下忍辱负重这么多年，这也是尘少对陛下的考验吧？”田绍比唐隆想的更全面。

　　帝王心术，田绍也是拿不准。虽然尘少以前和陛下情同手足。可是现在，经历了这么多事后，陛下对尘少还是不是当年那般，田绍也拿不准。

　　所以，关于尘少的事，还是不能告诉陛下。

　　“小唐，你准备一下，我们等下就去向陛下请辞。”田绍吩咐。

　　“陛下会答应吗？”唐隆其实也不想干了。这么多年，他之所以不离不弃，倒不是报答陛下，而是报答田绍。

　　田绍既然都要走了，唐隆自然跟着田绍走。

　　田绍黯然：“陛下一定会理解的。再说，我们如今对陛下的帮助也是有限。我也很难搞清楚陛下到底是怎么想的。”

　　随着局势的变化，叶融这个傀儡国君，显然也是做的很憋屈。和田绍之间的关系，也没有以前那么亲密无间。

　　毕竟，田绍如今名义上是龙牙卫的总管，但龙牙卫在天桂王国，也成了鸡肋，再也没有以往的风采。

　　……

　　江尘却没有急着离开天桂王国。他还得看着田绍和唐隆离开。免得又有什么节外生枝的事。

　　顺便，也计划一下对付追命暗门的事。

　　追命暗门以前连续两次惹到江尘，江尘一直没有收拾他们。如今终于碰到这么一个机会，江尘自然要将他们连根拔起。

　　不管他们傍上了谁，不管他们的靠山是谁，江尘都不会让追命暗门再存活于世。

　　像追命暗门这种势力，他们也不配存活于世。

　　看到田绍和唐隆他们连夜离开，江尘暗中护送了一阵，直到确定他们安全为止，这才离开。

　　第二天一大早，江尘已经来到了所谓的紫光分舵总部。

　　紫光分舵总部，倒是设立在了当年紫阳宗的地盘。江尘也打听到了，三天后，这紫光分舵将会召开一次集会。

　　这次集会，所有紫光分舵的人都会到来。

　　江尘如今的修为，要进入紫光分舵的地盘，简直是如入无人之境，哪有人可以发现得了他？

　　三天时间，江尘等得起。

　　他也观察了一下，紫光分舵的人，追命暗门和原来紫阳宗的人，大约各占一半。

　　只不过，追命暗门如今是占据主导地位，而原来紫阳宗的人，反而是占据其次位置。

　　紫阳宗当年的一些年轻天才，基本都已经凋零的差不多了。留在宗门里的，都是一些宗门耆宿。

　　这些人，也知道没有前途可言，索性留在紫光分舵养老，仰仗九阳天宗的鼻息而存活。

　　偌大紫阳宗，却再也没有当年横行十六国联盟的威风。

　　江尘对紫阳宗倒没有半点同情。紫阳宗是典型的不作死不会死。当初就勾结九阳天宗，出卖十六国联盟。

　　落到如今这种地步，纯粹是自找的。

　　想想当年他们横行十六国联盟何等嚣张，当年的追阳老怪何等霸道。

　　三天后，紫光分舵的集会。

　　所有紫光分舵的中高层，全部聚集，足足有数百人之多。

　　这些人，大多数是追命暗门的，少部分是紫阳宗的旧人。

　　那追命暗门的门主，高高在上，坐在舵主的位置上，意气风发，目光得意，巡视全场：“诸位，我们紫光分舵经过这些年的蓬勃发展，可谓是蒸蒸日上。这几天，又有好消息传来，原来属于六大宗门的一片灵地，已经被我们紫光分舵抢到。未来十年来，这片灵地，会让我们紫光分舵更加强大，得到天宗更多的首肯！”

　　下面顿时一片掌声，马屁声如潮水一般涨起。

　　那追命暗门的门主看了看原来紫阳宗这边的阵营：“秋老，你们原来紫阳宗的旧部，调查宝树宗的下落，可有眉目？这么久了，宝树宗中高层全体失踪，宗门解散，连餐霞宝树都不见了。真是岂有此理？难道你们已经忘了宝树宗和你们的仇恨？”

　　那被点名的秋老苦笑道：“宝树宗一定是事先得到了什么风声，在变故之前，宗门就解散了。我们想追踪，也是没什么线索啊。”

　　“哼！你们紫阳宗旧部，难道天天这么尸位素餐？混混日子？”那追命暗门的门主语气一寒，却是冷冷道：“这种混日子的心态，却是要不得的。我们九阳天宗，也不欢迎这种混日子的人。”

　　紫阳宗旧部那些人，一个个都是唯唯诺诺，其中一人更是道：“跑得了和尚跑不了庙。天桂王国是宝树宗的世俗国家。我们如果血洗天桂王国，说不定那宝树宗的人就现身了。”

　　这个提议，不可谓不阴损。

　　“血洗天桂王国？如果有这般容易，本门主还会不血洗？武道世界有不成文的规定，对世俗国家下手，有诸多禁忌。你们这是馊主意。”

　　那追命暗门的门主忽然道：“前些天派出一批人马去天桂王国复仇，这事，怎么没有后文了？”

　　这门主说着，目光投向负责此事的一个头目。

　　那头目忙解释：“或许他们还在等待时机吧。在王都里没法公然下手，必须等他们，或许需要一点时间。”


第0901章 灭紫光分舵

　　那追命暗门的门主露出一丝狠辣的笑容：“这事只是先收一笔利息，我们最大的目标，还是江尘那个贼子。当年杀我追命暗门的同门，如今被满世界追杀。说不定哪天，他就逃窜回十六国联盟了，大家一定要睁大眼睛盯好了。”

　　下面的人，一个个都是目中露出狂热的意味。

　　显然，听到江尘的名字，大家第一时间便联想到不灭天都那巨额的悬赏。

　　紫阳宗旧部那个秋老也是恨恨道：“这小子是我紫阳宗的死敌，如果能抓到他，一定要扭送到不灭天都去领那悬赏！”

　　追命暗门那门主冷笑一声，心中却是不屑：“去不灭天都领赏？真是蠢货！不灭天都明着追杀江尘，却不知道我天宗也在内部悬赏追杀江尘，悬赏额度，可一点不比不灭天都的少。”

　　不过，这些事，除了九阳天宗的高层知道，内幕的事下面的人也不清楚。

　　在大家看来，抓到江尘，可以领到不灭天都的大批悬赏。

　　“天桂王国的事，要加紧。我们追命暗门做事，讲究效率。这么多天没回来，再派人手去看看什么情况。”那门主显然对手下人的办事效率有点不满。

　　便在这时，虚空中忽然传来一阵淡淡的笑意：“不用看了，他们不会再回来了。”

　　这声音极为突兀，忽然响起，一点征兆都没有，却是惊得满座之人都是跳了起来。

　　“谁？谁啊？”

　　“什么人？”

　　有些人甚至产生错觉，这是自己人在唱反调吗？可是听这声音，好像是从虚空中凭空响起的，不像现场在座的人。

　　那追命暗门的门主，双目一凝，神识全开，表情一下子十分凝重：“谁？何方朋友，到我九阳天宗分舵来，也不提前打个招呼么？”

　　“提前打招呼？”

　　那诡异的声音再度响起，不过却是在另外一个角落了。

　　“提前打招呼，就怕你们一个个溜号啊。”

　　这声音，这里一下，那里一下，仿佛瞬间在无数地方都出现过，给人的感觉就是虚空有个人，在不断瞬移。

　　追命暗门的门主面色一寒：“阁下到底是什么人，既然来了，何必装神弄鬼？”

　　“装神弄鬼，不是你们追命暗门的特长么？”

　　声音仿佛就在这大厅里回荡，可是无论大家怎么找，都找不到具体人在什么地方。

　　包括那追命暗门的门主，神识全开，也无法找出分毫破绽来。

　　一时间，这门主也是心头大惊。自从他走运以来，实力突飞猛涨，让得他逐渐养成了高高在上的脾性。

　　只觉得在这十六国联盟的地盘，根本没有人可以威胁到他的存在。更何况，他们背后还杵着九阳天宗这尊大靠山。

　　这几年发展的顺风顺水，让他从地下走上台面，同样让他心态发生了极大的变化。

　　如今在自己的地盘，被人这般戏弄，自然是勃然大怒。

　　“阁下这般戏弄，莫非是将我九阳天宗不放在眼里么？”一口一个九阳天宗，这追命暗门的门主，倒是会借势。

　　其他人听到“九阳天宗”这四个字，也好似吃了定心丸一样，本来有些慌乱的局势，也变得沉静下来。

　　“九阳天宗么？听说门下真传被人干掉好几个，丢人现眼不止一次两次，是这个九阳天宗么？”

　　“大胆！”听到这般冒犯的话，在场所有人都跳了起来。

　　“侮辱我天宗尊严，该死！”

　　“舵主，不能放这厮离开，他必须死！”

　　“对，犯我天宗威严，必死无疑。”

　　追命暗门的门主，却是暗暗叫苦。死？说的倒是轻巧，连人家的影子都没有抓到，到底谁死，可说不定呢。

　　这家伙也是冷静，喝道：“大家不要慌，布好阵势，严阵以待。”

　　听到他的指挥，所有人也都是行动起来。

　　“朋友，是敌是友，你自己看着办。如果你是天宗的对头，大可找上天宗总部，不用到我们这分舵来耀武扬威。”

　　这话看似硬气，其实已经有些服软。

　　“天宗总部，我自然会去。不过，就如你说的，我来这里，是先收一笔利息而已。”

　　“什么意思？”那门主表情一凝。

　　“没什么意思，来送你们归西罢了。”那声音淡漠之极，仿佛是说一句再普通不过的言语。

　　不过这声音，却是让得在场所有人都是心神一跳。

　　“好狂！”那门主陡然双手一抓，一面光滑如镜的宝物，发出惊人的光芒，四处扫荡起来。

　　那声音悠然一笑：“不用扫了，我已经在这里。”

　　话音落下，这大殿中间，赫然多出两条身影。一男一女，看上去年纪不是很大，飘然站在中间，神态淡漠，却是眼生的很。

　　“杀了他们！”那门主疯狂大吼，其他人都是纷纷冲了过来。

　　江尘淡漠一笑，这些角色，连让他动摇冰火妖莲的资格都没有。两边各自一扫，元磁之力喷涌而出。

　　下一刻，绿蜇参灵的触手，四面八方涌出。

　　紫光分舵的这些人，修为都不及当初在万尸谷口围攻江尘的那批散修。

　　那批散修，至少还都是元境，甚至有不少是圣境初期。

　　而这里，所谓的紫光分舵，圣境只是追命暗门门主一个。其他都是一些不入流的元境武者，甚至还有不少灵境的武者。

　　这点实力，根本无需江尘动用什么特殊手段。只听到噗噗噗的爆炸声，紫光分舵的那些中高层，一个个被绿蜇参灵的触手碾爆，爆体而亡，死的惨不忍睹，血肉横飞。

　　“怎么会这样？”那门主见到这等诡异的事，心中一沉，知道大事不妙，几个狡猾的老者，也都是纷纷朝门外走去。

　　只是，等他们走到门口的时候，才发现他们早就被困在阵法之中，根本找不到出去的路。

　　“想走么？”江尘面带嘲弄之色。

　　那追命暗门的门主，此刻面色煞白，终于明白，眼前之人简直可怕到没边。这差距，根本不是他这实力能够抵抗的。

　　“大人……大人，有话好说。”那门主也算是见多识广的人，虽然上下牙齿在打架，但还是勉强说道。

　　江尘扫了一圈，见剩下的，也就是五六个人，都是追命暗门和紫阳宗原来最精锐的一些人。

　　“跟你们似乎也没什么好说的。”江尘语气淡淡。

　　那门主全身一寒：“大人，你屠杀九阳天宗的分舵，就不怕九阳天宗报复吗？”

　　“你的记性不太好啊，似乎我说过，九阳天宗，我会去的。”

　　那门主哀声道：“大人如果和天宗有仇，犯不着拿我们这些小小蝼蚁出气啊。”

　　“小小蝼蚁？”江尘悠然笑了起来，“你们追命暗门杀人的时候，可想过别人是小小蝼蚁？紫阳宗横行霸道的时候，想过那些被你们屠杀的人，是不是小小蝼蚁？”

　　此言一出，那些人都是愕然之极。

　　“你……你到底是谁啊？”

　　追命暗门这门主也是莫名其妙，不过他随即想到了什么：“你……你是那江……”

　　江尘淡淡一笑，单手一抓，已经将这人抓在手中，让得他的话说到一半，却是戛然而止。

　　“死吧。”

　　江尘大手一拍，将其他几个呆若木鸡的漏网之鱼全部拍死，将这追命暗门的门主提在手中。

　　“你还算聪明，不过你最不聪明的事，就是先惹到我头上。”

　　那追命暗门门主牙齿咯吱咯吱直响，此时此刻，他心中还觉得此情此情太过诡异了。

　　明明这几年来一切都是顺风顺水的，正准备大干一场，继续往上爬的时候，忽然却被人毫不留情一巴掌拍了下来。

　　这种大起大落的失落感，让得他直到此刻还有些难以相信，更觉得这一切更像是一场噩梦。

　　不过，他却不可能求饶。他知道自己必死无疑，一下子他反而无所畏惧了。

　　大声叫了起来：“江尘，想不到你这畜生，还敢回来！你别得意，早晚有一天，天宗会将你碎尸万段！”

　　江尘面色悠然：“想法是美好的，不过注定没机会实现了。”

　　江尘大手再拍，直接将此人拍成了灰烬。

　　同时身体拔地而起，直接拍下几道手印，将这大殿瞬间毁个干净。

　　至于紫光分舵的那些小喽啰，江尘根本无需亲自动手，噬金鼠一族最适合干这一行。

　　半个时辰后，整个紫光分舵，再无一个余孽。

　　江尘心如止水，却无半点波澜。对紫光分舵这种势力，他根本没有任何怜悯。不管是追命暗门也好，紫阳宗余孽也好，都是十六国联盟的公害。这种人死不足惜，留着他们，就是对善良人的一种犯罪。

　　几天后，十六国联盟才传出消息，九阳天宗的紫光分舵，在几天前被人灭门，山上鸡犬不留，便连山门草木，包括宗门的灵脉，也全部被摧毁，彻底断了根基，再也没有任何死灰复燃的可能性。

　　而消息传回九阳天宗，却是更晚了。九阳天宗上下皆惊，虽然紫光分舵只是他们无数分舵中的一个小小存在，可是这般覆灭，却无疑是打九阳天宗的脸，对九阳天宗是一种莫大的藐视和挑衅。

　　九阳天宗立刻派出大批巡察使，浩浩荡荡进入万象疆域，展开严密的调查。不过，这都是一个月之后的事了。


第0902章 百世同心咒，解除！

　　九阳天宗在这件事上，虽然惊怒交加，但也不是没有任何好处的。

　　一直以来，九阳天宗都想明火执仗入侵万象疆域，可是一直找不到非常冠冕堂皇的借口。

　　如今，借口终于有了！

　　紫光分舵覆灭，对九阳天宗而言，只是战略上的小小瑕疵，根本无法伤筋动骨。

　　可是，却让九阳天宗获得了名正言顺进入万象疆域的理由。

　　所以，九阳天宗高层在愤怒之后，派出大批巡察使，其实一个个心里都是暗暗乐开花的。

　　万象疆域现在一团烂，被不灭天都和赤鼎中域把持。这一点，九阳天宗一直很不满。

　　毕竟，九阳天宗在万象疆域布局很久很久了，他们也一直做出了许多布置，结果只是不如不灭天都那么老谋深算罢了。

　　到最后，反而是不灭天都和赤鼎中域掌控了万象疆域的大部分地盘，他九阳天宗，只能在角落里分一杯羹。

　　这让九阳天宗如何能满足？

　　……

　　且不说万象疆域又陷入一团浆糊，江尘此刻，却在剑田中域的某个绝对偏僻的区域，在地底三千米的深处，正紧张地给篁儿解除百世同心咒。

　　安魂木已经到手。

　　治疗百世同心咒，其实只要随便一截安魂木即可。这安魂木，乃是净化神魂，安魂养神的最佳之物。

　　便是诸天世界，安魂木也经常被用作这般用途。

　　只不过，诸天世界的安魂木，却比神渊大陆年代要悠久许多，材质也会优秀很多。

　　当然，对篁儿而言，这个资质的安魂木，却已经足够了。

　　这个治疗过程，虽然不算特别复杂，但却是一个时间跨度很长的过程。根据江尘的推算，至少要三五个月。

　　算算时间，三五个月时间，赶回琉璃王城的话，也许就赶不上琉璃王塔会的开幕式了。

　　不过一开始是丹斗，江尘在丹道上，已经无欲无求，琉璃王塔的丹斗，也提不起他多大的兴趣。

　　毕竟，丹道世界，他在琉璃王城已经是绝对的权威。连孔雀圣山都要倚重他，对付丹火城，他“甄丹王”的名气，已经无需通过琉璃王城的丹斗来证明自己了，估计孔雀大帝也没指望他去参加丹斗。

　　治疗的过程很漫长，不过江尘却是非常谨慎，不容自己出半分差错。

　　要将这百世同心咒驱逐出来，说实话，对江尘也是稍微有些风险的。毕竟，这百世同心咒太过霸道。

　　不过，江尘有前世的经验，也深知这百世同心咒的特点，所以一直倒是平稳。

　　将安魂木的精华力量植入篁儿的识，江尘用自己的神识，将百世同心咒不断逼迫，被那安魂木的净化之力，如同抽丝剥茧一般，慢慢净化。

　　这百世同心咒是血咒，威力极大，不过世间万物，一物降一物。安魂木能够净化这百世同心咒，便是对它相克。

　　三个月后，当最后一丝百世同心咒的残余被安魂木净化，江尘也是长舒一口气。

　　“好了。”

　　江尘双目充血，显得极为困顿。

　　连续几个月的施功，江尘这般强大的神识之力，也是消耗到了一个极限的程度。

　　倒是篁儿，摆脱了百世同心咒之后，整个人是前所未有的轻松。识海里那种时时刻刻缠绕的阴影，终于荡然无存了。

　　感受着正常人才有的那种轻松感觉，篁儿这般淡然的性子，美眸之中也是蒙上了一层雾气。

　　将江尘仅仅抱在自己怀里，篁儿一刻都不想放手。只觉得这个男人，便是自己的天，便是自己的地，便是自己的一切。

　　而看到他因为自己，辛苦到这种程度，篁儿也是心痛无比。

　　“尘哥，认识你，是篁儿此生最大的幸福。”篁儿如同做梦一般，低声呓语着。

　　看着江尘在自己怀中熟睡的样子，篁儿面色一红，丹唇轻轻印在了江尘的额头上，清眸之中，流淌着无限爱意。

　　篁儿从小性格恬淡，并未对什么年轻男子有任何深刻印象。可是眼前的这个男人，即便让她付出生命去呵护，她也愿意。

　　恢复了三四天后，江尘的精神力彻底恢复。这才有时间开始清点自己的收获。与吕师南一战，得到了一尊大鼎，倒是一件防御宝物。

　　还有商平王的那八尊雕像，也非同一般。唯一遗憾的是没有得到那个阵盘，却不知道去了哪里。

　　吕师南身上也有一些好东西，财富也是惊人，自然都被江尘据为己有。

　　还有在那木魔一族的地盘，江尘还得到了一批天级灵药。那些却是货真价实的天级灵药。

　　分到他江尘手上的，有十几株之多，这么一来，江尘身上的天级灵药，便有近二十了。

　　这个数目，绝对是多的惊人，放眼人类疆域，恐怕只有少数大帝才能比他更富有了。

　　当然，此行最大的收获，还是境界上的提升。江尘已经感应到了自己突破圣境六重，只差一层膜了。

　　当下顺势而为，顺利突破。

　　突破圣境六重后，江尘却没有满足，而是一鼓作气，服用了一枚圣笑丹。

　　这圣笑丹是当初蟠龙阀主送给他的，可以在圣境范畴内无条件提升一层境界。

　　江尘之所以一直没有用他，是因为他就是准备圣境六重时吞服的。这样可以助他一鼓作气，冲入圣境七重，成为天圣境强者。

　　一入天圣境，江尘势必如虎添翼，修为和战斗力，必然大幅度提升。

　　为篁儿解除百世同心咒，江尘用了三个月，算是提前完成。不过冲击圣境七重，却是花了江尘足足一个多月。

　　当江尘感觉到体内无边的真元涌动时，感受着天圣境的境界，江尘心情也是格外的好。

　　“天圣境！终于突破了。”江尘眸中，闪耀着喜悦之情。这些年，他的修为不断提升，到如今，进入天圣境，面对一般的皇境强者，哪怕不用那些装备，江尘也自问有的一拼了。

　　不过，江尘却没有懈怠，借助突破天圣境的势头，开始修炼《五雷神音剑》。

　　这套剑技，江尘早就准备好了，如今他和五色神光剑的融合，已经趋于完美，已经可以修炼这《五雷神音剑》，具备了修炼的资格。

　　这五雷神音剑经过无数次演绎，化繁为简，又由简入繁，可谓是变化多端。

　　江尘自然不可能一步登天，而是从最基础的剑招开始练起。

　　这五雷神音剑经过不断改造，威力极强。便是其中一招，都是绝对的大杀器，一旦施展，神威惶惶，惊天动地。

　　五雷神音剑的第一招，其名就叫“惊天地动”。

　　五雷神音剑，暗含五雷正法，一旦催动，不单单是剑招杀人，更有虎啸雷音，惶惶雷电之威。

　　江尘参悟了半个月，终于悟到了这第一招的精华。

　　一时兴起，一剑劈出，却是直接将一座山头削成了两半。

　　“恭喜尘哥，这套剑技，竟然如此不凡。”篁儿也是识货的，见到这套剑技的威能，也是暗暗咂舌。

　　江尘嘿嘿笑道：“篁儿，论战斗力，你要全力跟我打，我却未必是你的对手呢。”

　　篁儿如今没有了百世同心咒的束缚，也就无所谓各种不能动武的禁忌了。

　　莞尔一笑：“尘哥，别人这么说，篁儿肯定不会反驳。可是你这么说，篁儿却是认为你在谦虚。”

　　“我可不是在谦虚。当初曹晋到丹乾宫撒野，在你一招之下，就吓得屁滚尿流。这事，可是在丹乾宫传为美谈的哦。”

　　篁儿嘻嘻一笑：“你不在的时，我总要出手一下的。不然，让他在丹乾宫门口撒野，岂不是让你丢脸？”

　　江尘哈哈大笑，心情极是痛快。眼见篁儿言笑晏晏，再不受那百世同心咒之苦，江尘自然心情大好。

　　一桩心事，也算了结。

　　“只不知道，舜老如今到底去了何妨？如果他回万渊岛的话，也应该返回了吧？”江尘轻叹，却想起了舜老。

　　提到舜老，篁儿也是有些挂念：“舜老的性格很执拗，他对我又非常关心。篁儿就怕他没有找到安魂木，不肯出来。甚至，他有可能去铤而走险。”

　　“希望他老人家早日归来。”

　　篁儿也是轻轻点头：“倒是那个悬赏，应该失效了吧？找个时间，去把那个悬赏解除掉。免得天下人都为一枚大帝舍利，都跑到荒蛮去找安魂木，白白送掉了性命。”

　　篁儿天性善良，却不愿意因为自己的事，而连累了别人。尤其是现在她的百世同心咒已经解除的情况下。

　　江尘点了点头：“走吧，诸事已了，我们回琉璃王城！”

　　两人从暗处走出，再一次回到了太阿城。这太阿城，江尘可是留下了很不好的印象。

　　当初这太阿城助纣为虐，帮助宫无极他们对付自己，这件事，江尘一直都记得。

　　如今，故地重游，江尘也是想找个机会，看看能不能对太阿城下点黑手。

　　不过，进入太阿城，江尘才知道最近外界很热闹。不灭天都和九阳天宗，在万象疆域竟然大干起来。

　　九阳天宗说不灭天都灭了他们的紫光分舵。

　　而不灭天都却说九阳天宗无理取闹，想借机进入万象疆域罢了。

　　双方各执一词，再加上原来彼此就有竞争关系，有许多敌对的情绪，所以，双方火气越搞越大，竟然在万象疆域打的火热朝天。

　　这个消息，让得江尘心情莫名的愉快，这是狗咬狗的节奏啊！


第0903章 琉璃王塔会

　　对这两大宗门，江尘都只有满满的憎恶感，见他们狗咬狗，江尘自然是喜闻乐见。

　　不过，现在江尘却没时间去看这个热闹。

　　离开琉璃王城这么久的时间，前去荒蛮过程虽然顺利，但是为篁儿解毒花了好几个月，再加上突破天圣境，又花了几个月。前前后后，却是耗费了许多时间。

　　推算起来，琉璃王塔会的开幕式是肯定错过了。

　　琉璃王塔会，六十年一届，也就是一个甲子举行一度。是琉璃王城天才崛起的一个绝佳舞台。

　　琉璃王塔会，在三月十五正式开办。

　　江尘算了下时间，现在应该已经是四月份了。也就是说，丹塔之斗都已经开展。

　　好在江尘在琉璃王城的丹道地位已经够逆天，压根无需通过丹塔之斗来扬名，错过这丹塔之斗，倒是没有什么遗憾的。

　　因为九阳天宗和不灭天都斗得正酣，反而给江尘和篁儿的行程，提供了许多的便利。

　　与此同时，在琉璃王城，丹塔之斗，的确已经是如火如荼地开展了。

　　也许是受到“甄丹王”的刺激，这次琉璃王塔会的丹塔之斗，报名参加的人数非常之多，来自各地的丹道天才，更是将丹塔之斗，作为一次难得的晋身机会，一时间，无数天才涌现，让得这丹塔之斗非常的精彩刺激。

　　而被琉璃王城奉为神明的甄丹王，又没有参加这丹塔之斗，更让许多有资质的丹道天才野心勃勃，想通过这丹塔之斗脱颖而出，一举夺魁，成为继甄丹王之后的又一丹道天才。

　　唯一美中不足的是，打败了丹火城的甄丹王，这次却没有在琉璃王塔会这个盛会上现身，尤其是丹塔之斗，很多丹道天才都呼吁，想请名震天下的甄丹王当丹塔之斗的裁判。

　　这个呼声极高，几乎是席卷了整个琉璃王城。

　　一开始大家都不以为意，但是这种呼声形成了一股强大的力量，直接惊动了七大帝。

　　最后孔雀大帝不得不出面安抚大家，说甄丹王外出云游历练，尚未归来。既然大家这么殷切期盼，孔雀大帝也承诺，他会想办法寻找甄丹王。

　　孔雀大帝也沉得住气，当初江尘答应他会回来参加琉璃王塔会，孔雀大帝却是坚信，只要江尘不出现意外，一定会回来。

　　不过，这次琉璃王塔会，孔雀大帝似乎非常低调，很多事都交给了其他几个大帝处理，他并没有过多的抛头露面。

　　这种无形中的变化，也让琉璃王城的风向，出现了一丝丝微妙的变化，让得很多人都忍不住想，是孔雀大帝陛下已经老了吗？还是孔雀大帝陛下因为亲传弟子樊少主陨落，伤心过度，对琉璃王城的传承之事，已经不抱太多希望了？

　　进一步想，这是要让修罗大帝晋身的节奏么？

　　虽然从明面上，没有任何这方面的公告或者说法。但各种迹象，似乎都隐隐有所指向。

　　这种微妙的变化，也让修罗大帝这边的各阀势力，在这次琉璃王塔会中，又有所抬头。

　　当初王庭大阀陨落留下的阴影，也似乎消失了。

　　相比之下，孔雀大帝麾下的这些大阀，就比较低调了。蟠龙阀主虽然出现在了琉璃王塔会上，但是现在琉璃王城都在传，蟠龙阀主的阳寿已经不远，散功也就是这一两年，甚至是一两个月的事。

　　现在的蟠龙阀主，已经是油尽灯枯，强弩之末了。

　　孔雀大帝的低调，加上孔雀大帝麾下第一阀的低调，让得这次琉璃王塔会上，凭空多出了许多微妙的氛围。

　　蟠龙大阀内，蟠龙阀主也是愁眉不展，在他一旁，姬三公子站在旁边，也是眉关紧缩，面上显得有些愁容。

　　“老三，有甄丹王的消息么？”蟠龙阀主轻叹一声，问道。

　　姬三公子郁闷道：“目前还没有。”

　　蟠龙阀主拿起一份名单，看了又看，叹道：“这次丹塔之斗，豪强子弟的一百强，还有散修的前一百强，都已经统计出来了。”

　　“孔雀大帝陛下这一脉的所有大阀世家子弟，在一百强中，只有二十三个名额，这已经是历史的最低点。而修罗大帝这边，也一百强也占据了二十个名额，几乎追上孔雀大帝陛下这一脉。形成了两强争竞的局面。”

　　蟠龙阀主显然对这种局面感到非常的郁闷。

　　姬三公子也是郁闷之极：“如果不是王庭大阀陨落，恐怕这个名额，修罗大帝这一脉的名额，会直接持平孔雀陛下这一脉啊。”

　　“是的，所以现在琉璃王城的局面很微妙。大家都觉得，孔雀大帝陛下是有意退位，成全修罗大帝。甚至有些可笑的观点，觉得孔雀大帝陛下已经老了，已经争不过修罗大帝。”从蟠龙阀主的口气中，也看得出来，他对这种局面也是感到非常的无奈。

　　“荒谬！这些人简直是荒谬。孔雀大帝陛下统治琉璃王城几千年，怎么可能斗不过修罗大帝？”姬三公子是孔雀大帝的脑残粉，他可不觉得，孔雀大帝会斗不过修罗大帝。

　　只是，现在的局势的确微妙，微妙到他们这些孔雀大帝的嫡系势力，也不知道孔雀大帝陛下到底是怎么想的。

　　“阀主，陛下到底是不是在布局？”姬三公子忍不住问道。

　　蟠龙阀主苦笑一声，想了好久，也是无语摇头：“这件事，本阀也一直在琢磨。陛下的心思，确非我辈能够揣摩的。不过，这些年，陛下对孔雀圣山的管理，对琉璃王城的控制，的确有些放松。看上去，就好像他有意为之似的。”

　　“为什么？难道陛下真的已经看破一切，无意这些争权夺利的事？”姬三公子百般不解。

　　蟠龙阀主却是怅然摇头：“陛下高瞻远瞩，绝对不会无缘无故这般的，或许，他真的早有布局。只是以本阀观之，如果陛下真的想让修罗大帝担当琉璃王城的大局，恐怕修罗大帝的才华是够了，但他的德行和气运，显然还有所欠缺。他跟孔雀陛下一比，终究还是缺那么一点点气质。”

　　“气质？”姬三公子有些琢磨不透。

　　“是的，就是气质。”蟠龙阀主解释道，“或许这么说有些抽象。换一种说法，孔雀大帝主掌琉璃王城，我们琉璃王城可以无视一品宗门，可以成为凌驾于一品宗门之上的势力，可以和丹火城这种庞然大物分庭抗礼。但是到了修罗大帝手中，本阀却不觉得，修罗大帝可以做到同样的事。这就是那一点点差距。”

　　这么一解释，姬三公子便立刻懂了。

　　想了想，姬三公子还是十分烦躁地抓了抓脑袋：“真不希望这种事发生啊。本来还以为陛下那么看重我那兄弟，可是，那家伙却在这关键的节骨眼上失踪了。真是让人着急啊。”

　　姬三公子的确着急，他内心深处是非常希望江尘可以成为孔雀大帝亲传弟子的。

　　甚至，他希望江尘可以取代樊少主，成为孔雀大帝最欣赏的传人。这么一来，他们蟠龙一阀也有望百尺竿头，更进一步。

　　可是，这个节骨眼上，江尘却不在琉璃王城。

　　蟠龙阀主同样惆怅，他惆怅的是自己的阳寿。虽然经过了江尘那么一次治疗，他的症状得以推迟二三年。

　　可是，二三年时间，说过就过。

　　眼下大局这么复杂，蟠龙阀主可不希望在关键时刻，自己却倒下了。

　　如果自己倒下，整个蟠龙大阀，绝对会瞬间崩溃。

　　“阀主，听说陛下承诺要找到我那兄弟。陛下出马，应该不会有问题吧？”姬三公子弱弱问道。

　　“那要看他走到哪里去。如果他走得远，即便是陛下，也不会那么容易找到的。”蟠龙阀主摇了摇头，“关键是，他不能在外面出事。”

　　姬三公子很是烦躁，忽然想起一个问题，问道：“阀主，散修那一百强中，这次资质怎么样？”

　　提到这个问题，蟠龙阀主也是眼睛一亮：“这次散修一百强里，还真有不少天赋超群的。其中有一个神秘的散修，更是天赋突出，在散修中，以绝对的优势领先。比我们琉璃王城那些大阀世家的子弟，也是完全有资格分庭抗礼。”

　　“哦？还有这样的事？散修之中，还有这般逆天的人物？”姬三公子诧异的很，“不会是我那兄弟再次乔装，玩这一出恶作剧吧？”

　　蟠龙阀主苦笑：“这个问题本阀也想过，不过事实证明，是我们想多了。那个散修虽然天赋出众，但路子绝对不是甄丹王的路子。他的天赋跟甄丹王比，还是有差距的。不过，在琉璃王城，绝对可以算得上顶尖的天赋。”

　　姬三公子眼睛一亮：“那我们蟠龙大阀，是不是要提前跟他交流交流？”

　　蟠龙阀主苦笑道：“怎么轮也轮不到我们。七大帝有的是办法招揽他，只有七大帝看不上的，才会轮到我们这些大阀去挑选。散修一百强，前十名，基本都会被大阀势力挑去。我们蟠龙大阀，只能从十一名开始挑选。”

　　“那孔雀大帝陛下有没有招揽那名天才的意向？”姬三公子忙问道。

　　“据说孔雀大帝没有派人去招揽。而且，这人目前为止，也没有透露过什么口风。但从目前来看，修罗大帝那边，倒是派了不少人跟他接触。现在很多人都在估计，这人最终会挑选加盟修罗大帝一脉。”

　　这个消息，对孔雀大帝这一脉，绝对不是什么好消息。

　　散修中的第一，一般都会选择投靠最强的势力。

　　如果整个丹塔之斗的第一名，被修罗大帝这边挖过去，那这就是一个极为不好的信号。

　　意味着，修罗大帝对顶尖天才的吸引力，已经超过了孔雀大帝。


第0904章 孔雀大帝的 接班人选

　　林燕宇最近春风得意，但是又有点小小的烦恼，这是幸福的烦恼。

　　半年多前，他从荒蛮离开，听从了“黄道友”的建议，来到琉璃王城。听说这里要举办六十年一度的琉璃王塔会。而且，散修也有资格参加琉璃王塔会，获得晋身的可能。

　　这让得林燕宇倍感振奋，他在丹火城是丧家之犬。而琉璃王城又是丹火城的死对头，如果可以在琉璃王城出人头地，他日未必就不能为家族报仇雪恨。

　　否则的话，以他现在的条件，哪怕再活几千年，也根本看不到任何报仇雪恨的机会。

　　所以，林燕宇几乎没有考虑，便报名参加了这琉璃王塔会。以散修之名，参加丹塔之斗。

　　对自己的丹道天赋，林燕宇是非常有自信的。不过，他也知道，在琉璃王城，还有一个更传奇的天才，那就是甄丹王。

　　这甄丹王，也是林燕宇心中的偶像。

　　尤其是听说甄丹王在万寿丹的争夺中，打败了不可一世的嵇琅丹王。

　　要知道，这嵇琅丹王是林燕宇父亲的宿敌。林燕宇一直认为，让林家家破人亡的罪魁祸首，很有可能就是这嵇琅丹王。

　　所以，对打败了嵇琅丹王的甄丹王，林燕宇非常崇拜。他来琉璃王城，固然是因为“黄道友”的建议，其实心中何尝不是想拜见一下名震天下的甄丹王？

　　可是，无论他怎么打听，却都打听不到任何甄丹王的消息。

　　直到琉璃王塔会开始，丹塔之斗，无数丹道天才要求甄丹王当裁判的时候，林燕宇才知道，原来赫赫大名的甄丹王，最近根本不再琉璃王城。

　　这让林燕宇微微有些失望。

　　不过，丹塔之斗上，林燕宇以散修之名，却是一路高歌猛进，高居散修一百强的榜首。

　　自从前一百强的排名出来之后，琉璃王城各方势力，纷纷涌动，找到林燕宇，想拉拢他。

　　其中最积极的，莫过于修罗大帝这一脉。

　　不过，林燕宇直到此刻，还没有做出任何选择。他虽然对琉璃王城的局势不是特别的清楚。但也知道，琉璃王城的第一大帝，是孔雀大帝。

　　而名震天下的甄丹王，也是和孔雀大帝这边关系更为密切。

　　所以，林燕宇虽然面临诸多诱惑，但却没有急着下结论，也没有急着做出他的选择。

　　不过，一百强的名单，马上就要公布。接下去，便是丹塔之斗的复赛，前一百强将会再次角逐，角逐出前三十六名，进入琉璃王塔的丹塔之中。

　　琉璃王塔的丹塔，拥有琉璃王塔上古至今的一切丹道传承，便好似一个丹道宝库，一个秘境。

　　在丹塔之中，存在各种机遇。

　　……

　　孔雀圣山中。

　　“陛下，丹斗前一百名的名单已经出来，不知道陛下有何打算？属下这就去办。”云中明皇问道。

　　孔雀大帝淡淡一笑：“本帝暂时没有什么打算。云中，你有什么打算？”

　　云中明皇被反问一句，微微一怔，苦笑道：“陛下，现在琉璃王城内部，局势非常微妙，大家都觉得陛下有退位让贤的意思。不知道陛下是否真有此打算？”

　　这个问题，孔雀圣山的人自然很关心的。

　　如果孔雀大帝陛下要退位让贤，让修罗大帝上位的话，他这什么都不做的奇怪举动，也就合乎情理了。

　　可是，如果孔雀大帝陛下真要这么做，至少可以提前跟手下人打个招呼，让手下人有个心理准备啊。

　　可是，孔雀大帝什么都没有说，甚至连暗示都没有给出一个。

　　这么一来，局势就更加微妙了。大家都有各种猜测，但到底孔雀大帝是怎么想的，谁也说不出所以然。

　　云中明皇作为孔雀大帝的第一心腹，对这件事也是一直在琢磨，但也是捉摸不透，终于还是忍不住询问。

　　“退位让贤？”孔雀大帝轻轻一叹，望着云中明皇的眼神，忽然变得意味深长，“云中，你可知道，一千年前，老夫便已经感悟到了天道？”

　　此言一出，如同平地惊雷，直接炸响在云中明皇的耳畔，让得他目瞪口呆，久久说不出话来。

　　“陛下……你是说，感悟到了天道？”

　　孔雀大帝轻叹：“此事，也没有什么好隐瞒的了。千年来，本帝一直压制着这份感悟。不过天道感悟，一旦出现，却是避无可避。修罗大帝野心勃勃，可惜千年来，本帝一直等他雄起，等他有足够的气魄来取代我。无奈，直到今时今日，他还是没敢走出这一步，也没有魄力，没有实力走出这一步。”

　　孔雀大帝便好像在说一个与己无关的故事，语气还有点略微的伤感。

　　“世人都觉得我垂垂老矣，觉得修罗大帝终有一天会取代本帝。只是，却无人知道，本帝一直期待他早一点可以取代本帝。”

　　云中明皇讷讷无语，这个消息，实在太意外了。他万万想不到，孔雀大帝陛下，竟然已经到了这种高处不胜寒的境界。

　　这么看来，外界所谓的担忧，其实都是自作多情。

　　孔雀大帝感悟天道，早就有让位的打算。因为感悟了天道的大帝，等于是半步天位，如果是要恋栈权位的话，根本不可能有人取代得了他。

　　只有一个原因，就是孔雀大帝陛下已经超然，根本看不上这世俗的权势，他的眼界，已经超越了琉璃王城的任何人。

　　跟孔雀大帝陛下一比，他们这些人，就像井底之蛙一样可怜、可笑。

　　一时间，云中明皇心中既有些骄傲，又有些伤感。骄傲的是，自己跟随的大帝陛下，竟然感悟了天道。

　　伤感的是，如果陛下有朝一日顺应天道召唤，离开了琉璃王城？这琉璃王城的前途命运，将何去何从？

　　孔雀圣山一直维系的辉煌，难道就此一去不返？

　　难道从此让修罗大帝一脉，执掌琉璃王城？

　　“云中，不必纠结这些。此事，千年来，本帝一直也在纠结，不过近些年，本帝却是参悟了。琉璃王城的未来，原本就如一团迷雾。这些年，却逐渐清晰，给了老夫一种全新的思路。”

　　云中明皇心中一震，讶然看向孔雀大帝：“陛下难道早有打算？”

　　孔雀大帝轻轻一笑：“早有打算却不见得，但是如今，却是有些打算了。修罗大帝，已经证明了，他只能是个搅局者，无法成为一个有魄力的掌控者。所以，他只能是第二人选。”

　　“第二人选？”云中明皇眉头一皱，“那第一人选呢？”

　　不知道为什么，云中明皇陡然想起了已经陨落的樊少主，心中一痛。

　　“你觉得谁合适？”孔雀大帝忽然饶有深意问道。

　　“唉……”云中明皇轻叹一声，“当初的樊少主，或许是最合适的。只可惜，他的陨落，有些不明不白。”

　　云中明皇一直都觉得，樊少主的意外陨落，很有可能和修罗大帝那边有些干系。

　　只不过，这件事，孔雀大帝一直禁止讨论，也不许他们胡乱猜想。所以，云中明皇一直没有公开说过这事。

　　孔雀大帝却是忽然笑了起来，悠然摇了摇头：“云中啊。想不到，连你都被他蒙骗过去。”

　　“此话怎讲？”云中明皇吃惊。

　　“事到如今，本帝已经可以坦然告诉你。他是本帝亲手格杀的。”孔雀大帝语气淡然。

　　“什么？”云中明皇脑子嗡嗡直响，愣神地看着孔雀大帝，眼神中充满了不可思议的询问。

　　“魔族血脉，其心可诛。本帝一直想试探你们谁能先发现。谁先发现此子的魔族血脉，本帝原本是打算立谁为孔雀圣山传承者。结果你们没有一人发现。”

　　“魔族？”云中明皇面色变了又变，这一个个意外的消息，震得他一下子都有些缓不过劲来。

　　喉咙努力地吞了几口涎水，满心的惭愧。

　　想不到，大帝陛下一直在试探他们。可惜的是，他们这些皇境巅峰强者，却没有一个人经过了考验。

　　不过，云中明皇马上就想到另外一个问题。既然孔雀大帝陛下说修罗大帝只是第二人选，那第一人选，到底是谁？

　　一时间，云中明皇脑子里又充满了疑问。

　　“陛下，属下愚钝，实在是想不出来，还有谁是最佳的人选？”在琉璃王城，比修罗大帝更适合的，当然就是孔雀大帝陛下。

　　可是，孔雀大帝陛下明显已经有让位的意思，那这未来的琉璃王城之主，到底会是谁？

　　“此人，前些日子已经浮出水面。云中，你的悟性，当真这么低么？”孔雀大帝叹息一声。

　　云中明皇陡然心中一动，失声道：“甄丹王？陛下你是说甄丹王？”

　　“你终于猜到了。”

　　“可是，甄丹王的武道天赋如何？这还有待检验啊？”云中明皇心中无比震惊，甄丹王的丹道天赋，他是一点都不怀疑。可是这武道天赋，虽然在那次考核中表现出了惊人的潜力，可是天才还是要比过才知道。

　　这甄丹王的武道天赋，到底是不是比其他年轻天才更强，这还得实践来证明。

　　而且，甄丹王也未免太年轻了！立为少主，或许还有那么一点可能性。接班孔雀大帝？是不是言之过早了？

　　没有个三五百年，他能成长起来吗？


第0905章 甄丹王回归

　　云中明皇心中充满了各种疑问，但是，有一点是肯定的，孔雀大帝看人的眼光，从来就没有错过。

　　这一点，云中明皇从来就没怀疑过。

　　甄丹王？

　　云中明皇心中也是哭笑不得，他也很欣赏甄丹王，可是他万万想不到，陛下竟然已经暗中将甄丹王视为接班人选！

　　“陛下，甄丹王如今，不过是地圣境武者吧？以他的修为，要成长到皇境，起码百年，要成长到陛下这一步，没有大几百年，根本不可能。陛下既然感悟天道，还能为他铺几年的路？”

　　孔雀大帝轻轻一笑：“十年？百年？本帝也说不清楚。不过，本帝可以给你打赌，甄丹王再出现的时候，一定是天圣境了。而且，他进入皇境，绝对可以在二十年内完成。走到本帝这一步，未必不能在百年之内完成。”

　　“什么？百年之内，成就大帝封号？”云中明皇忽然间觉得自己的脑子有点不够用了。

　　一百年内，从圣境走到封号大帝？

　　这种速度，神渊大陆上古至今，有过这种惊人的记录么？

　　云中明皇从来不怀疑陛下的眼光，可是此时此刻，他不禁有些怀疑，陛下对甄丹王是不是太乐观了？

　　孔雀大帝似乎也没打算解释什么，淡淡一笑：“云中，此事无需再说，咱们拭目以待。”

　　云中明皇只得点头，随意又道：“陛下，那丹塔之斗的散修一百强中，榜首那人，丹道天才异常。此子的身份来历……”

　　“身份来历，琉璃王城自有一套识别的体系。本帝也会留意这事。绝对不会让敌对势力，渗透到我琉璃王城中来。这一点，你大可放心。”

　　云中明皇点点头，却是忍不住道：“陛下，咱们要不要去将他招揽过来？我孔雀圣山如今也算是天下丹道公认的一处圣地。”

　　孔雀大帝呵呵一笑：“此子丹道天赋在高，能比甄丹王高么？”

　　“跟甄丹王肯定没得比，不过这等天才，也是难得。我孔雀圣山如果不招揽他，其他势力，也配不上这等天才啊。”

　　云中明皇还是铁了心想维护孔雀圣山在琉璃王城的绝对权威。

　　孔雀大帝却是不置可否地笑了笑：“云中，沉住气。如果他真的有大智慧，自然会做出做明智的选择。如果他短视，做出了不明智的选择，那便证明他空有天赋罢了。”

　　此话玄而又玄，将云中明皇绕得云里雾里的。不过，他也知道，孔雀大帝陛下是不想他们去招揽那丹塔之斗的散修魁首。

　　云中明皇无奈，又问道：“陛下，甄丹王出外云游历练，不知道何日才能归来？”

　　“照本帝推算，他应该在近一个月内回来。不过，世事无绝对。外面的世界，从来就不是一帆风顺。”

　　……

　　江尘和篁儿离开剑田中域，一路上畅通无阻。不一日，便到了琉璃王城边境的万邑城。

　　万邑城外围，江尘还是发现了许多不灭天都布置的力量。

　　不过如今的江尘，易容乔装的手段十分高明，以不灭天都的力量，根本发现不了他的破绽。

　　所以，他和篁儿也是有惊无险地穿过了不灭天都的围追堵截，进入了琉璃王城境内。

　　如今的琉璃王城境内，到处都充满了一种狂热的气氛。不管走到哪，几乎都是在谈论琉璃王塔会。

　　一进入琉璃王城的境内，到处便有各种版本的传闻，神乎其神。

　　当然，江尘听到最多的，还是说孔雀大帝年老力衰，恐怕要让位修罗大帝的这个传闻。

　　这种传闻，江尘自然是嗤之以鼻。

　　孔雀大帝虽然活了几千岁，但是一个感悟了天道的封号大帝，半只脚已经踏入天位，称为半步天位绝对不过分。

　　这样的人物，怎么可能年老力衰？

　　这种传闻，与其说是下面的平民在传，还不如说是上面有人故意放出这种消息来，蛊惑人心。

　　江尘用屁股都能想到，这一定是和修罗大帝有关。就算不是修罗大帝亲自干的，也必定是他那批疯狂的追随者散布出来的消息。

　　这种谣言杀伤力很强，而且也满足了大众的八卦心理。

　　当然，传闻归传闻，大家对修罗大帝能否像孔雀大帝一样，带领琉璃王城走向辉煌，还是充满疑问的。

　　显然，到目前为止，修罗大帝并没有拿出什么让人信服的魄力和手段来。

　　听着各种传闻，终于，江尘踏入了琉璃王城的城门口，看着高耸入云的琉璃王塔，散发着让人目眩神迷的光滑，如同七宝琉璃一般，光辉万丈。

　　江尘知道，这是琉璃王塔开放后才有的霞光瑞气。

　　到了城门口，江尘也无需再作什么乔装，露出甄丹王的面目出来，这让守城的武士们，大老远就激动起来。

　　“甄丹王！”

　　“是他，是甄丹王回来了！”

　　“甄丹王回来了！”

　　这个消息，从城门火速席卷，瞬间就传遍了整个琉璃王城，传到了琉璃王塔会的现场。

　　此时此刻，琉璃王塔会正在进行。马上就要进行丹塔之斗的第二个环节，排名前一百的丹道天才，马上就要进行复赛。

　　听到甄丹王回来的消息后，现场一片轰鸣。

　　一个个丹道天才都是大声叫嚷起来，纷纷要求甄丹王来做裁判。显然，让自己的偶像当裁判，会让他们更有动力。

　　孔雀圣山这边，听说甄丹王回来，一个个也是振奋之极。

　　“本皇去迎接一下甄丹王。”云中明皇开口道。

　　“本阀也去。”蟠龙阀主也是自告奋勇。

　　“我也去。”

　　一时间，孔雀大帝这一脉，一个个都是主动要求。显然，云中明皇从孔雀大帝陛下得到的口风，已经在孔雀圣山一脉的高层中，有所传播。

　　这个消息虽然还没外传，但是四大明皇，还有一些顶级的大阀，就算没听到风声，也隐隐有些猜测。

　　江尘也没料到，自己回来会引来这么多大人物亲自迎接，一时间他倒是有些不好意思起来。

　　“诸位，甄某何德何能，劳驾各位亲自来接我？”江尘看到这一个个孔雀圣山的巨头，也是惊讶的很。

　　云中明皇笑道：“甄丹王，你不知道，你如今的人气有多旺。琉璃王塔会，丹塔之斗，几乎所有的丹道天才，都要求你出席当裁判。你再不去，我看他们都要暴乱了。”

　　这说法虽然夸张，但也的确反应出了一些事实来。

　　蟠龙阀主也是笑道：“甄丹王，本阀也可以作证。你现在可是琉璃王城丹道第一偶像。你不出席丹塔之斗，的确是一大遗憾。幸好你现在赶回来了！”

　　蟠龙阀主身后的姬三公子，这时候虽然没有什么发言权，但眼神也是灼灼，看着江尘，不住地江尘挤眉弄眼，显得开心的很。

　　江尘一一拱手答谢，这才走到姬三公子跟前，一揽姬三公子的肩膀：“姬兄，告诉你个好消息，我这次外出，无意间得到了一枚千幻隐云松的松果。”

　　“什么？”姬三公子闻言，身体一震，便好像触电一般，怔怔地呆在了当场。

　　走在前面一些的蟠龙阀主，显然也听到了这句话，虎躯也是微微一晃，一时间百感交集，全身麻麻木木，差点连脚都有些迈不动。

　　他如何不知道，这千幻隐云松的松果，是炼制松鹤丹的主材料之一？

　　金冠云鹤他们已经有了，千幻隐云松一直在找，却一直没有任何音讯。这让蟠龙大阀上上下下都有些焦虑。

　　可是，忽然间，却听到这般振奋人心的消息。这甄丹王，竟然无意中得到了千幻隐云松的松果。

　　那岂不是说，松鹤丹的两大主材料，都已经有了？万事俱备，只欠东风？

　　饶是蟠龙阀主这般见过无数风浪的前辈，此时此刻也是有种说不出的喜悦感，这是一种绝处逢生的喜悦，是濒死之人忽然得知自己不会死的那种狂喜，任何喜悦，都无法与此相比。

　　“别激动，咱们有时间慢慢细说。”江尘也不想说太多。

　　姬三公子长长吸了一口气，努力让自己平静下来：“兄弟，哥哥我又欠你一次。”

　　江尘倒是洒脱一笑：“自家兄弟，不必见外。”

　　迎接回来甄丹王，无疑是重磅消息，一下子让得丹塔之斗的盛会变得更加狂热起来。

　　林燕宇站在散修一百人的队伍最前列，看着这甄丹王在众人的簇拥下，来到了现场。

　　林燕宇目不转睛，上上下下打量着江尘。

　　“这就是甄丹王？看起来果然很年轻啊。啧啧，这么年轻，可能比我还年轻，竟然可以打败不可一世的嵇琅丹王？不对……这甄丹王，怎么气质觉得那么熟悉呢？”

　　林燕宇忽然产生一种古怪的感觉，他觉得，这甄丹王虽然相貌看上去很陌生，但有一种气质，却让他觉得似曾相识。

　　便在此刻，林燕宇忽然发现，这甄丹王的目光，正好落在他的脸上。

　　林燕宇身躯微微一晃，心中震惊无比。因为，他发现，这甄丹王，竟然冲着他轻轻点了点头，而且还笑了笑。

　　“他知道我？甄丹王难道已经听说了我的名头？”林燕宇震惊莫名，不过下一刻，他更加震惊。

　　因为，他听到了一声传音：“林道友，荒蛮一别，你果然守信，来到了琉璃王城。”

　　这声音，太熟悉了！林燕宇目瞪口呆，望着江尘，一时间喉咙堵着，有种说不出话来的感觉。


第0906章 人气爆棚

　　是黄道友！

　　甄丹王是黄道友？黄道友就是甄丹王？

　　一时间，林燕宇脑子里好像划过一道闪电，打通了他所有的思绪。一下子，他的所有线索，瞬间变得十分清晰起来。

　　“是的，是的，甄丹王就是黄道友！难怪他会劝我来琉璃王城。甄丹王这是赏识我，要提携我！”

　　林燕宇心中狂喜：“甄丹王听说我是丹火城的仇敌，知道父亲是嵇琅丹王的宿敌，所以才会同情我，让我来琉璃王城。甄丹王也一定觉得，我只有来琉璃王城，才有机会找丹火城报仇！”

　　林燕宇悟性极高，一下子就明白了甄丹王对自己的期待是什么。

　　“想不到……真的想不到，甄丹王竟然就是黄道友。那么，黄道友那飞扬跋扈的气质，应该都是装出来的吧？是为了迷惑那些人的吧？”林燕宇一时间也是百感交集。

　　孔雀大帝见到江尘，也是淡笑着走了过来：“甄小友，别来无恙乎？”

　　江尘一躬身：“总算没有食言，及时赶了回来。不过终究还是错过了一些精彩的瞬间。”

　　“如今回来，却也不迟。你看看，这么多丹道天才，对你翘首以盼。你是不是该有所表示？”

　　江尘笑了笑，倒也不推辞，走到前面，目光从这两百名丹道天才脸上一一扫过。

　　这些人，有一百是来自琉璃王城各路豪强的子弟。

　　有一百人是来自各地的散修。

　　从整体来看，自然是豪强子弟的水平要高一些。但从个体上看，江尘却发现，林燕宇的丹道天赋，尤其是丹道悟性，似乎隐隐有最强的趋势。

　　不过，这也仅仅是他的第一印象罢了。

　　“诸位，甄某不才，承蒙大家的错爱。这琉璃王塔会，六十年一度的盛事，你们能从数万参赛者中，脱颖而出，必定都有过人的天赋。不管这复赛成绩如何，你们都已经是成功者。这样，这次能在复赛中整体杀入前三的，甄某都会给你们一桩丹道机缘。到时候，甄某自会给你们选择。我也不会保证什么，但至少有一点是肯定的，这桩机缘，绝对不会辱没你们前三的身份。”

　　如果是一般人给出这种承诺，大家都未必会太当回事。除非是孔雀大帝或者其他大帝开口。

　　不过，甄丹王自从万寿丹那一战后，这个名字，便好似有无穷的魅力一般，让人不得不信服。

　　江尘此言一出，下面顿时欢声雷动。

　　不过，立刻就有人喊道：“不公平啊。为什么只有前三！”

　　“对啊，甄丹王，他们杀入前三，好处已经够多了。给他们机缘，也不过是锦上添花而已。为什么不对我们雪中送炭。”

　　“对啊，我们也不要求多，只求甄丹王给大家传道讲课。就跟太渊阁开张的时候一样，连讲几天。”

　　“对，上次是三天。这次如此盛会，起码要讲七天！”

　　“七天怎么够？我建议讲十天！”

　　一时间，台下各种声音，此起彼伏。江尘看了看，大多数是散修的丹道天才。而豪强子弟中，也有一部分起哄的，这些大部分都是孔雀大帝这一脉的子弟。其他各脉的豪强子弟，起哄的也有，但总体还是保持了一些矜持。

　　不过，从他们的眼神也看得出来，他们对此还是非常期盼的。虽然甄丹王是孔雀大帝这一脉的人。

　　但是除了修罗大帝这一脉部分子弟有些敌意外，其他人都是中立。既然没有立场问题，大家对甄丹王打败丹火城嵇琅丹王的事，自然是充满崇拜的。有这种期待，也不稀奇。

　　看到江尘这般受人追捧，站在一旁的韦家父子，也是看的热血沸腾。这是他们韦家的客卿丹王，如今却成了琉璃王城最为炙手可热的人物。

　　韦家上下，哪一个不觉得与有荣焉？哪一个不觉得脸上有光？

　　如果是平时，江尘自然不愿意花十天时间，浪费在讲课方面。不过去了一趟荒蛮，江尘的想法，也是随之改变了许多。

　　他已经不似当年那般，只想明哲保身。

　　看到荒蛮之中，魔族蠢蠢欲动，看到无数人类修士，面临灭顶之灾，江尘再也做不到无动于衷。

　　也正是看到魔族的蠢蠢欲动，江尘才知道孔雀大帝这么多年来压制天道感悟，只为监视魔族，有多么的了不起。

　　江尘前世，本就不是那种自私自利之人。

　　到了这一世，只不过是形势所逼，这才不得不选择明哲保身。

　　可是，他体内，流的终究是少年的热血。他的骨子里，终究继承了前世天帝父亲的那种担当。

　　所以，在这一刻，他心中有了决定。

　　讲课，那就选择讲课。

　　“诸位，既然大家这般要求，等丹塔之斗结束。甄某会在此地开坛，连讲十天。甄某只有一个要求，那便是请大家多多宣传，越多的丹师前来听讲，那就越好。”

　　得到江尘这般承诺，下面的人都是欢呼起来。

　　“那是自然，甄丹王开讲，不来的就是傻子。”

　　“对，哪怕是双腿断了，爬也要爬来听课。”

　　“甄丹王开讲，一定是万人空巷的局面！”

　　“就是，我一定会为甄丹王宣传。谁不来我就跟谁急！”

　　这些散修，倒是一个个都是单纯的汉子。也没有那些豪强子弟那么多的弯弯道道，他们想到什么，就说什么。

　　尤其是对甄丹王，他们觉得，甄丹王就是他们的一个目标，一个代表，是散修崛起的一个最好的榜样。

　　在来到琉璃王城前，甄丹王全无名气。

　　如今，甄丹王却是名满天下。

　　试问一句，天下间，还有谁比甄丹王的崛起势头更快，更猛？

　　短短一两年，便完成了别人一辈子都无法完成的事。

　　打败嵇琅丹王，打破丹火城不败的神话。

　　这种事，千百年来，也从来没有人办到过。偏偏甄丹王却办到了，而且是非常完美地办到了。

　　看到下面这般狂热的气氛，孔雀圣山这一脉的人，心里基本上都是感到十分开心的。

　　毕竟，江尘算得上是他们孔雀圣山一脉的人。

　　尤其是云中明皇，知道这甄丹王被孔雀大帝立为接班人选，他心中一开始还有些疙瘩，但现在仔细观察这甄丹王，他却发现，大帝陛下的眼光果然独特。

　　一般人，面对这么多狂热的粉丝，恐怕早就飘飘然了。

　　不过，这甄丹王脸上，始终是那淡定自如的笑容，仿佛这一切拥戴和追捧，他都能泰然处之。

　　年纪轻轻，能有这般淡定的涵养功夫，至少在这一点上，甄丹王就是超出一般人太多太多。

　　最关键的是，云中明皇惊奇地发现，孔雀大帝陛下的预言是正确的。从这甄丹王身上散发出来的，若有若无的气息，隐隐然竟真的已经是天圣境！

　　这让云中明皇不得不服。

　　当初在孔雀圣山的机缘考核时，云中明皇还发现，这甄丹王的武道修为，只是地圣境。

　　如今才多久过去，就已经是天圣境了。

　　有这般惊人的武道突破速度，难怪孔雀大帝陛下对他这般欣赏了。相比之下，云中明皇还真发现不了樊少主跟他比，有什么压倒性的优势。

　　抛开樊少主魔族血脉的事不说，樊少主这些年苦心经营，在琉璃王城也算口碑很好了，人气极旺了。

　　可是跟甄丹王一比，樊少主的人气，似乎也得甘拜下风。

　　而丹道天赋，就更没得比了。连丹火城的不败神话都能打破，甄丹王的丹道天赋，绝对不是樊少主能够相比的。

　　唯一可以比的，就是武道天赋。樊少主的武道修为，比起甄丹王似乎是强了不少。

　　可是，甄丹王这般不显山不露水的武道气质，真要决斗起来，到底鹿死谁手，也真不好说。

　　至少，甄丹王当初面对孔雀大帝的三道考核，所表现出来的惊人天赋，便是在樊少主身上，云中明皇也不曾看到过。

　　那般惊艳，那般气势，连过三关，云中明皇现在想想，也是不得不惊叹。

　　不过，孔雀圣山的人看到甄丹王这般受欢迎，固然是高兴。

　　但自然而然，也就有其他人不高兴了。

　　尤其是这次丹塔之斗的七个裁判，倒是有好几个，心里头都不太乐意。

　　毕竟，他们是裁判，是丹塔之斗的主角。

　　江尘这么受欢迎，他们的脸面却好像有点挂不住。这七个裁判，分别来自七大帝。

　　每名大帝麾下，各出一名裁判。

　　孔雀大帝这边的裁判，是孔雀大帝麾下最杰出的顶级丹王，他见证过江尘的各种神奇，自然不会对江尘吃味。

　　其他人，有几个却没有亲眼目睹过那一战，所以对江尘取得如今的盛名，也并不怎么服气。

　　尤其是今天这种场合，这些参赛者，对他们这些裁判也没见这么崇拜过，却偏偏对一个年轻的丹王，如此发自肺腑的膜拜。

　　这让他们这些老家伙情何以堪？

　　所以，有两个裁判，心中已经极为不爽，甚至已经在暗暗筹划，怎么给这甄丹王一点教训，怎么来给这甄丹王使点绊子，让他丢人现眼。

　　江尘却不知道，自己已经暗中被人给记恨上了。


第0907章 恶意挑衅

　　因为大家的强烈要求，江尘不得不进入裁判席。原本七名裁判，加上一个，就变成了八个。

　　不过，好在这种角逐，七个裁判还是八个裁判，都不会影响大局。

　　加入江尘，只不过是众望所归，让得这些丹道天才们，有资格在甄丹王面前，一展天赋。

　　江尘一入座，隐隐便感觉到有那么两三道不怎么友好的目光，在他身上转悠着。

　　江尘也不介意，悠然一笑，坐入裁判席。

　　旁边的孔雀圣山那名顶级丹王姓易，人称易丹王，却是朝江尘友好地笑了笑，同时传音道：“甄丹王，你本该取代易某参加这场盛会，无奈你早先未归，老夫才勉为其难凑一下数。不过，易某有自知之明，不代表其他裁判也这般服你。甄丹王要小心这些人。”

　　江尘听到易丹王的提醒，也是微微一怔，随即也是释然。

　　人心险恶，嫉妒更是一种原罪。

　　江尘虽然无意出风头，但是有些事，不得不为。既然选择坐下，他也无惧什么嫉妒，什么敌意了。

　　有些不喜欢你的人，无论你做什么，他们总有针对你的理由。这种人，江尘从来就没想去取悦他们。无视即可。

　　真要不长眼来挑衅，江尘有的是办法让他们丢人现眼。

　　江尘参加过许多次丹斗，不过作为裁判来参加丹斗，这还是今生的第一次。坐在裁判席上，江尘多多少少还是有些不适应。

　　稍微将规则看了一遍，江尘大致已经有了一些了解。又反复研究了几遍，对规则已经了然于胸。

　　“可以开始了。”江尘朝其他裁判点了点头。

　　那易丹王是孔雀圣山的代表，自然是最有发言权的，见江尘朝他点头，当下开口道：“好了，所有参赛者注意，现在丹塔之斗的复赛正式开始。如今，不管你们是豪强子弟，还是散修，大家的起跑线是一样的。你们两百人当中，将选出前三十六名进入琉璃丹塔。而你们的所有赌赛，都将在我们公正的裁决下诞生，绝对不会有任何徇私舞弊的可能性。如果你们当中有人抱着作弊的心态，老夫劝你们趁早打消念头。一旦抓获，将驱逐出琉璃王城，永不得入境！”

　　易丹王表情严肃，目光威严地从所有参赛者面前扫过，又复开口道：“最后，再提醒一点，如果你们当中有什么别有居心的人，想刺探琉璃丹塔的奥秘，我劝你们也打消了这个想法。琉璃王城上古至今，这种间隙不知道抓出过多少个。他们的下场却都只有一个，那就是——死！”

　　丹斗比赛，形式很多，但万变不离其宗。

　　这丹塔之斗的复赛，却分三个环节。

　　第一个环节是基础考核，第二环节是理论考核，第三环节是炼制丹药。

　　基础考核，就是考验各个参赛者的基本功。丹道天才，基本功很重要。基本功的包含面很广，甚至包括丹道天才的自身天赋，都能算得上是基础考核的项目之一。

　　甚至，是基础考核中最重要的一项。

　　毕竟，不管是丹道还是武道，天赋永远是绕不开的第一道坎。

　　没有天赋，一切都是空谈。

　　就好比前世的江尘，天生太阴体，不具备修炼天赋，纵然他的天帝父亲有颠倒日月的神通，也无法逆转这一点。

　　天赋是决定性的第一步。

　　有天赋，才能谈论下一步的事情。

　　二百名丹道天才，一一开始结束基础考核。

　　基础考核的项目虽然多，但都极为有条理。江尘作为裁判，倒无需做太多的功课，只要按照考核的流畅来操作即可。

　　基础考核没有什么花样，很快，这考核的结果便出来了。

　　排名前三十六的，竟然足足有三十人是来自豪强子弟。而只有六人，是来自散修的队伍。

　　这么一对比，便立刻体现出豪强子弟和散修子弟在总体上的领先优势。

　　不过，让很多人都想不到的是，这基础考核过后，排名榜首的，竟然不是豪强子弟，而是一个散修。

　　江尘看着林燕宇的各项基础考核成绩，也是暗暗惊叹。单论基础，这林燕宇的基础比木高棋还扎实。

　　或许单项的天赋，林燕宇比木高棋的上乘先天木灵之体要弱那么半筹，可是因为家学渊源，林燕宇的基本功，却是每一样都比木高棋更扎实。

　　如果木高棋也在这个队伍里参加考核，或许能够排进前五，但绝对杀不到榜首。

　　不是木高棋不行，而是木高棋的天赋，在丹乾宫还没有得到充分的挖掘，甚至只挖掘出了皮毛。

　　如果让木高棋在丹火城磨砺三十年，再来参加这个排名赛，那或许林燕宇就没有什么优势了。

　　再过一百年的话，甚至林燕宇还有可能会输给木高棋。

　　不过现阶段而言，林燕宇无疑是最优秀的。

　　江尘也是暗暗咂舌：“丹火城不愧是丹道第一势力。随便一个家族的子弟，竟然就有这般惊人的天赋。好在丹火城人才太多，不懂珍惜。否则，琉璃王城想要得到这林燕宇，还真是没有任何希望。”

　　从林燕宇身上，也完全看得出琉璃王城在丹道上和丹火城的差距。

　　这种差距，绝不是三年五载可以填平的。

　　江尘虽然很欣赏这林燕宇，不过他却没有过于表露出来。因为，他知道这些裁判对他甄丹王有敌意，如果他对林燕宇表现出特别的欣赏，反而恐怕会因此连累那些裁判对林燕宇也产生敌意，从而牵连了林燕宇。

　　第一环节结束，林燕宇暂时名列榜首。

　　这也让裁判席上，议论纷纷。

　　“这个散修，到底是什么来头？怎么那么邪乎？散修之中，有这般天才，怎会流落我琉璃王城？”

　　“要查一查，不能是敌对势力派来的吧？”

　　江尘听到这些议论，却没有表态。

　　不过，他不表态，别人却要逼着他表态。修罗大帝麾下的那名九级丹王，一张老脸却是笑得更菊花似的：“甄丹王鼎鼎大名，却来说说，这个散修，忽然冒出来，就好像凭空出现似的，有没有可能是敌对势力的间隙？”

　　这话问的，极为挑衅。名义上是说这个散修，其实何尝不是在影射江尘？影射他甄丹王同样是莫名其妙冒出来的？

　　其他一名裁判闻言，也是笑道：“没记错的话，甄丹王也是散修出身吧？步老哥你这般问，岂不是连甄丹王也绕进去了？”

　　那修罗大帝一脉的丹王，名为步丹王，皮笑肉不笑地朝江尘道：“甄丹王，步某可没有针对你的意思，你别多想。”

　　江尘淡漠一笑，一脸惊讶反问：“你刚才是对我说话？我以为步丹王是在自说自话呢。”

　　你挑衅我？我当你是放屁。

　　江尘这一手举重若轻的反击，却让那步丹王脸上好像被直接抹了一把狗屎在上面，感觉十分尴尬。

　　另一名裁判怪笑起来：“步老哥，看来果然是后浪推前浪。你步老哥在琉璃王城丹道领域，竟然被年轻后辈无视，当真是可叹。”

　　这家伙一直在煽风点火，挑拨离间。

　　那步丹王面色一冷，朝江尘射来一道阴寒的目光：“甄丹王还真会装聋作哑啊？”

　　江尘笑道：“莫非你觉得，甄某一定要对你做出什么回应？”

　　“啧啧，霸气啊。不愧是打破丹火城不败神话的丹道天才。甄丹王，看来，你眼中已经没有我们这些老骨头了吧？”

　　江尘闻言，却是一笑，一本正经道：“纠正一下，我从来就不曾知道你是哪根葱。谈不上已经没有，而是从来没有。”

　　这人一直阴阳怪气，挑拨离间。对这种人，江尘根本不留情，自然是狠狠打脸，一点都不必客气。

　　那人被江尘一挤兑，老脸通红。

　　而此刻，易丹王也是朝他们一瞪眼，低喝道：“诸位，你们打算磨嘴皮子，等离开这里再斗。别在这丢人现眼。”

　　说完，易丹王再度站了起来，对台下道：“诸位，第二环节，是理论考核。我们这里有八名裁判，每人给给你们出一道题。你们要就着每一道题，做出详细的论述，来全面展示你们的丹道底蕴。”

　　理论考核，其实就是考知识，考底蕴，考各个参赛者的真才实学。

　　本来只需要答七份题，因为江尘的加入，却增加了一份。

　　不过时间上，自然也会相应加上。

　　易丹王宣布后，对其他裁判道：“诸位，现在开始拟题。”

　　这拟题是现场进行的，而且是有些题材限制的，免得有人提前作弊。

　　对于江尘而言，出一道题，简直就是小菜一碟。不过江尘却没有敷衍了事，而是认真地构思了一阵，这才动手拟题。

　　他既然要出手，绝对不可能随随便便敷衍。要考核这些参赛者，就必须有针对性一些，能区别出顶级天才和一般天才的差距。

　　不然的话，出一些万金油的题目，没有区分度，等于是白出一道题。

　　构思了一刻钟后，江尘的题目这才拟好了。

　　这时候，其他裁判也纷纷拟好了题目。那步丹王更是目光带着几分挑衅，朝江尘投来一瞥：“甄丹王，当初你打败嵇琅丹王的风光八面，老夫没有亲眼所见。不过老夫可以肯定，老夫拟的这个题，即便是你，也未必能够破题。”

　　江尘冷冷一笑，不置可否。

　　不过那步丹王却显得咄咄逼人，继续道：“如果可以让参赛者挑选一道最有水平的题目，他们一定会选老夫这道题。”

　　易丹王闻言，也是微微一笑：“老步，你就这么有自信？”

　　步丹王傲然一笑：“我就是这么有自信。老夫成名数百载，绝不是那种一朝成名，沽名钓誉之辈可比的！”

　　一朝成名，沽名钓誉，这矛头，简直是直接指向江尘。


第0908章 再立赌局

　　江尘本来无意和这些家伙做这些意气之争，所以一直对这些挑衅不屑一顾，不过就算是泥捏的菩萨，也有几分土性子。

　　这步丹王一步一步逼近，俨然一副跟江尘不共戴天的架势。

　　江尘淡淡瞥了这步丹王一眼，眸中闪过一道冷意。心中却是冷笑不已，既然你步丹王要送脸上门，那我还真不介意抽上两巴掌。

　　“步丹王是吧？甄某不知道你是哪里来的自信。一句话，你对甄某不爽，就大大方方表现出来，要挑战甄某，也大大方方表达出来。不用这么夹枪带棒。大家都是带把的男人，有什么不爽，直接说呗。搞得跟泼妇骂街似的，你不觉得丢人，甄某却要面子。”

　　江尘这几句话，不痛不痒，却是讽刺步丹王跟泼妇一样，没有一点丹王风范，却是说的其他一些中立的裁判窃笑不已。

　　其实大家也不是瞎子，自然看得出来步丹王的表现，实在是有失风度。也知道他是出于嫉妒心理。

　　你一个资深丹王，处处刁难一个新崛起的丹道天才，不管怎么说，其实都是有失风度的。

　　步丹王一张脸胀成了猪肝色，冷哼道：“伶牙俐齿。有本事，你我就在这次出题上赌一赌？”

　　江尘淡淡一笑：“怎么赌？”

　　“让参赛者选，看看大家觉得哪一道题最有水平，对他们启发最大？敢不敢赌？”

　　江尘环顾四周，却是忽然一笑：“万一你我都没被选中，岂不是丢人现眼？”

　　步丹王冷笑道：“你我都没被选中，那证明你我都不是琉璃王城最杰出的丹王，步某也心服口服。”

　　江尘失笑道：“这么说，你就是想针对我呗？我可以把这理解成嫉妒吧？既然你要赌，那就依你。你的赌注是什么？”

　　步丹王一怔：“赌注？只赌你我的输赢，何须赌注？”

　　江尘却是摇了摇头：“没有赌注，谁跟你赌？难道因为你对我不爽，我就有义务陪你一起无聊？”

　　步丹王见江尘语气充满不屑，似乎跟他赌是对他的一种施舍一般，这种态度，更是让得步丹王感到深深的挑衅。

　　“你想赌什么？”步丹王怒气勃发。

　　“你赌得起什么？”江尘冷笑。

　　步丹王这辈子还真没有被人这么小瞧过，深深吸一口气：“好，咱们就赌这一局，谁输了，谁离开琉璃王城，永世不得踏入琉璃王城，如何？”

　　这个赌注，也算是非常狠了。

　　不过江尘却是悠然一笑：“这也算赌注？你万一输了，觉得丢人现眼，就算没人赶你，你自己也偷偷溜了。”

　　步丹王差点没被气出一口老血。这还没开赌，就料定我会输？怒目一瞪：“那你说赌什么？”

　　江尘手指在额头上轻轻弹了两下，思考片刻，才笑道：“赌大一点。谁输了，谁就拜对方为师，终身被对方驱使，不得反悔。”

　　这个赌注一说出来，其他几个裁判都是骇然失色。这可是将一辈子都赌上了啊，不得不说，这个赌注有点吓人。

　　便是步丹王这种目空一切，自高自大的人，一时间，也是双目圆瞪，呼吸急促，死死瞪着江尘。

　　显然，一时间，他也有些不敢应承。

　　这要是下了赌注，万一输了，一辈子就彻底葬送了。让他一个成名千年的顶级丹王，拜在一个年轻人门下，终身供人驱策，这简直是生不如死。他的老脸根本没地方搁。

　　江尘倒不是真想收这老儿为徒，只是他看出来，这老头心高气傲，唯有这种挫败他自尊的办法，才能狠狠打下这老头的嚣张气焰。

　　如果江尘真要收徒弟，比这步丹王强大十倍的人，他也根本不愁收不到。

　　毕竟，他一身丹道水平，前世是冠绝诸天的存在。如今他显示出来的丹道水平，也不过是冰山一角罢了。

　　步丹王这么一犹豫，这赌局还没开始，其实就等于落入下风了。

　　江尘随意一笑：“步丹王，既然不敢赌，我也不勉强你。不过以后拜托别一副老子天下第一的样子。就算你真以为自己天下第一，也别在甄某面前装什么大头蒜。我不爱看。”

　　步丹王一咬牙，目光一凝：“谁说老夫不敢赌？姓甄的，你若输了，可别反悔。”

　　江尘悠然一笑：“这不是儿戏，自然要天地誓约为证。不然谁陪你玩啊？”

　　天地誓约为证？

　　此话一出，其他人更是暗暗心惊。这甄丹王，看来不是随便说说啊，这是真的胸有成竹的节奏么？

　　其他人看热闹，自然不怕事大。一个个都用怂恿的目光看着步丹王。这种怂恿中带着几分质疑的眼光，让得步丹王退无可退。

　　“天地誓约就天地誓约，老夫还怕你不成？”步丹王对自己那道题，显然还是非常有自信的。

　　江尘嘿嘿一笑，对孔雀圣山的易丹王道：“易丹王，此事大家做个见证？”

　　其他裁判都是纷纷点头，表示愿意做这个证。

　　话赶话，说到这份上，两人都没有退路。

　　江尘先立下天地誓约，步丹王也立下天地誓约。

　　这赌注的消息，很快就到七大帝那里。孔雀大帝听到江尘和步丹王定下这等荒唐赌注，也是暗暗摇头：“这小家伙，又在坑人了。”

　　修罗大帝却是皱眉不已：“步丹王一大把年纪，也这般不冷静？若这局输了，岂不是打乱了本帝的部署？”

　　修罗大帝对步丹王不是没有信心。可是甄丹王横空出世，在琉璃王城也的确是掀起了狂热气氛。是一个近乎神话一般的存在。

　　说实话，步丹王对上易丹王，修罗大帝也会觉得步丹王胜算更大。可是对上这个神秘的甄丹王，修罗大帝却反而觉得信心不是很足。

　　这不是一种偏见，而是一种强者的直觉。

　　所以，修罗大帝对这个赌局很不开心。他很想制止，不过他却知道，如果他现在制止的话，一定会闹出更大的笑话。

　　八道题目，已经全部发到了二百名参赛丹师手中。

　　这理论考核的时间，却是很长，足足有两个时辰来答题。

　　不得不说，这八个裁判，都是琉璃王城最顶尖的丹王，也是水平最高的存在。八道题目，都是各有特点，让得各个参赛者都是觉得受益匪浅。

　　不过，其中一道题，却是明显立意更深，境界更高，甚至可以说是鹤立鸡群，出类拔萃！

　　如果说其他七道题，只是顶级丹王的平均水准。那么这一道题，绝对是超过了顶级丹王的最高水准，进入了另外一种层面。

　　这一道题，让得许多参赛者都有一种醍醐灌顶的感觉，越是深入，越是让他们如痴如醉。

　　所有的参赛者，几乎都做出了同样的选择。就是将其中七道题放在前面解答，而这一道题，放在最后全力研究。

　　因为，前面七道题虽然收获大，但是收获的仅仅是某一个领域上的提升。但是这一道题，却是好像一道灵感，将他们的丹道领域直接拓展，打开了一扇全新的大门。让得他们的认知，他们的阅历，他们的水平，他们的境界，全方位得到了一个提升。

　　这道题，就好像一个宝库，让得他不断深入挖掘，不断有新的收获。

　　这么一来，奇怪的一幕就发生了。

　　原本这种理论考核，都会有人提前交卷的。可是这一次，二百位参赛者，几乎是等时间耗尽，还是沉迷其中，甚至都没有意识到时间已经到了。一个个被提醒之后，都是捶胸顿足，觉得自己被打扰了。

　　正感悟到兴奋的时候，这思路忽然被打断，自然让得他们一个个觉得遗憾之极。

　　每个裁判的题目，都有各自的编号。江尘的编号是8。因为他是后面插进来的裁判。

　　每个考生都有八幅卷轴，分别都有编号。

　　相同的编号的卷轴，全部收在一起，交给了出题裁判的手中。

　　然后裁判会给每一份答卷评分。

　　所有答卷的评分加起来，便是该参赛者的理论得分。

　　每一个裁判都有二百份答卷，批阅起来，也需要一点时间。不过，这答题的优劣，还是很容易区别的。

　　江尘拿到这些答题卷轴，却是看不到参赛者名字的。因为答卷的参赛者名字，都用特殊的手段封印，绝对不会让裁判知道名字，以免作弊。

　　当然，丹道裁判，一向神圣，作弊的事，却是很少出现的。

　　江尘将一份份答卷打开，也看出来，大部分参赛者都是花了心思的。在这份题目上的思考，也算深入。

　　不过，虽然思考的深入，但是让江尘眼前一亮的答卷，却是几乎没有。

　　偶尔有那么一点点亮点，却也无法让江尘感到惊艳。

　　二百份答卷全部批阅下来，能够让江尘满意的答卷，也就三四份而已。其中有两份较为突出，江尘给了很高的分数。

　　其他的，都按各自的层次，给了相应的分数。

　　江尘完成批阅之后，其他裁判也差不多完成了批阅。

　　所有的答卷，又开始按参赛者的名字，重新整理，开始统计各自的成绩。

　　而这时候，易丹王却是道：“诸位，现在有一个小小的环节，需要你们配合一下。”

　　所有的参赛者都是一怔，望着易丹王，却是不知道易丹王要说什么。


第0909章 败的体无完肤

　　望着一道道狐疑的眼神朝自己看来，易丹王也是笑道：“在我们裁判席内部，有一些小小的争端。这次，却要你们诸位来当裁判。来为这些考题来打分。你们一共得到了八道题。请你们选出其中让你们收获最大，觉得最有水平的一道题。请你们将题目的编号填写出来，我们再来统计。”

　　下面的参赛者一片哗然，一个个都是觉得非常有趣，纷纷哄笑起来，显得积极性非常的高。

　　裁判决定他们的命运，这让他们一直觉得压力很大。

　　现在，他们也有机会决定裁判的争端，大家当然不会放过这个翻身当裁判的机会，一个个都是开始填写起来。

　　其实这个问题，大家心中早就有答案了。只不过，他们没想到会有这个环节的调查罢了。

　　几乎是所有的参赛者都没有经过什么思考，就纷纷动笔填写，很快大家就都填写好了。

　　易丹王显然也留意到这个细节，也是好奇：“这么快就填写好了？大家不用仔细考虑一下？”

　　上面的步丹王，双手紧紧抓着扶手，几乎要将椅子上的扶手抓碎，神情复杂，目光凛冽地望着下面这些参赛者。

　　显然，他心中也是极为好奇，到底这些考生会选择谁的考题？为什么会选的这么快？而且是不假思索？

　　不知道为什么，步丹王看到大家这么毫不犹豫地填写答案，心里没来由产生一种恐慌。

　　他虽然觉得自己的题目很有水平，可以技压群雄。可是他也有自知之明，就算再有水平，也不可能占据绝对的优势，不可能让大家这么齐刷刷，不用考虑就选他这道题啊。

　　忽然间，他有一种不怎么好的预感，眼皮忽然莫名其妙地跳了起来。

　　下面的参赛者也不知道谁叫了一句：“这次的题目都有水平，不过要选最有水平的，根本不用考虑。”

　　“对，有道题对我触动太大了，我肯定是选它的。”

　　下面的人你一言，我一语，纷纷说了起来。

　　听到下方的议论，裁判席上的诸位裁判，也是面面相觑。听这些参赛者的意思，他们的选择起来很轻松，似乎这八道题里，有一道题特别出色，得到了大家的公认？几乎是鹤立鸡群一般的优势？

　　每个裁判自己思量，都觉得自己没有那种压倒性的优势啊。

　　易丹王很快就将二百份选择收了回来，带到裁判席上。

　　江尘和步丹王是赌斗双方，自然没有资格去看这些。

　　其他六大裁判，开始统计。

　　这一统计，所有人都傻了。才统计了十几张，一个个表情就极为古怪。那易丹王的表情中，一道古怪的笑意，仿佛像压制不住一般要爆发出来似的。

　　一个个都用一种奇怪的目光，朝步丹王身上扫来扫去。

　　随着统计的不断深入，这些裁判的表情，也是愈发怪异，到最后，一个个都是表情震惊无比。

　　直到统计结束，所有裁判好像做了一件十分辛苦的事，一个个都是靠在了椅子上，个个额头冒着冷汗。

　　太不可思议了。

　　竟然所有的选票，全部都是相同的！

　　是的，没有一个意外。

　　全部是选择8号题目。也就是甄丹王所出的题目。众望所归！

　　这种结局，显然是易丹王都预料不到。他或许是想过甄丹王会胜出。可是谁都想不到，竟然会是这样一种方式胜出。

　　完胜，简直就是虐杀！

　　自信如步丹王，竟然一票都没得到。所有的票，清一色全部选择8号。全部选择甄丹王的题目。

　　而且，就算是修罗大帝一脉的豪强子弟，参赛丹师，也都不例外。或许，他们在这个问题上，压根就没考虑过立场问题，而是纯粹考虑的是水平问题。

　　看着易丹王脸上那被压制的古怪笑意，步丹王忽然有种如坠冰窟的感觉。此时此刻，他就算是傻子，从其他裁判的表情中，也判断出来，局势显然对他极为不利。

　　只不过，到底有多不利，他现在根本不知道。

　　再用余光瞥一瞥甄丹王，这小子居然淡定自如，仿佛他根本不是参加赌斗的一方，仿佛他一直都是这般胸有成竹。

　　江尘的自信从容，深深刺痛了步丹王的自尊。

　　“步丹王，很不幸。你输了。”易丹王倒是没有太残忍，只是宣布步丹王输了赌局。

　　步丹王心中咯噔一下，面色忽然变得煞白，吞吞吐吐道：“不可能……我怎么可能输？是不是哪里搞错了？”

　　“错不了的。”易丹王轻叹一声，摇了摇头。一两个人或许会错，二百张选票全部都是清一色的，怎么可能错？

　　步丹王显然是不见棺材不掉泪，大声道：“我不信我会输。我要看选票。”

　　易丹王苦笑摇头：“步丹王，我确定你不会想看选票。看了你会更难过的。”

　　“放屁，老夫不看选票，怎么知道你们是不是整我？”在裁判席上，好在都有隔音罩，下面的参赛者虽然看得到热闹，却不知道他们在讨论什么。只觉得裁判席似乎出现了争端。

　　步丹王的这般态度，却是让得易丹王眉头一皱。他是照顾步丹王的面子，没有补上一刀。

　　这步丹王居然不识好歹，这般粗鲁，竟然说他易丹王放屁？还要查看选票，怀疑大家整他？

　　一时间，易丹王也是表情一寒：“既然老步你要这么说，那就自己过去看吧。我怕你看了之后，会留下终生噩梦。”

　　这时候，步丹王怎么可能听得进去。他只想看选票，看看是否有人故意整他。

　　所有二百张选票，全部摆在步丹王面前，他一张张地看。每看一次，脸上的肌肉就跳动一次，面色也更灰暗一些。

　　看到四五十张的时候，他几乎快崩溃，双手微微哆嗦着，嘴唇也在哆嗦着，表情简直就跟见了鬼一样。

　　看到一百张的时候，他已经没有勇气再看下去。一脸颓然，瘫软在椅子上，目中流露出绝望之色。

　　良久良久，这步丹王才坐了起来，面如死灰看着江尘：“我愿赌服输。现在只有一个要求，让我看看你的题目。到底是什么样的题目，能让大家全部选你？”

　　江尘淡淡一笑：“你自便。”

　　步丹王拿到卷轴，看了片刻，一张老脸表情瞬间无比丰富。有诧异，有震惊，到最后，却是完全转化为深深的无奈。

　　“服了，服了。”步丹王无力地将那卷轴放下，走到江尘跟前：“甄丹王，步某井底之蛙，这次是彻底服了。以后你就是步某的师尊，步某这把老骨头，就供你驱策了。”

　　这话说出来，步丹王却没有任何不甘，有的只是深深的无奈，有的只是深深的挫败感。

　　是的，从来没有人把他败的如此服服帖帖，连狡辩的机会都没有。

　　这场风波，很快就蔓延到七大帝那里。

　　那些大帝也是暗暗摇头。

　　“修罗道兄，你麾下又失大将啊。”这是七大帝排名第六的寂灭大帝，半开着万小刀。

　　修罗大帝表情木然：“小打小闹而已。丹道角逐，终究只是开胃菜罢了。不值得一提。”

　　其他大帝也没有搭腔，显然也看出来修罗大帝只怕不怎么高兴。

　　孔雀大帝忽然淡然一笑：“丹道角逐，武道角逐，最终都是殊途同归，同属大道。修罗，你的认知偏见，还是没有去除啊。”

　　修罗大帝眉头一皱：“孔雀道兄对丹道如此看重？”

　　孔雀大帝洒脱一笑：“自古丹道成就天才无数，并非本帝如此看重，而是事实如此。”

　　修罗大帝也是存心抬杠似的，望着这些丹道天才，忽然问道：“那么依照孔雀道兄的眼光，这些丹道天才，可有那种能够成就大帝的苗子？”

　　这个问题，多少有些刁钻。

　　不过孔雀大帝却是眉头都没皱一下，直接点头：“有，甄丹王他日成就，必定不在本帝之下。”

　　此言一出，其他大帝都是大吃一惊。

　　“孔雀道兄，你这判断，是否言之过早了？”七大帝排行第四的沧海大帝忍不住问道。

　　他和修罗大帝情同兄弟，两人一直都是共进共退的。

　　孔雀大帝目光岿然不动，也没有去看沧海大帝，而是轻轻一笑：“不早，相反，我这判断，稍微还有些晚了。”

　　修罗大帝面露凝重之色，忽然道：“孔雀道兄看来对这甄丹王，果然是青眼有加。如此说来，孔雀道兄失去樊少主，又得甄丹王。看来是失之东隅，收之桑榆啊？”

　　“不错，得此天才，孔雀圣山的传承也算有着落了。”孔雀大帝下一句却没有再说下去。

　　按他的意思，还有下一句是琉璃王城的传承也有着落了。

　　不过，他暂时不想给江尘压太多的担子，也不想给江尘引来太多的麻烦。

　　只是，他此言一出，其他大帝都是表情一变。

　　“孔雀道兄，莫非你想立此子为孔雀圣山传承之人？”那寂灭大帝第一个好奇问道。

　　其他大帝，也是纷纷吃惊望着孔雀大帝。孔雀圣山的传承，那可是大事，从来就没听孔雀大帝提到过这事。

　　忽然间，却有这样的苗头出现，难道……


第0910章 丹方之选

　　孔雀大帝脸上，始终挂着那淡定而神秘的笑容，让得其他大帝心中猜测不断。

　　修罗大帝却是忽然道：“孔雀道兄，孔雀圣山的传承之事，小弟无意过问。只是，这甄丹王丹道天赋惊人，在武道方面，却没有什么建树。立为传承之人，恐怕你们孔雀圣山内部，也不会信服吧？除非他能在武道方面证明自己的天赋同样超群。”

　　“他会证明自己的，机会不是已经来了么？”孔雀大帝脸上满是智慧的微笑，给人一种捉摸不透的感觉。

　　“机会？你是说琉璃王塔会的武塔之斗？”

　　其他大帝也是纷纷侧目望着孔雀大帝。毕竟，孔雀圣山立传承之人这个消息，事关重大，大家都非常关系。

　　孔雀圣山，维系了琉璃王城数千年的气运。如果孔雀圣山出现什么变动，直接会影响到琉璃王城的命运，大家不能不关心。

　　孔雀大帝却没再说什么，只是微笑，不置一词。

　　他不开口，其他人也不好追问什么。毕竟，孔雀大帝是琉璃王城真正之主，他们这些大帝，虽然名义上平起平坐，但其实都是孔雀大帝的副手罢了。

　　他们之中，没有谁都可以，琉璃王城照样是琉璃王城。

　　但是，没有孔雀大帝，就不可能有今日琉璃王城的繁荣与辉煌。

　　这一点，哪怕是修罗大帝也无法否认。

　　裁判席上，步丹王愿赌服输，没有挣扎，却让得其他原本对江尘有敌意的丹王，一个个都是心有余悸，在心里庆幸着，好在挑衅甄丹王的不是自己，自己没有当先锋，不然的话，这倒霉事，就得轮到自己了。

　　江尘见这步丹王没有顽抗到底，也就顺势而收，没有痛打落水狗，而是淡然一笑：“既然步丹王你这么守信，那甄某就勉为其难收下你了。不过你可要记住，一旦拜在我门下，欺师灭祖，那可就麻烦大了。”

　　“你放心，我老步赌得起，就输得起！”步丹王虽然郁闷，但却不是那种赖账的人。

　　他只不过是心高气傲一些，脾气臭一些，心胸狭窄一些，倒不是那种死不认账的无赖。

　　更何况，还有天地誓约。

　　江尘见步丹王如此，也是随意一笑：“那就先这样。不过你也别觉得冤，或许有一天，你还会庆幸今日败在我手下呢？”

　　这倒不是江尘得了便宜还卖乖。事实就是这样。以他的丹道水平，步丹王能拜在他门下，那是十辈子修来的福气。

　　只是，现在谁也不知道这一点罢了。

　　小插曲过后，丹塔之斗继续。

　　前面两个环节结束，接下去的环节，便是炼制丹药的环节了。

　　这个环节，也是重头戏。时间足足安排了一两个月。

　　因为，每一个丹王都要出一道题来考核参赛者。就跟这理论环节一样。只不过，这一次，是要考核炼制丹药的操作能力。

　　每一个丹王，都会拿出一份自己独家的丹方，来教授这些参赛者，然后给他们材料，按他们各自的悟性来炼制丹药。

　　最后，根据丹药的品质，来给他们评分。

　　每一个裁判，都各有五天时间。一天用于教授丹方，三天用于炼制丹药，剩下一天用来品鉴丹药，统计成绩。

　　总共八个裁判，至少需要四十天时间。

　　江尘倒没有搞什么特殊化，他是最后来的裁判，自己主动要求安排在最后。这么一来，他必须等前面七个裁判全部考核之后，才能轮到。

　　见江尘没有抢风头，其他裁判心中对江尘的也是少了几分敌意，多了几分敬佩。

　　按理说，少年得志，又是全城偶像，这个时候要搞点特权，搞点特殊化的待遇是完全可以的。其他裁判也不好说什么。

　　可是人家甄丹王，却能遵守秩序，没有掠大家的风头，而是主动排在最后面，这种气度，就不是一般人可以比的。

　　一般的人，在这种情况下，踌躇志满，不可能不搞特权的。没有几个人在这种场合下，还能冷静，保持风度。

　　可是人家年纪轻轻，却偏偏能够做大。单就这一点气度，就已经超过了许多成名几百年的资深丹王。

　　琉璃王塔会，本来就是盛会。虽然跨度时间很长，但却没有人觉得冗长，反而是津津有味。

　　江尘也开始准备丹方。他这次准备的丹方，还是诡丹流的作品。

　　既然自己在琉璃王城是以诡丹流成名的，那就将这条路走到底好了。

　　他这次，准备的是百转炼髓丹。此丹，专门针对炼体武者，尤其是那些喜欢打熬本体肉身的武者，绝对是不可多得的神丹。

　　此丹，不但可以壮大肉身，锤炼骨髓，甚至还能将锤炼肉身带来的那些隐伤祛除，可谓是一门罕见的神丹妙药。

　　这种丹，同类型的在市面上虽然有，但大多数效果平平。而且大多数是功能比较单一的，甚至副作用还不少。

　　这百转炼髓丹，却不存在任何副作用。除了修炼之外，还能疗伤，可谓是一丹多用。

　　此丹最大的妙处，就是根据不同品质，从元境到皇境，都能使用。

　　不过皇境强者使用的效果，却是要打一些折扣。尤其对一些顶级皇境强者而言，这丹的功效吸引力就不是特别大了。

　　但对于皇境初期的强者来说，此丹依旧有不小的用处。

　　对圣境强者而言，这绝对是一等一的神丹妙药。

　　江尘将这丹方拟定之后，反复推衍，琢磨着到时候应该怎么传授。不得不说，江尘为了这次当裁判，也算是大手笔了。

　　这丹方，如果放到太渊阁去经营，绝对又是一款轰动性的产品。不过江尘却拿出来将他们公示于众。

　　其目地，自然不是为了沽名钓誉。

　　至于到底为了什么，江尘也说不清楚。或许是为了给孔雀圣山涨涨面子，或者是因为这种级别的丹方，对他而言算不得什么。

　　不管出于什么原因，他很清楚，自己这丹方拿出来，必定又会将其他几个裁判的风头彻底压下去。

　　虽然他无意抢风头，但他也的确不想拿一张普通的丹方来糊弄人。

　　毕竟，这些丹道天才，能杀入前一百名也不容易。自己作为裁判，作为大家敬仰的偶像，拿出这丹方来传授给他们，也算是送大家一段造化，一个见面礼。

　　这一回，倒是再没有其他裁判不识趣要跟江尘赌斗了。大家也都知道，不能惹这个变态。

　　跟这甄丹王赌，必须要做好倒霉的打算。从他出现在琉璃王城之后，凡是跟甄丹王赌过的人，没有一个不是倒大霉。

　　太渊阁第一次开业，那个荣丹王代表王庭大阀挑衅甄丹王，结果直接输掉了神农街市的一家店铺。

　　第二次，对手来头更大，是丹火城不败神话嵇琅丹王，结果赌得连丹火城的面子全无。

　　第三次，就是刚刚那位步丹王，结果如何，谁都看到了结果。

　　所以，现在的江尘对大家来说，就是瘟神，是煞星。跟他赌什么都可以，就是别在丹道上跟他赌。那是自讨没趣。

　　如果说之前大家还有点不服，那么看到步丹王的下场后，谁也兴不起半点作怪的念头。

　　一个个裁判考核下来，倒是波澜不惊。这些裁判显然都是敝帚自珍。每一个裁判拿出来的独家丹方，都是品质一般的丹方。

　　虽然这合乎规矩，但是对于这些丹道天才而言，这些丹方，都未免太没有挑战性了，区别度也不是很大。

　　这么一来，前面的炼制比赛，也显得波澜不惊。

　　七大帝也是看在眼里，彼此都是心照不宣。要这些顶级丹王拿出独家的顶级丹方来，这也不太现实。

　　毕竟，这是无偿供应。一个顶级丹王，虽然都有不少独家丹方，但谁愿意将顶级的好东西拿出来分享，教给年轻人呢？

　　孔雀大帝看到这一幕，也知道大势如此。

　　“却要看看，这江尘会不会也跟那些丹王一样，小家子气？”孔雀大帝对那些顶级丹王的表现，还是有些不满意的。

　　毕竟，这些家伙，一个个都代表着七大帝最顶级的势力。而他们的气度手笔，却没能很好地体现出这一点来。

　　那沧海大帝忽然一笑：“孔雀道兄，听闻这个甄丹王，幼时曾得到隐世前辈的指点，所以丹道天才这般出众？不知道，他这次会不会拿出什么大手笔来？”

　　孔雀大帝笑了笑：“你别向我打听，他的师从，本帝亦是一无所知。不过有一点是肯定的，他对我琉璃王城没有威胁，只有利好。”

　　沧海大帝笑了笑，却没再说什么。他虽然想质疑甄丹王的身份，可是却也知道，这一定是触怒孔雀大帝的大忌。

　　孔雀大帝看好的人，你却质疑，这是要跟孔雀大帝公开唱反调么？

　　虽然他也是大帝，却也知道，他没有资格，也不可能挑战孔雀大帝的权威。历史上已经有很多次证明，孔雀大帝的眼光几乎从来没有出过错。

　　那寂灭大帝却是道：“如果这小子能够摆脱俗套，跟那些小家子气的丹王不一样，那本帝就算服了他。”

　　孔雀大帝哈哈一笑：“寂灭老弟，那这次，你可能要服他一次了。”

　　“哦？孔雀道兄这么有把握？”寂灭大帝也是来了兴致。他对甄丹王没有什么敌意，相反也很欣赏这个能够挫败丹火城的年轻丹道天才。

　　“非常有把握，此子的心胸，绝非一般人可比。”孔雀大帝捻须而笑。

　　说话间，也终于是轮到江尘登场了。


第0911章 百转炼髓丹

　　前面七个裁判，拿出来的丹方都是平平无奇，不能说是毫无亮点，但也谈不上什么惊喜。

　　参赛的这些丹道天才，本来还幻想有些造化，能学到新的丹方，结果发现新的丹方是有，但层次上却形同鸡肋。

　　如今只剩下甄丹王一个，大家虽然有所期待，但是期待感已经大为下降了，有些甚至都不太提得起精神。

　　江尘也看出了大家的沮丧。如果他是参赛者，在有所期待之后，却发现这些顶级丹王居然一个个那么小气，肯定也会沮丧。

　　“诸位，大家忙碌了一个多月，想必也非常疲倦。不过，这次你们可要打起精神来。我传授的丹方，如果你们没有全身心投入，一天时间，却未必学得下来。此丹，可是皇境强者，都用得上的顶级丹药！”

　　这番话，就好像鸡血打入这些参赛者体内，一个个顿时眼睛一亮，纷纷朝江尘望了过来，眼中充满了期待感。

　　“皇境强者都用得上的丹药？那不就是地级丹药么？”

　　“啧啧，地级丹药，那绝对称得上是顶级丹药啊？”

　　“甄丹王不愧是琉璃王城的偶像，大手笔，一出手就是惊人。”

　　“哈哈，我就说嘛！甄丹王是大家的偶像，一定不会敷衍我们的。先前那些丹药，真是让人昏昏欲睡。”

　　看得出来，这些参赛者对之前那些裁判拿出来的丹方，还是颇有微词的。

　　虽然符合规矩，但是也的确是小家子气。如果不是为了比赛，他们甚至都没什么兴趣学。

　　而甄丹王一出手，却是立刻显示出与之前裁判们完全不同的气魄和手笔，无愧是琉璃王城新一代的偶像！

　　一时间，下面议论纷纷，欢声雷动。

　　江尘微微一笑，这个时候，他也无所谓压不压其他裁判的风头。说实话，江尘对这些裁判的小家子气，也是颇有微词。

　　这一个个裁判好歹都是丹道前辈，德高望重，提携后辈，本是应有之举。尤其是这种六十年一度的盛会，更不能让年轻人空手而归。

　　如果这个时候都不能给年轻人一点甜头，难怪琉璃王城的丹道，一直无法超越丹火城，甚至都不足丹火城的三分之一。

　　根源就在这里。

　　江尘正是出于这种考虑，才拿出这百转炼髓丹，完全有资格称得上地级丹药的丹。

　　相比这百转炼髓丹，之前七个裁判拿出来的丹药，那就是垃圾。根本没得比。

　　江尘望着下面这些参赛者充满期盼的眼神，心头也是有所触动。

　　双手微微往下一压，示意大家静一静。

　　江尘显然是低估了自己的号召力，只是双手这么一压，却比任何语言都更有效。所有的参赛者，几乎是同时闭嘴，场中瞬间没有半句杂音。

　　江尘微微一愕，却是笑道：“甄某知道大家有所期待，为了不让大家失望，甄某这次拿出的丹方，的确堪称地级丹药。此丹名为百转炼髓丹。对于锤炼肉身的炼体武者，有着打熬筋骨，锤炼骨髓的逆天功效，不但可以强化肉身，还能祛除炼体所带来的暗伤。还有强化经脉的功效。此丹功效多，而且没有副作用，实奶炼体丹药中最顶级的丹药之一。”

　　江尘徐徐介绍着这百转炼髓丹。

　　“百转炼髓丹？”那易丹王失声道。

　　“怎么？易兄听说过这丹？”其他裁判都是好奇。

　　易丹王表情复杂，望着江尘，也是充满了佩服之色，点了点头：“此丹我在上古典籍中层偶然看到过，只是丹方在我琉璃王城并无记载。此丹若是传播的话，将会填补我琉璃王城在这方面的空缺啊。”

　　说到这里，易丹王忽然站了起来，对江尘道：“甄丹王，抱歉，老夫打断一下，插一句话？”

　　江尘见易丹王忽然开口，知道他必定有什么事要说，当下笑了笑，摆手道：“易丹王请便。”

　　易丹王目光凌厉地射向所有参赛者，大声道：“诸位，甄丹王要将这大手笔传授给你们，易某也是很羡慕你们的机缘。不过，在这里，老夫却要做一回恶人。你们在座各位，却要立一个天地誓约，决不能将此丹外传，让得此丹流落出琉璃王城以外的地方。即便要传承此丹方，也必须是忠于我琉璃王城的人。否则，绝不能学习此丹方。”

　　易丹王此话一出，大家都明白了他的用意。

　　其他裁判也是纷纷点头。虽然大家内部斗争着，但是对外的态度还是一致的。谁都不想琉璃王城的好东西，却被其他势力剽窃去，尤其是丹火城这种势力。好丹方落到他们手里，那就是羊入虎口！

　　琉璃王城对丹火城本来就没有优势，如果这种好丹方流失，那就更加不划算了。

　　所以，易丹王此举，就是为了避免这种后患。

　　他的这个要求，也得到了其他裁判的支持。甚至江尘也觉得有此必要。他拿出来的丹方，可不愿意便宜了其他人。

　　就好像当初的万寿丹，他拿了出来，后面却闹出这么多风波。差点就便宜了丹火城那帮混蛋。

　　这次，他当然要吸取教训。虽然这丹方跟万寿丹没得比，可是江尘也不愿意被丹火城的人剽窃去。

　　这个要求，倒不算过分。这些参赛者倒没有什么抵触，一个个都立下天地誓约，保证为此丹方保密。

　　得到了所有人的保证后，江尘才开始传授丹方。

　　不得不说，这百转炼髓丹比之前那些裁判的丹方，都深奥了不止十倍，甚至是百倍。

　　一个个都是打起十二分精神来。

　　好在江尘传授的方法也是经过了思考，也算是深入浅出。

　　不然的话，这么深奥的丹方，还真不是一天时间就能学下来的。即便如此，大家也是学的非常吃力，绞尽脑汁，耗尽心血，才勉强学了个七七八八。

　　至于到底学到了多少，那就要看各自的悟性了。

　　一天下来，江尘该讲的也都讲过。自然不会再复述。

　　第二天，所有材料便准备好，所以参赛者开始炼制这百转炼髓丹。

　　显然，这次的难度非常大。区别度一下子就体现出来了。

　　对于相对弱一些的，这百转炼髓丹，他们也就是勉强领悟。能否炼制成功，他们心里也是没有底。

　　不过，没有人抱怨什么。

　　大家都知道，这是一个大机缘。如果能够消化此丹，以后对自己将会是终身受益的。

　　同样的学习，自己如果领悟的没别人深，那就是技不如人，也没有什么好抱怨的。

　　江尘的大手笔，也是让那些裁判们感到汗颜。他们此刻，也不存在什么嫉妒，也不存在什么排斥。

　　因为谁都清楚地认识到这一点，人家甄丹王，跟他们真的不是一个层次的。大家能坐在一起当裁判，不是甄丹王沾他们的光，而是他们沾甄丹王的光。

　　台上那些大帝，也是五味杂陈。

　　寂灭大帝由衷叹道：“孔雀道兄，还是你最了解这个甄丹王。果然是大手笔，小弟这次算是服了。”

　　其他几个大帝，也是暗暗凛然。

　　只有修罗大帝，面无表情，目光中带着些许深意，望着江尘，凝神细思，仿佛在刺探着什么。

　　孔雀大帝将所有人的反应都尽收眼底，不过他却什么都没有说，依旧是一脸微笑。

　　显然，江尘的表现，他一点都不感到意外。

　　这就是天才，这就是他孔雀大帝诸天慧眼锁定的大气运者。绝对不是庸庸碌碌的俗人可比的。

　　三天的炼制时间，对二百名参赛者而言，绝对是一次难得的历练。

　　便是那林燕宇，从丹火城出来的人，看到这百转炼髓丹的丹方，也是吃惊不已。

　　他如今自然知道甄丹王就是当初在荒蛮照顾过他的黄道友，他一直以为黄道友是武道奇才，到如今才真正恍然明白，为什么甄丹王会在琉璃王城有此声誉，有此人气。

　　单从这百转炼髓丹，便能说明一切了。

　　林燕宇在前面两个环节，表现都极为突出。对这百转炼髓丹的领悟，同样也是超人一等。

　　三天时间用了两天半，他便将一炉百转炼髓丹成功炼制出来。

　　在所有二百名参赛者中，这速度赫然是排在第一名。

　　陆陆续续的，又有不少人完成了炼制。

　　不过，等三天时间耗尽，至少有一半以上的参赛者，还没有完成炼制。这些人的成绩，自然是没有了。

　　不过，江尘并没有打断他们。在这些人没有自己停下来之前，他不会打断他们。

　　一个丹师在炼制的过程中，或许他们是在悟道，这种过程极为难得，可遇不可求，打断他们，那就是破坏他们的修行。

　　直到第四天，这些人才陆陆续续完成，也有少数是宣告失败的。

　　看到他们几家欢喜几家愁的样子，江尘心中也是古井不波。造化已经给他们了，有多少人能抓住，那就看他们各自的本事了。

　　江尘开始统计成绩，林燕宇的丹药品质，果然排在榜首。便是江尘，也是不得不佩服这林燕宇在丹道上的悟性。

　　江尘根本没有犹豫，就将满分给了林燕宇。其他的人，在三天之内完成，都有各自的成绩。


第0912章 立为少主？

　　随着江尘这一关的成绩统计出来，炼制环节的总分，也被统计出来。

　　三个环节的总分，也路陆陆续续被统计出来。

　　林燕宇这个散修，赫然高居榜首，力压所有琉璃王城的豪强子弟。

　　这榜单一出来，满座哗然，谁都想不到，琉璃王城这么多豪强子弟，这么多丹道天才，最后竟然被一个外来散修压制。

　　一时间，下面是议论纷纷。

　　不过，这成绩都是八个裁判精心统计出来的，自然不可能有错。

　　易丹王开始宣布成绩：“榜单已出，前三十六名，将是本次丹塔之斗的最后胜出者。按照各自的排名，将会获得进入丹塔修炼的机会。”

　　“除此之外，排名前一百的散修，你们现在有一个机会，选择加入各方豪强，改变自身命运！”

　　此言一出，一百散修都是欢呼雀跃，除了林燕宇相对还算淡定之外，其他散修，一个个都是流露出狂喜之色。

　　散修毕竟是散修，他们再高傲，也都知道，散修跟豪强子弟还是没得比的。有靠山和没靠山，在武道世界是截然不同的两回事。

　　散修的子子孙孙，有可能都是散修。

　　散修一辈子辛苦得到的东西，也许人家豪强子弟一出生就有了。

　　不过，散修前一百名，除了散修第一的林燕宇，在总榜是第一之外，散修第二的天才，在总榜却是排在了十二位。

　　由此可见，散修前一百，实际上跟豪强子弟前一百总体差距还是不小的。

　　前三十六名，散修总共才十个名额。豪强子弟，却占了二十六席。

　　不过，能够杀入前一百的，多多少少都代表着一定的潜力。哪怕入不了七大帝的法眼，加入一般大阀世家，还是有希望的。

　　其实真正香饽饽，也就是进入前三十六名的这十个散修天才。

　　当然，最最抢手的，自然就是两榜第一的林燕宇。

　　关于林燕宇的争夺，其实在林燕宇初赛成绩出来后，就已经掀起了一股明争暗斗。

　　各方势力，除了孔雀圣山没有明确态度外，其他各脉，多多少少都向林燕宇抛出过橄榄枝。

　　根据规则，接下去，就是散修们选择归属的环节了。

　　“散修林燕宇，散修排名第一。请你做出自己的选择。”

　　林燕宇在万众瞩目下，被推到了台前。

　　易丹王微微一笑，望着林燕宇：“林小友，现在，你可以当着整个琉璃王城所有人的面，做出你心中的选择。记住，不用有任何忌惮，做出你本心的选择即可。”

　　林燕宇名义上是散修，其实也是豪门大阀子弟，从小也接受了贵族式训练，所以对大场面倒不怎么怯场。

　　在原地想了片刻，目光却是坚毅之极，望着江尘，大声道：“我来琉璃王城的原因只有一个，就是投奔甄丹王。我自始至终，也只有一个选择，就是甄丹王。甄丹王归属哪里，林某就归属哪里。或许大家会觉得奇怪，我一届散修，以前从来没见过甄丹王，为什么会对他如此死心塌地？我只想告诉大家，半年前，甄丹王曾救我一命，也给我指点了许多迷津。”

　　林燕宇说的自然是荒蛮之事。只不过没有经过江尘同意，他也不便将荒蛮的事说出来。

　　这番话一说出来，所有人都是一片唏嘘。

　　尤其时七大帝上方，许多人都是暗暗郁闷不已。特别是修罗大帝这边，他们几乎以为林燕宇一定会选择加入修罗大帝这一脉。

　　结果……

　　他们不但没有得到林燕宇，反而连步丹王都赔了进去。以这样的结果收场，这丹塔之斗，显然对修罗大帝一脉是完败。

　　而易丹王听到林燕宇这般选择，老脸顿时绽开无限笑容。

　　还是甄丹王有面子，有号召力啊！甄丹王归属？甄丹王不就归属孔雀圣山嘛！这在琉璃王城还会有疑问吗？

　　那么，这个散修林燕宇，也就等于是加入孔雀圣山！

　　孔雀圣山的丹道传承，无疑是如虎添翼。

　　修罗大帝此刻心中也是掀起了滔天巨浪，他第一次真正意识到，这个神秘的甄丹王，真的已经在改变琉璃王城的格局，他的影响力，真的已经在改变着琉璃王城的方方面面。

　　一时间，修罗大帝联想到孔雀大帝之前的言语，忽然间若有所悟。

　　接下去，一个个散修，都纷纷有了各自的选择。

　　毫无疑问，因为甄丹王的缘故，孔雀圣山这边依旧是最大的热门，一百个散修中，有三十多名，都选择了孔雀圣山。

　　这让孔雀圣山一下子多出许多好苗子。

　　当然，这并非说其他人不崇拜甄丹王。只是散修都懂得分析，也知道如果都加入孔雀圣山这一脉，他们得到的资源，受到的重视程度，势必会受到影响。

　　毕竟，一个榜首的林燕宇，就足够让他们自惭形秽的了。更别说还有神话一般的甄丹王。

　　所以，出于前途考虑，这些散修还是根据自己的定位，做出了比较聪明的选择。

　　随着这些散修选择完毕，这次丹塔之斗，也便正式宣告结束。

　　不过，按照先前大家的要求，江尘还得讲课十天。

　　江尘跟大家商量了一下，决定三天后正式开讲。虽然大家都很急，却没有勉强江尘。

　　反正离武塔之斗开始还有个把月时间，时间上倒是充裕的很。大家也都等得及。

　　毕竟，连续开坛讲课十天，也需要做一些准备。做充足了准备，才能讲出更精彩的东西。

　　这一点，大家倒是可以理解。

　　不过对于江尘而言，并非是要准备讲课内容才定在三天后，而是他必须将荒蛮的事，好好跟孔雀大帝汇报一番。

　　……

　　孔雀圣山，孔雀大帝听完了江尘的叙述，表情也是前所未有的凝重。

　　“封印出现缺口，必定是因为魔气的冲击。看来，魔族浩劫，终究是不可挽救了吗？”

　　孔雀大帝的语气中，带着浓浓的伤感之色。

　　对此，即便是他这个成名三千年的封号大帝，也是感到深深的无奈感。对于魔族，他一直是属于高瞻远瞩的人。

　　可是，这种事，也不是他一个人就能左右局势的。

　　荒蛮封印，与外界隔绝，他平素也只能在荒蛮边缘查探，根本看不到内部到底出现了什么变故。

　　只能通过外围的一些阵法根基，各种迹象来判断封印阵法，从而推断魔族的一些动向。

　　这些东西，虽然都是证据，但毕竟没有真正看到魔族肆虐。

　　如今，封印出现缺口，大批的人类修士进入荒蛮，都成了魔族的盘中餐，成了魔族复兴的棋子，这让孔雀大帝倍感痛心。

　　“小友，你这件事，做的很对。”孔雀大帝赞叹。

　　他所指的，自然是江尘动用阵法，将缺口封印挡住，让得人类修士无法进入荒蛮。

　　人类修士无法进入，至少可以延缓魔族复兴的时间。

　　否则，源源不断的人类修士进去，最终要么成为魔族的盘中餐，壮大魔族。要么成为魔族的傀儡，同样壮大魔族。

　　为今之计，虽然封印缺口已经不是长久之策。但是想来想去，也没有别的法子可想。

　　“陛下，我只是做了一些分内之事。但是魔族大势，已很难阻挡。以晚辈推测，快则十年八年，慢则三五十年，魔族必定会大批苏醒，全面离开荒蛮，再度入侵人类疆域。”

　　江尘这绝对不是危言耸听。

　　从荒蛮之内的阴魔一脉和木魔一脉闹出的动静来看，显然已经不是一天两天的事。

　　魔族，显然已经开始在布局。

　　只不过，直到现在为止，还没有大规模办法。

　　荒蛮入口的封印，对魔族而言是封印，但对人类而言，同样是一道阻隔。

　　即便人类顶级强者想杀入荒蛮，同样也要被这道封印所阻挡。而且，无尽荒蛮，也给了魔族最好的屏障。

　　即便人类所有精英一起杀入，魔族就算抵不过，也完全可以借助荒蛮大地隐藏实力。

　　所以，现在的局势，看似魔族才刚刚冒出苗头，可是要扑灭这魔影，还真是没有多大可行性。

　　毕竟，荒蛮从上古战争爆发后，就是魔族的地盘。

　　孔雀大帝沉吟许久，目光中才射出一道决然之意：“小友，魔族大势即便不可阻挡，吾辈修士，也不能坐视不理。老夫感悟天道，或许百年之内，就将被天道召唤。在此之前，老夫绝对不会撒手不管。今日，老夫只有一个要求，便是将这孔雀圣山的传承，正式交到你手上。”

　　“什么？”江尘大吃一惊，虽然两人之间有过一些约定。可是，一下子就将孔雀圣山交给他，江尘自认为还是有些仓促。

　　“事到如今，也不能按部就班了。此次琉璃王塔会后，我便宣布立你为少主。名义上你是少主，但孔雀圣山所有大事，都将由你掌控决定。”

　　“那陛下你呢？”江尘吃惊。

　　“老夫会做你的后盾。但主要重心，一定不会在琉璃王城。”孔雀大帝语气悠长，透着一股壮士断腕的决心。

　　“陛下要去荒蛮？”江尘心中一动，失声问道。

　　“有些事，总得有人去做。如果老夫此去，能够引起大家对魔族的重视，不管结果如何，老夫都不会后悔。”孔雀大帝喃喃叹道，“小友，现在就将重担放在你肩上，是有些难为你。但天才的崛起，往往便是在这种土壤中，才能绽放最惊人的光华！”


第0913章 松鹤丹

　　江尘忽然间有种上了贼船的感觉，不过，面对孔雀大帝的这番话，他偏偏无言以对。

　　责任？

　　担当？

　　江尘也不知道该怎么说，他只知道，如果天帝父亲知道自己现在的处境，一定不会鼓励自己去当一个懦夫，去逃避这一切。

　　“陛下，虽然我不知道我会做得怎样，但我一定会尽自己最大的努力。”江尘迎着孔雀大帝殷切的目光，做出了男人的承诺。

　　孔雀大帝大喜赞叹：“好，果然是老夫看好的天才。老夫不知道为什么会有这种感觉，但老夫自从推算出你之后，便一直坚信，唯有你，才能打破神渊大陆的壁垒，才能结束神渊大陆这种乱局。”

　　孔雀大帝这话，并非是毫无根据的。

　　他开启了诸天慧眼，虽然只是初步开启，但亦能看到一般人所看不到的东西，比如江尘身上的气运。

　　类似的话，江尘倒不是第一次听孔雀大帝讲起。

　　不过，他也不会太过乐观。

　　虽然现在他的修为有了长足的进步，可是神渊大陆还是跟一个谜团一样，有太多他所不了解的东西。

　　人类疆域，还有其他种族的疆域，还有荒蛮，甚至还有更为神秘的万渊岛，江尘到现在为止，还无法将这些结合为一个整体。

　　不过，有一点是肯定的。这神渊大陆，绝对不是一般的世俗位面。这里头，有着许多谜团等着他去开启。

　　当然，江尘现在也没有去想太多。现在想太多也没有意义，实力没到那一步，很多事想了也是白操心。

　　见江尘不骄不躁的样子，孔雀大帝心中更增几分信心。

　　换做其他年轻人，少年得志，或许难免会春风得意。可是，孔雀大帝在此子身上，却看到了一种与他年纪不符的淡然心态。

　　“陛下，这次开坛讲课，我会讲一些魔族的事，不知道陛下可有什么需要交待的地方？”

　　孔雀大帝微微一怔：“魔族？”

　　“嗯，对付木魔一族的方子，我打算公开。”

　　见江尘一点认真的样子，孔雀大帝也是赞叹：“好小子，这方子价值连城，包括之前的百转炼髓丹，也是这般。你说拿出来就拿出来。这气魄，这手笔，已经足可让多少强者汗颜了。”

　　江尘倒不觉得这有多么伟大。他现在又不缺钱，也无需靠这些方子来赚钱。更何况，魔劫爆发，他也不可能独善其身。要他发魔劫的财，江尘也不可能那么不要脸。

　　辞别孔雀大帝后，江尘离开孔雀圣山，准备会太渊阁准备十天讲坛。

　　不过，刚离开孔雀圣山，江尘就发现姬三公子在孔雀圣山外围等他多时了。见到江尘从孔雀圣山出来，姬三公子喜形于色，迎了上去。

　　“兄弟，我还以为大帝陛下要留你几天呢。”

　　江尘见姬三公子眼中满是焦虑和患得患失的色彩，也知道他在这里等自己的原因所在。

　　拍了拍姬三公子的肩膀：“姬兄，你我兄弟一场，我难道还会对你蟠龙大阀的事不问不顾？再说，蟠龙阀主对我也有颇多照顾。咱们回去慢慢细说。”

　　姬三公子听江尘这么说，知道事情肯定有着落了，一时间也是大为欣喜，拉着江尘的胳膊，叫道：“走走，去阀主府说。阀主也很想见一见你。他老人家，现在也很焦虑。”

　　江尘微笑点头。他对蟠龙阀主的焦虑，倒也能理解。没有谁可以在生死大关面前还能淡定自如。

　　阳寿将近，看着最后的日子，一天一天逼近，心态不好的人，恐怕吓都吓死了。

　　蟠龙阀主府上，蟠龙阀主见到江尘到来，也是满脸堆笑：“甄丹王，一别大半年，似乎你的修为，又有所精进啊。”

　　江尘倒没有失了礼数，朝蟠龙阀主行了一礼，笑道：“阀主大人气色也不错，短期之内，应该也不会有什么风险啊。”

　　蟠龙阀主闻言，也是苦笑叹道：“二三年应该还撑得住，不过现在的大势，二三年似乎也无法破局。而且，现在大帝陛下的态度也不明确，各方面都觉得，修罗大帝将会上位。孔雀大帝陛下将会退隐……我蟠龙大阀作为孔雀大帝麾下第一阀，恐怕到时候难免落得一个支离破碎的下场。”

　　支离破碎？

　　江尘却是笑了起来：“阀主大人居安思危，不过这话是不是有些言重了？”

　　“不言重，一点都不言重。”蟠龙阀主的表情非常严肃，“如果修罗大帝上位，孔雀圣山的这些人，恐怕都要隐退。而我们这些世俗大阀和世家，想隐退也没地方隐退啊。绝对会成为他们杀鸡儆猴的立威对象。”

　　如果真是修罗大帝上位，这种事虽然不至于肯定发生，但还是有一定概率的。毕竟，作为第一阀，蟠龙大阀暗中实在有太多潜在的敌意了。

　　一朝天子一朝臣，谁也难保蟠龙大阀会不被打击。

　　“兄弟，这里也没有外人。愚兄就猴急问一句，你说得到千幻隐云松的松果，这消息属实吗？”

　　姬三公子其实更关心的是这个，所以他迫不及待想知道。

　　蟠龙阀主亦是双目闪烁着精芒，盯着江尘。

　　“这种事，小弟岂会乱开玩笑？”江尘随手一抓，将一枚千幻阴云松的松果拿在手中。

　　“这……这就是千幻隐云松的松果吗？”姬三公子喜形于色。

　　那蟠龙阀主一双凌厉的眼眸，也是死死盯着这枚松果，仿佛这就是他的性命根子。

　　“嗯，有了这松果，再加上金冠云鹤心，松鹤丹的两大主材料已经配备。剩下的辅佐材料，就好收集了。”江尘点点头。

　　“那……什么时候可以炼制？”姬三公子倒不是性急的人，不过事关到阀主大人的前途，关系到蟠龙大阀的命运，他也没法淡定。

　　“炼制……恐怕就要费一番工夫，等些时日了。”江尘轻叹道。

　　“为什么？联系不到令师尊么？”蟠龙阀主虎躯微微一晃，显然也是十分关心这个问题，“只要令师肯出手，不管什么代价报酬，只要我蟠龙一阀拿得出来，无有不可。”

　　江尘笑道：“倒不是报酬的问题。只是现在，我也联系不到我的老师。他老人家恐怕也是隐世高人，如今在何方，我用了他给我的联系法子，却是联系不上。说不定，老师去了什么隐秘之地，与外界隔绝了联系。”

　　“什么？”蟠龙阀主的表情，一下子变得暗淡起来。

　　姬三公子急的团团转：“那就没有别的办法联系了么？”

　　实际上，所谓的“师尊”，一直都是江尘编造出来的挡箭牌，哪有什么真的师尊？

　　“短时间内，恐怕是联系不上。”江尘轻轻摇头，“不过，这松鹤丹，当年师尊也教了我炼制方法。”

　　“什么？”姬三公子本来已经沮丧的要命，闻言顿时眼中一亮，“兄弟，你也会炼制松鹤丹，对不对？”

　　蟠龙阀主也是双手一抓椅子扶手，双目一凝，望着江尘，神色顿时变得极为复杂。

　　江尘也不否认，点点头道：“是的。只不过这松鹤丹我从未炼制过，成丹率顶多只有五六成。”

　　蟠龙阀主大喜过望：“哪怕是一成希望，也值得一搏。更何况有五六成希望？如果令师短时间内联系不上，却要劳烦小友炼制了。”

　　姬三公子也是一把抓住江尘的肩膀：“兄弟，你天生福缘深厚，你说五六成把握，那一定有七八成把握。”

　　姬三公子眉飞色舞，一下子从刚才的打击中振奋起来，急急忙忙道：“都需要哪些辅佐材料，我现在就去准备。”

　　江尘苦笑道：“却是不急。这松鹤丹炼制，非同一般。我还需时间来回想一下，推衍一下。否则仓促之下，必定炼制不成。”

　　“对对对，是我心急了。”姬三公子忙道，“你先推衍着，材料我可以先去准备。咱们有备无患。”

　　江尘将千幻隐云松的松果给了姬三公子：“这松果你先收着。其他材料，回头我写给你。炼制的话，却要等琉璃王塔会之后了。”

　　“不知道阀主大人可否等得起？”江尘抬头问蟠龙阀主。

　　“哈哈，琉璃王塔会，也不过是几个月的事。本阀还是等得及的。只不知这炼制过程，需要多久？”

　　松鹤丹乃是天级丹药，炼制起来极为不易。

　　江尘推算了一下，才给出一个相对保守的数字：“快则半个月，慢则一两个月。”

　　蟠龙阀主闻言，也是松了一口气。

　　“好，那本阀就静候小友的佳音。此事若成，小友就是我蟠龙大阀的再造恩人。”蟠龙阀主作为一阀之主，能把话说到这份上，绝对算是难得了。

　　“嗯，我先去写材料单子。回头还得准备一下讲课的事。先行告辞，阀主稍安勿躁。”

　　蟠龙阀主哈哈一笑：“好说好说。老三，你代本阀送送小友。”

　　两人走出蟠龙阀主的地盘，江尘将材料单子写好，给了姬三公子。

　　姬三公子忍不住问道：“兄弟，在阀主面前，你可能没有说实话，这松鹤丹，你到底有几成把握？”

　　江尘笑道：“你不是说了么？七八成把握吧。”

　　姬三公子大喜：“真有这么高？那岂不是说基本上可以炼成？”

　　松鹤丹对江尘前世而言，也只是普通丹药而已。都算不上诸天级别的丹药，自然不在江尘话下。

　　只是，江尘一来这一世丹道水平还没恢复到前世的巅峰状态，二来话留三分，不把话说满，也是他的做人风格。


第0914章 收服步丹王

　　离开蟠龙大阀府，江尘回到太渊阁，自然又是另一番热闹景象。

　　现在的太渊阁，韦家父子都成了绿叶陪衬，他们也很清楚这一点，完全没有跟江尘争的意思，而是非常识趣地把自己的姿态摆端正。

　　事到如今，韦家也的确是依附江尘而存在。

　　这一点，整个琉璃王城人尽皆知。如果没有横空杀出的甄丹王，恐怕韦家父子早就死无葬身之地了。

　　江尘在丹塔之斗当裁判，这本身就是一种极高的荣耀。

　　要知道，丹塔之斗的裁判，全部出自七大帝嫡系，唯有江尘这个甄丹王，是太渊阁的人，跟他们韦家有不容否认的关系。

　　而且，江尘还在这丹塔之斗上，大出风头，将其他所有裁判的风头全部压下去，成为名副其实的丹道第一人。

　　可以说，如今的江尘，在琉璃王城丹道领域，不管是实力，还是气度，还是口碑，都已经是毫无争议的领袖。

　　与韦家父子聊了一阵，江尘明显发现，韦家父子的态度是越发谦卑，姿态也是越来越低了。

　　这让江尘多少有些不适应。

　　不过江尘也知道，随着自己地位不断提升，韦家父子这种心态也是难免的。

　　地位不同，彼此就很难以平等的姿态对话。江尘对此虽然无奈，也没打算去纠正什么。

　　看着韦家家主那谦卑的笑容，江尘却是笑道：“韦家主，韦家如今蒸蒸日上，也要为他日晋升大阀做一些准备了。”

　　韦天笑一怔：“晋升大阀？我……韦某暂时还不敢想这种问题。”

　　不是他没有这个野心，而是现在的局势很微妙，到底孔雀大帝会否继续掌管琉璃王城都是个问题。

　　韦家作为孔雀大帝这一脉的势力，未来前途肯定是维系在孔雀大帝去留问题上的。

　　这个问题选而不决，韦家的前途就不明朗。

　　“韦家主，有些事，不要被表象所蒙蔽。该前进一步，时机到了，自然要前进。”江尘也不方便说太多。

　　韦家是他来琉璃王城结识的第一家势力，江尘自然是希望提携他们一程。

　　韦天笑闻言，细细思量，觉得江尘这番话似有深意，不过仔细想想，又有点捉摸不透。

　　正说话间，门外有人禀报：“家主，甄丹王，外面有人拜访。说自己是步丹王，胡子白花花的，却自称是甄丹王的门下弟子。”

　　江尘闻言也是莞尔，这步丹王是修罗大帝一脉的顶级丹王，在丹塔之斗上被自己阴了一把。

　　看来这老小子，也没打算赖账。

　　“让他进来吧。”江尘自然不怕这步丹王赖账，天地誓约摆在那里，这老小子只要有点异心，自有天地誓约裁决他。

　　步丹王心事重重，走了进来，见到韦家父子。如果是平时，韦家父子这种九级世家，虽然是权贵，但根本入不了步丹王法眼。

　　可是如今，步丹王却知道自己的身份定位，苦笑一声，朝韦家父子点了点头，算是打了招呼。

　　韦天笑见平素高高在上的顶级丹王，却是如此一副老实巴交的样子，就跟犯了错的孩子一样，心中也觉得快意无比。

　　不过他也不敢看步丹王的笑话，拉着韦杰的袖子：“杰儿，我们出去一下。让甄丹王和步丹王说说话。”

　　等韦家父子出去之后，步丹王尴尬地站在原地，双手不住地搓着。显然，以他的身份地位，虽然认输了，但要他太卑躬屈膝，也是很难做到的。

　　憋了半天，才憋出一句话来：“甄丹王，老头我愿赌服输。你要怎么驱使我，定个章程吧。只要不羞辱我，老头我二话不说，你指哪我打哪。”

　　说到底，混了大半辈子，步丹王这种级别的人，还是混个面子。其他的事，已经无所谓了。

　　“羞辱你？”江尘笑了笑，“人必自辱，然后人辱之。你如果不是自取其辱，我也辱不了你。不过，现在你既是我门下，我也没必要拿你出气。说吧，你离开修罗大帝那里，会不会遭到报复。如果会的话，告诉我，我替你摆平。”

　　步丹王苦笑一声：“老头我一辈子浸淫丹道，无妻无子，了无牵挂，有什么好报复的？无非就是身上这几斤肉，他要拿，随时拿去。反正要我做食言小人，老头我做不到。”

　　看这老头一脸正经的样子，江尘也知道，这老头是宁愿得罪修罗大帝，也不愿意做食言小人，这点赌品，倒是好的。

　　“随时拿去？”江尘却是冷笑，“你是我门下，他要拿，可没有那么容易拿去。不过，我也警告你，既然你投我门下，就别再想那些身在曹营心在汉的事。朝三暮四，下场会很惨。”

　　步丹王脖子一梗，似乎觉得这话是对他的侮辱，大声道：“你放心，我就算死，也不会做反复无常的小人。”

　　江尘笑了笑，似乎对步丹王的这份承诺不置可否。

　　看了步丹王片刻，才道：“或许你觉得拜在我门下有些丢人，不过，像吕丰丹王，却求着要拜在我门下。如果不是我现在是用人之际，我还真未必愿意收纳你入我门下。”

　　步丹王脸上青一阵，紫一阵，无言以对。

　　不过，看他的脸上表情，似乎还是有些不服气的。

　　江尘笑了笑：“这里也没有其他人，你如果不服，我可以给你一个挑战我的机会。随便你挑战什么，只要你能在我面前占得半点上风，我就放你自由。你想去哪里就去哪里。”

　　江尘用人之际，却不想这步丹王心有芥蒂。既然要收服他，就必须是心服口服。

　　用人不疑，疑人不用。

　　江尘可不想用一个心存芥蒂的家伙。

　　步丹王眼中闪过一丝疑问之色，似乎觉得怎么可能这么大方？

　　“机会我已经给你了。如果你已经没有挑战的勇气，那就别怪我了。”江尘似笑非笑道。

　　步丹王胸口起伏，眼睛一瞪：“此话当真？”

　　“废话真多，有招出招，没招就给我老实点。”江尘不耐烦道。

　　步丹王也不生气，想了片刻，忽然摸出一枚丹药：“我也不挑战别的，只要你能分解出这枚丹药，说出他的主材料和辅佐材料，说对一半，我就心服口服，从此对你死心塌地。”

　　步丹王也是鼓足勇气。他之前一个不小心，把自己给输掉了。虽然他赌品不错，但心气还是没有平的，觉得自己输得有些大意了。

　　江尘淡然一笑，示意步丹王将丹药放下。

　　目光淡淡扫过这丹药，悠然笑问：“这丹药，应该有而三百年的传承了吧？莫非是你独家的丹药？”

　　步丹王眼中闪过一丝惊讶之色，不过还是不动声色道：“你别试探我，先分解丹药吧。”

　　江尘见他一副油盐不进的样子，也觉得这倔强老儿颇为好笑，当下漫不经心地将那丹药拿在手中。

　　忽然脸上露出一丝嘲讽的笑容，随手一抛，将这枚步丹王珍藏的丹药，直接丢到旁边的垃圾桶里。

　　“你……”步丹王面色大变，勃然大怒，“你侮辱我可以，侮辱我师承传下的丹药，我……”

　　“区区太玄造梦丹，也值得你这般珍藏？这还是残次品，你不会把这么一枚废丹，珍藏了几百年吧？”

　　江尘面露讥诮之意，语气充满不屑。

　　实际上，太玄造梦丹，绝对不是垃圾。不过江尘故意表现的这么夸张，其实就是想摧毁步丹王的最后一丝防线，将他最后一点自尊摧毁。

　　江尘很清楚步丹王这种臭脾气，知道这种家伙，你不把他的自尊全部摧毁，他是不会那么轻易放下架子的。

　　只有彻底摧毁他的自尊，才能让他放下臭架子。

　　“你……你认识这丹？”步丹王整个人都凌乱了，面色大变，语气也是变得结结巴巴，眼中满是不可思议的色彩。

　　江尘撇了撇嘴：“你以为人人都跟你一样孤陋寡闻，把垃圾当珍宝吗？你不会真的珍藏了几百年吧？”

　　步丹王面如死灰，这还真被对方说中了。这枚丹是当初他授业恩师传给他的，而且是临死的传承。

　　当时他的授业恩师临死前，颤颤巍巍交给他这颗丹，说这丹是他老人家毕生杰作，只可惜是残次品。如果能够炼制出真正的太玄造梦丹，那他这辈子也就没白活，死了也瞑目了……

　　总而言之，授业恩师临死的时候，托付他，一定要研究出太玄造梦丹，成功炼制出太玄造梦丹来。

　　步丹王一直将老师的这个遗命当成圣旨。

　　只可惜，他年过千岁，老师临死的这个愿望还是没能实现。

　　所以，他刚才拿出这丹，也是有心刁难一下江尘。

　　却没想到，他认为非常了不得的丹药，在这甄丹王面前，却成了垃圾！

　　师尊临死那般郑重交待的神丹妙药，却被人贬得如此一钱不值。

　　步丹王很想发作，但却偏偏发作不起来。因为，他实在没有底气。人家轻易就道破了这丹的名字。

　　那么，或许在人家眼里，这还真是垃圾呢？


第0915章 彻底拜服

　　步丹王眼神复杂，一开始的愤怒委屈，慢慢的化为一种无力的屈服。他知道，自己和眼前这个年轻丹王差距太大了。

　　人家的眼界，人家的实力，别说是他步丹王，就算他那死去的老师复活，也根本不够别人一个指头碾压。

　　在这样的庞然大物面前，步丹王想争取点自尊，却发现自己什么都做不了。

　　哭丧着脸，走到那垃圾桶旁，眼圈通红地将那枚残次品捡了起来，轻轻擦拭着，仿佛擦拭自己最心爱的宝贝一般。擦拭的干净后，才小心翼翼将它收好。

　　这是老师留下的遗物，哪怕是垃圾，步丹王也不想让它进垃圾桶。

　　江尘见他这般举动，也是微微一怔，心中若有感触，倒是有些过意不去了。看得出来，这丹药对步丹王应该非常重要。

　　虽然的确是垃圾残次品，但是对步丹王而言，也许是值得付出生命去守护的信物。

　　对于这种神圣的感情，江尘倒觉得自己刚才的举动，有些过了。

　　轻轻敲动着桌子，盯着步丹王，缓缓开口：“老步，或许这枚丹药对你有特殊的意义，是你师承的传承信物。我向你道歉。”

　　步丹王闻言，微微有些惊讶，抬头看着江尘。显然没料到，这个嚣张的甄丹王，竟然会道歉？

　　“我道歉不是因为这枚丹药有多么伟大，而且因为你对这丹药的情感寄托，让人肃然起敬。”江尘淡淡说道。

　　步丹王苦笑一声，惨然道：“胜者为王，你想怎么侮辱都行。反正我老步已经输得连底裤都没有了。”

　　江尘见这步丹王脸上，再无半点桀骜或者不服的意味，有的只是一种被重挫后的无力感。

　　“太玄造梦丹，以丹入梦，可以锤炼神识，修复神识，提升神识境界。不管任何神识伤害，都能修复，极为神奇。此丹本身，倒是真正的顶级丹药。只可惜，这枚丹药本身的炼制，却是失败的很。”

　　江尘侃侃而谈。

　　步丹王闻言一怔，忍不住问道：“你懂太玄造梦丹的炼制？”

　　江尘淡然笑道：“我若不懂，怎么一眼就认出它来？太玄造梦丹，是我十岁那年用来练手的丹药。”

　　江尘故作轻松。

　　不过他这番话，却是让得步丹王脸上肌肉忍不住一抽。这是人比人，气死人的节奏啊。

　　十岁的时候拿来练手的丹药？

　　这太玄造梦丹，有这么不堪吗？我授业恩师一辈子钻研不透的丹药，这甄丹王十岁拿来练手？

　　众所周知，拿来练手的丹药，那都是大路货。

　　这甄丹王十岁就这么奢侈？就这么逆天？

　　“你想学？”江尘似笑非笑看着步丹王，表情饶有意味。

　　步丹王很想自尊傲气地拒绝，不过这种话，他心里念头一闪而过就觉得自己是在犯罪。

　　情不自禁就点了点头，不过随即却是老脸通红。觉得自己简直就像一个看着棒棒糖流口水的小孩，而对方是一个拿着棒棒糖诱拐小朋友的怪叔叔。

　　“不想？”江尘笑容也是极为无良，让人恨不得朝他鼻子捣一拳。

　　步丹王苦笑道：“甄丹王，如果你想戏弄老步，那么你成功了。这太玄造梦丹，是我授业恩师临死留下一个遗憾。他临死交待我，一定要完善这太玄造梦丹，炼制出真正的太玄造梦丹。”

　　江尘微微点头：“这枚太玄造梦丹，基本构架是对了。只是细节上错误太多，照这个炼制方法，再花十辈子，也不可能炼制出来。”

　　“什么？”

　　江尘笑了笑，盯着步丹王：“你别不信，你也活了一千多岁了吧？在这太玄造梦丹花费的时间也不短了吧？有成果么？”

　　步丹王沮丧地摇了摇头。虽然事实很残酷，但他也不屑撒谎。

　　江尘一副早就料到的样子，伸出三根指头：“跟我学，三天包会。”

　　“什么？三天？”步丹王彻底愣了，他几乎怀疑是不是自己耳朵出了问题。三天包会？

　　这又不是学吃饭学走路，三天包会？

　　丹道博大精深，哪有什么三天包会的说法？

　　“你不信？”江尘笑了笑，“我那百转炼髓丹，换作你来教，你觉得自己几天可以教会学生？”

　　步丹王想了想，颓然道：“或许要个把月吧。”

　　说到这里，步丹王陡然眉目一动：“你真的三天可以教会我炼制这太玄造梦丹？”

　　“三天是保守估计。如果你悟性不差的话，我觉得或许一天半就足够了。”江尘笑了笑。

　　步丹王觉得自己脑子有点跟不上了。

　　一天半？

　　自己恩师一辈子都没琢磨透的东西，自己一天半就能学会？这要是让恩师知道，恐怕死了也会气活过来吧？

　　心中犹豫了许久，天人交战了很久，步丹王终于下定决心，大声道：“甄丹王，只要你教会我这太玄造梦丹，了却我恩师的遗愿，我老步这百十斤肉，以后随你使唤，心甘情愿，绝不会有半点不从。”

　　“想通了？”江尘淡淡笑道。

　　步丹王毅然点点头：“不是想通了，而是事实摆在面前，你比我老步强大十倍百倍。我不服，那也是自取其辱。”

　　步丹王这人脾气臭，架子大，这些缺点都是很突出的。不过这人也有优点，就是说一不二，而且崇拜强者。

　　你只要比他强，从根子里征服他，他就会毫无保留效忠你。

　　江尘也不想饶舌，直接拿出纸笔，笔走龙蛇，将太玄造梦丹的丹方写了出来，大袖一挥，那丹方已经飘到步丹王面前。

　　“这是丹方，还有炼制心得。我已经将要点写的清清楚楚。你悟性高，一天半时间足矣。悟性低的话，三五天也说不定。记住你的承诺。”

　　江尘举手投足间，自有一种上位者的威严。那步丹王心头一凛，下意识将那丹方接住。

　　一时讷讷无言，不知道该说点什么。

　　江尘大步已经朝外走去：“我要闭关两天，准备一下讲课内容。我希望出关后，你已经参悟。到时候陪我去开坛讲课，打打下手。”

　　如果是其他人说这种话，让堂堂步丹王打下手，恐怕整个琉璃王城所有人都会惊掉下巴。

　　可是江尘说这话，谁也不会觉得有什么不妥。

　　见江尘背影消失，那步丹王才缓过神来，朝手中的丹方看去。只看了几行字，步丹王的表情就是一变，随即，双手颤抖地认真看了起来。

　　越是细看之下，步丹王的表情越是凝重，到最后，他全身都是忍不住地轻微颤抖起来。

　　显然，他是看到了让他极为激动的东西。

　　嘴唇不住哆嗦，口中喃喃道：“太玄造梦丹，竟然是真的，竟然是真的？这些炼制细节，都是恩师当初出错的地方。我照着恩师的路子，研究了半辈子，原来细节上这么多错误，难怪……”

　　步丹王深深吸了一口气，手中捧着这份丹方，有如泰山一般重。

　　他万万想不到，这甄丹王竟然会给他真的太玄造梦丹。在步丹王先前看来，这八成是羞辱，是戏弄。

　　可是，事实却让他感到不可思议。

　　这丹方，非常简明直接，将他的思路错误全部指证出来。

　　而且，细节非常合理，绝对不是信口雌黄。

　　“他……他只是扫了几眼我的丹药，就能看出这么多问题来，把核心问题全部看出来。这……这丹道水平，到底何等骇人听闻？”

　　步丹王忽然觉得全身发冷。越是细品之下，越是感觉到这甄丹王简直就是深不可测。

　　可笑自己井底之蛙，竟然向这样的人物挑衅？输得还冤吗？一点都不冤啊！

　　忽然间，步丹王甚至有一种开窍的感觉，有一种“朝闻道夕死可矣”的感觉。

　　甚至，他心里头猛然还窜出这么一个念头——输了那个赌局，看来也真未必是一件坏事。

　　这个念头一冒出来，步丹王自己都被自己吓了一跳。

　　怎么会转变的这么快？这可不像自己啊。

　　不过，看着手头这份丹方，步丹王却顾不得矜持，快步走出。他已经迫不及待想去研究这份丹方了。

　　两天后，江尘出关。

　　他已经准备好了讲课的内容。刚出关，便见到密室门口，恭恭敬敬站着一人，双手垂立，脸上满是崇拜之意。

　　“老步？”江尘一怔。

　　步丹王上前一步，双膝跪地：“师尊在上，弟子有礼了。”

　　说着，梆梆梆地磕起了头来。拜师之礼完毕之后，步丹王并没有急着起来，而是虔诚说到：“师尊，以后老步就是你的弟子，你要打就打，想骂就骂。之前老步对师尊的冒犯，老师想怎么惩罚就怎么惩罚，弟子甘愿领受。”

　　这老家伙，倒是光棍的很。

　　所谓伸手不打笑脸人，这步丹王老老实实屈服了，江尘反而不好再敲打他。

　　“老步，看来你悟性不低嘛。太玄造梦丹已经参悟了？”

　　步丹王眉目间闪过一丝喜色：“若不是师尊指点，恐怕老步我真的耗费十辈子，也是徒劳虚度光阴。师尊丹道学问，浩如深海，老步心悦诚服。”

　　正说之间，外头吵吵闹闹传来一道怪叫：“步老儿，你抢我师尊，太不要脸了。说好了，我入门更早，往后你得叫我师兄。”

　　闻其声，便知其人，一定是吕丰丹王那老不休来了。

　　吕丰丹王大踏步走了进来，见到江尘，便是哀嚎起来：“师尊啊，你真偏心。你给我的那些丹方，加起来都不如太玄造梦丹。我这还是大师兄的待遇嘛？”

　　这老顽童，开口闭口俨然以大师兄自居了。

　　一旁的步丹王却是哭笑不得。按入门时间来算，吕丰丹王还真是更早，自称大师兄，似乎也没什么不妥。


第0916章 三个门徒

　　有吕丰丹王和步丹王的辅佐，江尘的担子相对就轻多了。将一些讲课的内容提前跟这两人交待了一下，也算是让他们分担一些讲课的任务。

　　步丹王和吕丰丹王都是琉璃王城一等一的丹王，悟性自然都是极高的，江尘随便点拨几下，他们便通透了。

　　有了这两人的帮忙，江尘相对也轻松许多。

　　不过，江尘倒没敢让他们讲太多，毕竟大家要听的是他甄丹王的讲课，却不是其他人。

　　交待完吕丰丹王和步丹王，忽然外面又有人来通报，说是丹塔之斗的榜首冠军求见。

　　林燕宇？

　　江尘一拍脑袋，倒把这事给忘了。

　　如果说整个琉璃王城，有谁可以让林燕宇这个心高气傲的年轻人服服帖帖，那唯有江尘了。

　　因为江尘有两重身份，都是林燕宇必须要服服帖帖的。

　　其一是他的救命恩人，当初在荒蛮谷口，如果不是江尘给林燕宇解围，恐怕林燕宇在燕山六狼跟前就要吃大亏。

　　其二，便是甄丹王的身份。对甄丹王，林燕宇更是充满崇拜之意的。倒不是他迷信甄丹王。而是因为甄丹王打败了不可一世的嵇琅丹王。而嵇琅丹王恰好是林燕宇的死仇。

　　步丹王对林燕宇可不陌生，见到这个年轻丹道天赋温顺如绵羊般站在江尘跟前，步丹王也是微微有些意外。

　　在步丹王成为江尘门下之前，他代表的是修罗大帝这边。曾有两次代表修罗大帝去招揽过林燕宇。

　　所以，步丹王对林燕宇的性格有所了解。这个年轻人看似温顺，实际上是柔中带刚，一般人很难改变他的主意。

　　步丹王代表修罗大帝招揽林燕宇那么多次，林燕宇表面上一直是客客气气，但却从来没给出什么实质性的承诺，也从未表态一定会加盟修罗大帝一脉。

　　这个看似貌不惊人的散修天才，却有着惊人的主见。

　　此刻在这种场合相遇，倒是有些尴尬。

　　林燕宇看到步丹王，也是微微有些惊讶，不过随即也没说什么，而是恭恭敬敬朝江尘施礼：“甄前辈，晚辈林燕宇拜见。”

　　江尘苦笑：“怎么我就成前辈了？”

　　林燕宇一脸认真：“甄丹王乃是琉璃王城丹道第一人，尊为前辈，理所当然。”

　　这话吕丰丹王和步丹王都特别爱听。

　　他们拜在江尘门下，那是心服口服。可如果这林燕宇和甄丹王称兄道弟的话，那就让他们面子有些挂不住了。

　　一个年轻晚辈，辈分如果比他们都高一辈，那以后还怎么抬得起头啊？

　　好在林燕宇非常知情知趣，并没有再像以前那样称呼江尘为黄道友，不然这俩老头面子还真没地方搁。

　　江尘也意识到这个问题，也没再说什么，而是带着几分笑意看着林燕宇，问道：“你怎么没有进入丹塔？”

　　林燕宇忙道：“所有人都申请延迟半个月进入丹塔，主办方也批准了。大家都想听前辈您的讲课。”

　　吕丰丹王嘿嘿怪笑：“这些小家伙，倒是狡猾的紧。”

　　江尘也不觉得意外，又问道：“今后有什么打算？”

　　“晚辈打算跟着前辈，在前辈面前聆听教诲。”林燕宇虔诚说道。

　　一个能打败嵇琅丹王的丹道前辈，值得他林燕宇这么尊重，这么虔诚。

　　不过吕丰丹王却是眉毛一挑：“小子，你也想来跟我们抢师尊啊？”

　　步丹王也是一脸不善地望着林燕宇。

　　江尘悠然一笑：“你们两个不要欺负年轻人。燕宇是我看好的年轻人。”

　　林燕宇闻言，心中一动，忙上前跪拜：“请前辈垂怜，收录弟子进入您的门墙。弟子一定侍奉师尊，尽心尽力。”

　　江尘本来就有这种打算，不然也不会将林燕宇叫到琉璃王城来。

　　不过，收为弟子这种事，却不是儿戏。江尘沉吟道：“你不后悔？”

　　林燕宇一脸正色：“弟子绝不后悔！”

　　林燕宇不是傻子，甄丹王的丹道实力，已经表现的非常明显了。嵇琅丹王的不败神话都被这个男人打败了，这样的强者，神渊大陆能有几人？

　　林燕宇虽然有家学渊源，但那都是过去式了。

　　家学渊源再深厚，到他手上的传承也只是一部分。而且，就算家学渊源全部继承了，想找丹火城复仇，也几乎没有希望。

　　想要复仇，想要恢复林家的辉煌，只有这一线希望，就是拜在这个神一般的丹道前辈门下，请求他收录，跟他学艺。

　　这两天，林燕宇反复思考这件事，得出这样一个结论。

　　江尘忽然笑了起来，望着步丹王和吕丰丹王：“我有意收他为弟子，你们觉得如何？”

　　江尘既然点头了，吕丰丹王和步丹王自然不可能反对。

　　再说，他们也没有理由反对。以师尊的丹道地位，必定是要广收门徒的。

　　吕丰丹王嘟囔道：“反正我是大师兄。”

　　步丹王苦笑一声，他虽然对虚名不是很在意，但也不愿意落在一个年轻人后面。

　　林燕宇见这俩老头没有明确反对，也是大喜，忙道：“燕宇拜见二位师兄。”

　　这意思就是承认了这两人师兄的地位。

　　吕丰丹王顿时眉开眼笑，态度立刻发生了一百八十度大转弯：“好小子，好小子，有眼力。嗯嗯，你入门之后，侍奉师尊的一些脏话累活，就要靠你年轻人多担当了。”

　　吕丰丹王马上摆起了大师兄的架子。这老头看似老顽童一般的性格，其实也是有些小聪明的。

　　林燕宇忙道：“这是应该的，二位师兄德高望重，是成名已经的丹道泰斗，自然是小弟做这些事。”

　　步丹王轻叹一声，想起当初代表修罗大帝没有成功招揽此子，而此子，却如此心甘情愿拜在师尊门下。

　　这前后一对比，让得步丹王心里也是感慨万千。

　　看起来，修罗大帝对年轻人的吸引力，已经隐隐有被年轻的甄丹王比下去的趋势啊。

　　步丹王新入门，自己地位都没巩固，自然不会倚老卖老，拍了拍林燕宇的肩膀，以示鼓励，却没说什么。

　　“燕宇，你两位师兄都打算参加讲课，帮我打打下手，你也别当听众了，到时候与我一起开讲。”

　　林燕宇一惊：“我……我也讲？”

　　别看林燕宇家学渊源，可是他年幼时家中便遭到变故，从小到大都是颠沛流离，实则很散修没什么区别。

　　虽然他有家族底蕴，不至于怯场。可是上讲坛讲课，却又是另外一回事。

　　江尘拍了拍他的肩膀：“不必担心，该讲什么，我会交待你。这是磨砺，你要成为让世人敬仰的丹道传奇，就必须经历这些事。”

　　丹道传奇？

　　三个弟子闻言，都是吃惊万分。

　　江尘淡然道：“如果你们拜在我门下，将来无法成为这个大陆的丹道传奇，那就是我的失败。”

　　这话说的非常干脆，却让人无法产生怀疑。

　　因为，从江尘身上散发出来的自信，他们每一个人都能清晰地感受到。

　　丹道传奇吗？

　　不得不说，即便是步丹王和吕丰丹王这种老骨头，此刻也有一种久违的热血上涌之感。

　　让整个琉璃王城都期待的十天讲课，终于拉开帷幕。

　　江尘在琉璃王塔的丹塔下，带着三个门下，开始讲课。

　　当初太渊阁开张，江尘连讲三天，就吸引了很多注意力。只不过当时大家也只是刚刚知道甄丹王的名头。

　　如今，却和那一次又大不相同。

　　那一次，江尘打败的只不过是六级丹王荣丹王而已。

　　而如今，江尘打败了不可一世的嵇琅丹王，打败了丹火城不败神话，如今的江尘，俨然是琉璃王城丹道第一人。

　　所以，这十天讲课的火爆程度，可想而知。

　　丹塔下方，往外延伸数里之地，到处都堆满了人，四处黑压压的，根本找不到任何一丝空隙。

　　一抬眼看去，至少有百万之数。

　　这还是运气好的，早早就占到了场地的。没有占到场地，在外围徘徊的，更不知道有多少。

　　琉璃王城丹道第一人开讲，而且连讲十天，这种盛会，可能十年百年都未必遇到一次。谁也不可能错过。

　　讲坛开始，江尘一开场，便是妙语连珠，引出了许多丹道典故，而且融合了许多丹道流派的知识，将这次讲课的立意提的很高。

　　几乎是一开场，他的讲课就吸引了大家的注意力。

　　对于这次讲课，江尘也是精心准备了一下的。他知道，大家要听他讲课，肯定不是听他说那些不痛不痒的东西。

　　所以，一开始，江尘就放了一些猛料，像钩子一样将大家的胃口钩住。

　　当然，也只有江尘这种博学多才的丹道奇才，才能如此举重若轻，将这么多学问，凝缩在这十天讲课之中。

　　一时间，方圆十里内，几乎是鸦雀无声。

　　原本带着看热闹心态的一些琉璃王城丹道强者，在听到江尘开场那些惊人的东西后，也是再也挪不开脚步，一个个听得如痴如醉，完全忘了自己原本只是来看热闹的。

　　最吃惊的，还不是这些人。而是坐在江尘身边的三个门徒。这三人对师尊的学问原本就已经很佩服。

　　但越听之下，才越知道自己原来有多么井底之蛙。师尊这讲课的立意之高，已经完全超越了琉璃王城的层面，可以说是前所未有之高。

　　这让他们的感觉不单单是更上一层楼，而是上了好几层楼！


第0917章 琉璃王城丹道第一人

　　倒不是江尘有心卖弄，实在是以他前世的学冠诸天的丹道知识，如果讲的太低级，他自己都觉得脸红。

　　而且，这次讲课，很明显琉璃王城方面非常重视。尤其是孔雀大帝，对自己又这般看重。

　　江尘也是寻思，借这个机会，将琉璃王城的丹道眼界拓宽一些，将他们引入一个新的层面。

　　毕竟，现在琉璃王城的丹道实力虽然不错，但是格局还是太小了。

　　如果这个格局不打破的话，琉璃王城想在丹道上跟丹火城竞争，终究是不可能实现的梦想。

　　所以，江尘这次讲课，是铁了心要开阔大家的眼界，给一潭死水一般的琉璃王城丹道领域，注入新的活力，注入全新的血液。

　　这对江尘来说，自然是毫无难度，他前世所学的知识，哪怕拿出十分之一，在琉璃王城也是足够他成为永恒的传奇了。

　　所以，这样的讲课，对江尘而言，却是没有任何难度。

　　不过，对于琉璃王城的丹道强者而言，却是彻底震惊了。

　　许多顶级的丹道强者，他们还是放不下面子，没有来到现场的。

　　毕竟，甄丹王名气虽然大，虽然打败过不可一世的丹火城。可是，他终究是代表孔雀圣山的。

　　所以，其他几个大帝麾下的一些丹道强者，觉得自己面上无光，也有一部分并没有去捧场。

　　不过，此时此刻，他们已经有些后悔了。

　　从丹塔现场传回来的一些消息，将这次讲课说的神乎其神，仿佛没有听到，那就是一辈子的遗憾。

　　一开始这些人还觉得不以为然，区区一次讲课，难道听了还能长生不老？

　　不过，现场的各种信息量越来越多，传向四面八方的内容也就越来越多。

　　渐渐的，这些丹道强者也是发现，这次讲课的规格和立意，还真是高的出奇，已经超过了琉璃王城的历史！

　　很多敏锐的丹道强者已经意识到，这绝对是一次里程碑级别的讲课。如果错过，那真的是终生抱憾。

　　这么一来，谁也顾不得矜持了。就算是之前非常讨厌甄丹王的一些丹道强者，也是不得不放下身份，纷纷从老巢里钻出来，偷偷摸摸伪装成大家都认不出的样子，来到现场，甚至不要老脸地插队，往人群里钻。哪怕是被人白眼，被人狂喷，也是在所不惜。

　　孔雀大帝和孔雀圣山四大皇者，他们自然无需插队。他们在丹塔里边的贵宾席位上，一边享受着美酒，一边听着江尘的讲课。

　　其他大帝，原本没有出席的，如今也是陆陆续续带人赶到。

　　到最后，除了修罗大帝没有来之外，其他几个大帝，全部赶到。

　　显然，一传十，十传百，关于这次讲课的消息，已经让这些巨头们都坐不住了。他们都想听一听，被大家传的神乎其神的讲课，到底有多么夸张。

　　寂灭大帝从讲课开始，就在现场的，看着这些人陆陆续续赶来，笑道：“几位道兄，不得不说，你们迟到了，错过了不少精彩的东西啊。”

　　“本帝也听说这次讲课立意极高，超出我琉璃王城前所未有的高度。这不就急急忙忙赶来了么？不知道是否言过其实？”说这话的，是排名第四的沧海大帝。

　　“是不是言过其实，你听一听就知道了。”寂灭大帝一脸惊叹，对孔雀大帝道，“孔雀道兄，这甄丹王，还真是天降奇才啊。真的很想知道，他到底师承何人？这丹道水平，以我看，就算是丹火城最强的丹道强者，也不过如此了吧？”

　　寂灭大帝对甄丹王的身份来历，一直都很八卦。这已经不是他第一次问类似的问题了。

　　孔雀大帝却是微笑不语：“听讲课。本帝有一种预感，此次讲课之后，我琉璃王城丹道领域，将会出现全新格局。破而后立，大家思维上的一些束缚，应该会被敲破。这次悟性高的一些丹道强者，收获会很大。”

　　寂灭大帝深以为然：“嗯，破而后立，破而后立。的确算得上是破而后立。甄丹王此次讲课，当名垂青史，成为我琉璃王城的一个里程碑。”

　　一直不爱说话的拈花大帝，也是微笑望着孔雀大帝：“孔雀道兄，一直以来，你总是给琉璃王城惊喜。但这次，惊喜比之以前任何一次都大。小弟在琉璃王城这么多年，真正佩服的只有道兄你一个。如今，恐怕又要多一个了。”

　　拈花大帝，在七大帝中排名第二。不过他一向与世无争，对权势也不是特别在意。

　　所以他的排名虽高，论实际权势，却不如排名第三的修罗大帝。而且他的年纪跟孔雀大帝差不了多少，所以也没有和修罗大帝争风喝醋的想法。

　　“你们一个个都说的这么夸张？那本帝倒真要仔细听听，到底这次讲课有什么特殊的地方了。”那沧海大帝，一直是修罗大帝的死党。他这次来，其实是代表修罗大帝来的。

　　修罗大帝肯定是不愿意来的，因为这甄丹王，抢走了林燕宇这个散修冠军，让修罗大帝很没面子。

　　不过，随着时间的深入，沧海大帝的表情也是越来越凝重，到最后，等他恍惚缓过神来的时候，发现时间已经过去三天了。

　　连续三天的讲课，让得听课的人，一个个都是如痴如醉，如同醍醐灌顶一般，让他们受益不浅。

　　尤其是丹道天赋本身就高的，更是收获巨大。

　　到了第四天，江尘讲课的内容稍微一转，却是引入了魔族。

　　这也是江尘早就准备好的。如果无缘无故提到魔族，大家一定会觉得这是危言耸听。

　　不过在他讲到第四天的时候，顺其而然转入魔族的话题，却是显得不那么突兀。

　　江尘让吕丰丹王讲了一些关于何鸿树的事，引出了木魔蛊虫的事。

　　魔族的话题一出来，现场的气氛顿时变得极为压抑。显然，大家对魔族，打心底里还是有些恐惧，甚至有些抵触的。

　　孔雀大帝却是暗暗点头，心中感到极为欣慰。

　　由江尘这个人气极高的丹道第一人来引出魔族的话题，却是极有说服力的。

　　而吕丰丹王引出何鸿树的话题，引出木魔蛊虫的话题，也给在座一个个敲响了警钟。

　　“诸位，木魔蛊虫，无孔不入。我吕某人蒙甄丹王不弃，传授我对付木魔蛊虫的方子。按甄丹王的意思，这方子应该拿出来与大家共享。今日，我就负责讲讲这方子。这可是关乎大家身家性命的事，老吕希望你们不要觉得这是玩笑。”

　　吕丰丹王平时虽然不正经，给人老顽童的形象。

　　不过他难得这么一认真，效果还是不错的。

　　在吕丰丹王讲了木魔一族的蛊虫之后，林燕宇又主动提起了荒蛮的一些事情，现身说法，渲染魔族的危害。

　　魔族是神渊大陆的上古公害，这一点大家都知道。

　　关于魔族的消息，江尘也不打算过分渲染。将对付木魔一族的方子免费传授之后，江尘心中也算稍稍安定了些。

　　这个方子，不管大家信不信，一定会广为传播的。

　　这么一来，至少可以抑制木魔蛊虫的传播。只要抑制木魔蛊虫的传播，木魔一族的危害，就会大大降低。

　　至于阴魔一族，江尘却不打算多说什么。阴魔一族虽然可怕，但跟木魔一族相比，危害度毕竟不如木魔一族。

　　十天的讲课，很快就过去了八天。

　　最后两天，江尘也不打算继续讲，而是采用问答式的方式，来解答现场听众的一些问题。

　　这个环节，其实更需要实力和底蕴。

　　讲课内容你可以提前准备，但是现场回答问题，解答疑问，却是没有任何准备时间的。

　　不过对于江尘而言，这些都不是问题。

　　两天时间，足足有数百人抢到了提问的机会，不管问题有多生僻，不管问题有多刁钻，江尘总能给出让人信服的答案。

　　这么一来，十天讲课时间下来，甄丹王的琉璃王城丹道第一人的头衔，却是再也没有任何疑问。

　　别说琉璃王城的人，就算是江尘那些丹乾宫的同门，一个个也是完全想不到，想不到这个来自十六国联盟那种小地方的同门，竟然在但道上有此神奇造化，这简直已经颠覆了他们的认知。

　　丹乾宫虽然丹道立宗，但跟琉璃王城比，根本不值得一提。可是如今的江尘，却是一举成为琉璃王城丹道第一人！

　　有此丹道奇才庇佑，丹乾宫东山再起，绝非空谈！

　　十天讲课结束，在一片挽留声中，江尘离开了丹塔。

　　丹道终究只是辅佐，如果不是因为答应了孔雀大帝，江尘甚至都不想在丹道上这么出风头。

　　毕竟，这么出风头对他个人而言，也是有利有弊的。

　　而他今生最大的追求，不是重回诸天级别的丹道大师，而是弥补前世不能修炼的遗憾。

　　他的目标是武道！

　　武道世界，最终掌握话语权的，还是武道至尊！

　　而琉璃王城之所以能成为上八域最强势力之一，也是因为武道昌盛！

　　在武道领域，江尘现在依旧只是一个小角色。

　　这次武塔之斗，正是江尘考验自己武道实力的一个试金石！无数琉璃王城的天才，都将在这个舞台上纷纷出现。

　　这才是江尘最喜欢的舞台！


第0918章 刻画阵盘的打算

　　算算时间，离那武塔之斗，也只剩下半个月时间不到。

　　在这半个月时间里，江尘打算做一些充足的准备。

　　这是一次检验自己实力的战斗，所以，在不是必须的情况下，江尘不想动用太多的装备，尤其是那些逆天的装备。

　　武道境界，武道认知，很多东西只能在实战中得到提升。这一点江尘非常清楚。

　　“我能突破到圣境七重，跟我这一路过来，经历过大大小小无数战斗，不无关系。这次武塔之斗，天才辈出，我若不抓住这个机会，试验一下自己的武道水平，那就太傻了。”

　　江尘之前很多次战斗，尤其是越级战斗，基本上都是动用了装备。

　　当然，江尘也有自信，如果大家都不用装备，只是纯粹的武道切磋，江尘自问同级绝对碾压，越个一级二级，也不存在多大压力。

　　只是，每次战斗，都是生死搏斗。你不动用装备，别人要动用。

　　所以，这次是一个千载难逢的试炼机会。

　　当然，如果别人都动用装备的话，江尘也很难独善其身。

　　这次荒蛮之行，江尘也有不小的收获。吕师南的那只巨大的防御大鼎，看上去很是不错，似乎有一种神奇的吸力，可以将各种攻击都吸走，绝对是一尊防守利器。

　　更为强大的还是那八尊雕像，只可惜阵盘没弄到手。

　　江尘对这八尊雕像，极为好奇。他感觉，这八尊雕像在那商平王手中，并没有得到最大化的利用。

　　吕师南的防御大鼎，因为吕师南已死，所以大鼎上吕师南的个人印记，也就不存在了。

　　江尘很轻松就将这防御大鼎收为己有。

　　不过那八尊雕像，商平王虽然已死，可是阵盘却没有发现。让得江尘多少有些郁闷。

　　不过，江尘仔细研究了一下这八尊雕像，他觉得，这八尊雕像隐隐蕴藏着一股莫名的伟力意志。

　　绝对不是一般的破烂玩意。

　　“看这雕像，商平王已死，和阵盘的沟通也就切断了。看起来，商平王应该是自己制作的阵盘，沟通这八尊雕像。只可惜，商平王只能操纵皮毛的力量。若是他能够催动这八尊雕像十分之一的伟力，恐怕那一次饮恨的就是我了。”

　　江尘越看这八尊雕像，越觉得心里瘆的慌。

　　想想还真是运气，若自己没有帝临御甲符，面对这八尊雕像，恐怕最后倒下的同样是自己。

　　“这商平王，倒是有福缘，能得到这般宝物。只可惜，他最终还是无福消受。”江尘把玩着这八尊雕像，心里却是说不出的喜欢。

　　他有预感，这八尊雕像如果在自己手中用的好，绝对比那商平王强大十倍百倍。

　　江尘是那种说干就干的人。想想时间还有十天半个月，他决定试一试，看看可否自己弄一个阵盘，操控这八尊雕像。

　　现在也不求完美地操控，只要做到最基本的一些挖掘，将这八尊雕像的强大力量激发出十分之一来，也足以成为他的一尊进攻利器。

　　“难怪我当初用最强大的星河切割，也只能在这八尊雕像上留下一道浅浅的印痕。而且，看这雕像，竟然有自动愈合的功能。我当初用星河切割留下的印痕，现在已经彻底不见。”

　　江尘仔细观摩这八尊雕像，越看越是吃惊。这八尊雕像，看起来就是死物，但却有着活人才有的自动愈合的本事。

　　“大千世界，无奇不有。这八尊雕像，一定不是一般的宝物。我且试试看，能否刻画制作一个阵盘，将这八尊雕像利用起来。”

　　江尘当初和商平王战斗，虽然觉得这八尊雕像很强大，但也没有太过当一回事。

　　毕竟，自己可以对抗这八尊雕像的宝物有很多。元磁金山，绿蜇参灵，冰火妖莲等等。

　　可是现在看来，自己当初还是低估了这八尊雕像的强大之处。

　　“或许，以商平王的神识境界，根本就没发现这八尊雕像的伟大之处。明珠蒙尘，着实可惜。”

　　江尘想到这里，走出密室，朝外走去。

　　刚走到门口，却见到申三火领着两个人，有些躲躲闪闪地站在那里，显然是等着江尘多时了。

　　“师兄，这二位半年前来到太渊阁，说是您嘱托他们来的。小弟不敢擅自处理，分派他们出去办了一些事。今天他们正好回来交差。听说你回来了，非得来见见你。”

　　申三火也有些惴惴不安，生怕自己被人诈唬了。虽然说有信物在身，可难保这里边没有猫腻啊。

　　江尘笑了起来：“你们两个总算一路平安来到这里。好事啊，我这回来一直忙，倒没空去看你们。”

　　这两人，正是当初江尘从赤鼎中域救出来的两个老朋友。

　　十六国联盟万灵宗弟子刘文采和陆亚离。

　　这两人都是江尘当初在不灭灵山试炼的兄弟，现在万象疆域支离破碎，他们都成了无家可归的孤魂野鬼。

　　来到琉璃王城这种大地方，也一直有些战战兢兢，不知所措。好在申三火虽然提防他们，但也没有给他们脸色看。他们虽然有些焦急，但过的还算安定，至少比外面漂泊是好多。

　　“为了方便起见，你们以后都叫我师兄吧。”江尘叮嘱道。

　　刘文采和陆亚离都是点了点头，他们来到琉璃王城之后，得知了江尘在琉璃王城有这般地位，心里头也是有些战战兢兢。

　　虽然当初是兄弟，但是现在彼此的差距实在太大了。就算是刘文采，现在也觉得自己是彻底高攀江尘。

　　好在江尘并没有这么想，拍了拍这两人肩膀：“先让三火安排一下你们。我这边有点事要出门一趟。回头再找你们聊。”

　　说实话，丹乾宫的这些弟子，江尘除了对申三火比较看重外，其他人关系都只能算一般，远不如这两个来自十六国联盟的兄弟。

　　毕竟，他在丹乾宫时日不长，而这些丹乾宫弟子之前跟他关系也一般。如果不是因为宗门破碎，江尘也不可能跟他们走在一起。

　　现在，江尘也纯粹是因为丹池宫主的缘故，才会主动庇佑这些人。而且，丹乾宫破碎，他日要崛起，终究也是要靠这些人的。

　　等于江尘现在是帮丹乾宫培养复兴的希望。

　　只可惜，木高棋依旧流落在外，这让江尘很是挂念。丹乾宫年轻一辈流落在外的，也只有木高棋和凌壁儿让江尘挂念。

　　离开太渊阁，江尘直接去了孔雀圣山。

　　“嘿嘿，小友，难得你主动来找老夫。想来，一定不是什么好事吧？”孔雀大帝见江尘主动来访，倒是着实有些意外。

　　江尘也不拐弯抹角，嘿嘿笑道：“陛下，你看你提的要求，晚辈也没有拒绝。现在晚辈遇到一些问题，还请陛下慷慨解囊啊。”

　　孔雀大帝面带微笑道：“想从我这讹诈什么？你倒说说看。若是本帝有的，没有什么不可以给你。”

　　“我要制作一个阵盘，不知道陛下可有这方面的材料？”

　　阵盘？

　　孔雀大帝一怔，目光深深地望着江尘，充满一种惊讶的意味：“你会制作阵盘？你知道制作一个阵盘需要多大心血吗？”

　　江尘耸了耸肩：“会者不难，难者不会。恰好我也学过一些阵盘刻画和制作。”

　　孔雀大帝无语，良久才颓然问道：“也是你那个神秘老师教的？”

　　江尘笑了笑，却没有否认。

　　这让孔雀大帝都有些羡慕了，喃喃叹道：“小子啊小子，你到底遇到怎样一个妖孽老师啊。感觉就没有你老师不会的事情？”

　　江尘笑道：“这个可能还真没有。他老人家学究天人，我感觉没有什么他是不懂的。”

　　“唉，前辈高人，的确让人佩服。可惜我们现在这些所谓的强者，多数不过是井底之蛙，自以为是。”孔雀大帝很有感触。

　　目光悠然看着江尘，孔雀大帝再度开口：“材料，老夫当年还真是无意中收集到了一些。给你是可以，不过老夫也要提一个要求。”

　　“什么要求？”江尘好奇。

　　“刻画制作过程，老夫要求观摩。”孔雀大帝倒也不客气，才不管你隐私不隐私。

　　江尘笑道：“陛下想偷师学艺啊？”

　　孔雀大帝笑了笑，却也不否认。他还真未必是想偷师学艺，他只是想亲眼看看，到底这个逆天的少年，是不是真的能捣鼓出一个阵盘来。

　　阵盘这东西，你要说它有多么逆天，那也不全是这么回事。阵盘强大与否，还是看阵盘的层次等级。

　　而且，阵盘直接模拟催动的阵法，没有根基，不如用阵旗和灵石充分布置的阵法那么完美。

　　但是，阵盘的优势，就是可以瞬发，不用做太多的准备。这却是阵旗布置的阵法根本没法比的。

　　生死搏斗，阵盘的优势，往往能够给战局带来转机。

　　所以，强大的古阵盘，对于强大的武者而言，还是有不小吸引力的。

　　即便是孔雀大帝，在这方面也是不能免俗。

　　孔雀大帝虽然算不上阵法专家，但对阵法还是颇有些兴趣的。尤其是阵盘刻画制作，这一直被视为上古传承，现在的神渊大陆，阵盘刻画师已经是凤毛麟角般的存在。

　　强大的阵盘刻画师，更是几乎绝种。


第0919章 顺利完成

　　江尘对阵法的研究，前世虽然不如对丹道那么深，但也是有所涉猎的，再加上丹霄古派，又是神渊大陆上古时代的顶级丹道宗门。

　　他们留下的丹霄古派典籍《百阵机要》，囊括了阵法的方方面面知识。以江尘的悟性，参考这典籍，刻画阵盘，成功率还是很高的。

　　毕竟，刻画阵盘的一些技术性的东西，《百阵机要》里边提的很充分。

　　手法，秘技，材料，加上阵法理论，这些东西，缺一不可。

　　江尘手法上或许生疏一些，不过他也有优势，就是有前世的经验，有前世的见识和气度。

　　有前世的记忆作为支撑底蕴，让得他在处理事情上，不至于慌乱，不至于像别人那样不自信。

　　所以，江尘对刻画制作一个阵盘，还是有信心的。

　　他这次的难点，不是制作阵盘，而是将阵盘和那八尊雕像联系起来，形成强大的沟通。

　　如果做不到这一点，那么阵盘刻画制作的再好，也是无济于事。

　　刻画制作阵盘的材料，其实有很多。不过材料也有上品和下品之分。

　　孔雀大帝收藏的材料，却无疑是上品。

　　江尘拿到材料，也是感到有些吃惊。心里暗暗咂舌，不愧是琉璃王城第一大帝，看来的确有不少好东西。

　　既然之前有约定，江尘自然不会拒绝孔雀大帝观看的意图。

　　当下准备了一间密室，行动起来。

　　时间无多，江尘也不打算再扭扭捏捏。好在，这个阵盘，江尘在脑子里早就有了充分的构思。

　　就跟作画一样，胸有成竹之后，下笔自然如有神助。

　　江尘早就有了阵盘的构思和框架，动手的时候，灵感纷至沓来，根本不存在什么停滞。

　　刻画制作的过程，比江尘想象中还要顺利许多。

　　借助强大的心理素质，江尘在刻画的过程中，任何一丝细节都完成的堪称完美。

　　那种手笔，就好像一个制作阵盘几百年的老手，一步一步，环环相扣，没有任何疏忽的地方。

　　阵盘完成之后，江尘欣赏了一下，也是感到非常满意。

　　接下去才是重点，阵盘完成，必须和那八尊雕像建立沟通。这种沟通，需要通过阵法共鸣。

　　所谓的阵法共鸣，就是这阵盘的阵法，引动这八尊雕像的阵法，通过江尘的神识搭建桥梁，形成一种沟通。

　　这个过程，却是技术含量非常高。

　　好在江尘早就有完善的思路，七天之后，这个艰难的过程，终于在极其艰难的情况下，完成了最后一道程序。

　　看着这八尊雕像和自己的神识形成的共鸣，江尘十分欣慰。这些日子的辛苦总算没有白费。

　　看着这八尊雕像，在气质上，在潜力的开发商，明显超出了当初的商平王。这一点，江尘几乎没有怀疑。

　　算下来，离武塔之斗也只剩下最后几天时间。

　　江尘从密室走出来，看到孔雀大帝似笑非笑地看着他，不由的一拍脑袋：“陛下，晚辈太过忘我，几乎忘了这是陛下的地盘啊。”

　　“你小子。”孔雀大帝也是叹道，“没想到，你果然懂得阵盘刻画，这可是近乎绝迹的一门上古技艺啊。”

　　江尘嘿嘿一笑：“幸好我有一个厉害的老师。”

　　孔雀大帝也深以为然，点头道：“你有这么厉害的老师，老夫当初还想收你为徒，想想真是汗颜无地。”

　　孔雀大帝生平很少服人，纵横琉璃王城三千年，威震上八域，能和他相提并论的都不多，更别说让他由衷佩服的。

　　可是，对江尘这个素未谋面的老师，他却真的是佩服的五体投地。

　　孔雀大帝完全可以想象的出来，这一定是一个隐世的绝顶强者，甚至已然超越了大帝境界，成就了更高的地位。

　　先不说人家武道境界到底如何，单这丹道技艺，单这刻画制作阵盘的技艺，如此博学多才的才华，就绝对不是一般的人物。

　　孔雀大帝虽然很有自信，但也不觉得自己能够达到这种高度。

　　所以，他对江尘没有拜他为师这件事，也算是彻底想通了。人家有那么厉害的老师，怎么可能还拜你为师？

　　孔雀大帝反思，江尘却不能跟着这么说，而是笑道：“陛下高瞻远瞩，若不是晚辈早有师承，能拜在陛下门下，那也是晚辈的福气。”

　　虽然江尘心里不是这么想，但客气话总得说说。一家一帝之尊，顺着拍拍马屁，让人家开心开心，也是应该的。

　　孔雀大帝却是大笑道：“你这滑头小子，这番话，有可能是口是心非。”

　　江尘嘿嘿笑道：“千真万确。”

　　孔雀大帝显然也没打算深究，点了点头：“看到你有这般手段，本帝非但不嫉妒，反而非常欣慰。琉璃王城的未来托付给你，绝对是个明智的选择。或许魔劫爆发，琉璃王城也可能不保。但只要你在，琉璃王城的传承，就一定不会灭。就好像丹乾宫一样，丹乾宫山门破碎，但丹乾宫的香火，却没有断绝。”

　　江尘一怔，望着孔雀大帝。

　　孔雀大帝哈哈一笑：“小家伙，别这么看着我。你在太渊阁那点事，瞒不过我的诸天慧眼。”

　　江尘无语，这孔雀大帝还真是个异类。竟然觉醒了诸天慧眼，这可是诸天位面大多数人都不可能开启的慧眼啊。

　　在这么一个家伙的眼皮底下，自己搞点小勾当还真是不容易。

　　好在，孔雀大帝对自己没有任何恶意。而自己对孔雀圣山，也一直是非常友好。

　　忽然间，江尘非常庆幸自己的选择。

　　“陛下，你放心，公归公，私归私。我不会让丹乾宫的事，连累到琉璃王城的。”江尘认真道。

　　孔雀大帝却是不以为然：“不必分的这么细。如今你我已经是一条船上的人。门户之见，地域之见，都统统抛开。连累也好，不连累也好，都无需解释。琉璃王城，难道还会怕区区不灭天都？”

　　孔雀大帝这话虽然没有刻意装什么王霸之气，但是这话说出来，却自有一股气度，让人无法怀疑。

　　是啊，琉璃王城比一品宗门还强。

　　两个一品宗门，才勉强顶的上一个琉璃王城。

　　琉璃王城又有什么理由惧怕不灭天都？

　　“陛下……”不得不说，江尘对孔雀大帝的气度非常折服。不管怎么样，人家这份表态，就很给他面子。

　　丹乾宫区区四品宗门，孔雀大帝犯不着讨好他们。但是，孔雀大帝却能不计较这些，足见他的心胸。

　　“上次我也说过，即便你动用我孔雀圣山的力量，借助我孔雀圣山的力量，重建丹乾宫，老夫也不会反对。当然，前提是你必须成为孔雀圣山的少主，否则的话，你无凭无据，却是无权动用孔雀圣山的力量。”

　　孔雀大帝认真看着江尘：“别觉得意外，一旦魔劫爆发，什么上八域，什么万象疆域，这些世俗的划分，恐怕统统都会成为历史。以后，恐怕只有两种区分，那就是魔族和非魔族。”

　　江尘轻叹一声，他也知道魔族的可怕之处，也知道魔族对诸天世界的破坏力有多么大。

　　这个种族，好斗善战，侵略性极强，就跟蝗虫一样，走到哪，毁灭到哪。

　　如果是强大种族居住的位面，魔族未必侵蚀得进去。但是像神渊大陆这种内部一盘散沙的，魔族一旦侵入，那绝对是如鱼得水。

　　“陛下，荒蛮之内，魔族虽然蠢蠢欲动，但短期内，应该还不至于大爆发。我猜测，十年二十年内，应该还是安全的。但是五十年，一百年后，那就不好说了。我在荒蛮那个禁制缺口布置的阵法，如果不是大帝级别的强者，一般人恐怕也没有那么容易破坏。”

　　这件事，江尘上次跟孔雀大帝已经汇报过。

　　看孔雀大帝的意思，似乎是准备去那荒蛮入口守护阵法，阻止各类贪婪的武者强行破阵，进入荒蛮。

　　魔族在荒蛮中觉醒，现在进去，就是等于去给魔族送菜，让魔族死灰复燃的速度更快。

　　孔雀大帝轻轻一叹：“事在人为吧。江尘，你要记住，身为孔雀圣山少主，老夫不在，你就有权决定孔雀圣山的一切事。甚至，你就有权决定琉璃王城的一切大事。你代表的就是老夫。等你将来超越了老夫，你代表的，就是整个琉璃王城。你想做什么，没有人可以阻挡你，也没有人有资格阻挡你。”

　　江尘心头一震，孔雀大帝这是赋予他最高的权力啊。

　　“现在说这些，还为时尚早。这次武塔之斗，你必须杀出重围，走到最巅峰，让大家都知道，你有资格成为孔雀圣山的少主，也是孔雀圣山少主的最佳人选，要让一切有争议的声音，全部平息。要做到这些，唯一的途径，就是横扫一切对手！”

　　“横扫一切对手？”江尘轻轻低语，目光却是露出一股跃跃欲试的意味。他期待这一刻，也很久了。

　　不是因为他渴望成为孔雀圣山少主，而是渴望站在上八域的舞台上，和最顶级的年轻人一争长短。


第0920章 三榜之争

　　不过，直到目前为止，江尘对这武塔之斗的规则，还是一无所知。

　　对这琉璃王城到底有多少杰出天才，也是一无所知。

　　见江尘朝他投去询问的眼神，孔雀大帝似乎能看透江尘心思一般，笑道：“你来琉璃王城时日不长，一定对武塔之斗很陌生。你可知道，这次武塔之斗，有多少人报名参加？”

　　江尘却没有急着回答，而是问道：“这次参赛，可有年龄限制？”

　　孔雀大帝点了点头：“年龄必须在六十岁以下。因为琉璃王塔会六十年举办一次。所以，每个人一辈子，只能参加一次琉璃王塔会。”

　　“那有没有实力限制？”

　　孔雀大帝点点头：“必须圣境以上。当然，没有圣境，参加琉璃王塔会也只能当炮灰。”

　　有这两个限制，报名人数肯定会不会到达一个夸张的地步。

　　当下试探性报了个数字：“十万人？”

　　他也知道，武塔之斗的参赛数目，一定是十倍于丹塔之斗的。

　　毕竟，武道世界，武道为尊，丹道只是辅佐。而且，不是每一个武道天才，都有丹道天赋的；也不是每一个武道天才，对丹道都感兴趣的。

　　那丹塔之斗，江尘听说报名的人有三万多，最后角逐出复赛的名额，也就是二百名。

　　一百个散修，一百个豪强子弟。

　　所有，报十万之数，略有些保守，但应该也不会太夸张。

　　孔雀大帝却是闻言大笑起来：“十万？太少了，太少了。翻十倍大概就差不多了吧。”

　　“十倍？”江尘呆住了，“一百万？整个琉璃王城，六十岁以下的圣境天才，有这么多？”

　　孔雀大帝笑道：“不单单是琉璃王城，周边许多势力，许多散修，对琉璃王塔会都是非常向往的。琉璃王城，在上八域南部，吸引力是非常大的。一品宗门，也没资格跟琉璃王城相提并论。”

　　相比于宗门，琉璃王城更加开放，更加自由。

　　所以，琉璃王城这种势力，对散修，对其他武者，自然更有吸引力。

　　毕竟，宗门有许多森严的门规，有浓浓的门户之见。一般人想进入宗门，难度极大。

　　但是琉璃王城这种势力却不一样，他们包容性极强。能够吸收许多强者。

　　但是，缺点也是有的。这种势力，凝聚力肯定不如宗门势力。

　　当然，琉璃王城有孔雀大帝在，凝聚力方面，也是问题不大的。毕竟，统治了琉璃王城三千年，号召力和震慑力，以及影响力都是根深蒂固的。

　　而且，孔雀大帝自身人格魅力也是非常惊人的。

　　江尘听到一百万的数字，也是咂舌不已。

　　“一百万，最后角逐出来，能够进入琉璃王塔的，才三十六人？”江尘也被这个悬殊的比例惊呆了。

　　“是的，真正能够进入琉璃王塔主塔的，就是三十六人。不过，进入武塔的，却可以有二百人。”

　　琉璃王塔共有三塔。

　　主塔和两座辅塔。两座辅塔，分为丹塔和武塔。

　　而主塔，才是琉璃王城的真正图腾建筑，上古以来，便矗立在此处，守护着琉璃王城的气运。

　　“这可真是万里挑一。”江尘叹道，“这么说来，大多数人还是没有任何希望的，只是来凑数？”

　　“凑数？”孔雀大帝哈哈一笑，“很多人明知道自己没有希望，可是他们还是为了一个名额，抢破脑袋。你知道为什么吗？”

　　江尘一怔：“为什么？”

　　“很简单，为了历练的机会。同级别的对手，各种天才云集，各种天才的碰撞，必定会擦出许多火花，激发许多灵感。历史上，很多修为不高的天才，并没有杀入最终三十六强，却因为这武塔之斗之后得到感悟，最终踏上顶级强者的道路。而杀入前三十六，最后陨落伤逝的，也有不少。所以，武道之路，永远充满未知数。谁也不知道谁能笑到最后。真正的天才，赢的是一个过程。这么说，相信以你的悟性，应该能懂？”

　　江尘若有所思，轻轻点头。

　　上百万人参加，大大小小的战斗无数，这种历练，平时是绝对没有机会碰到的。

　　试想一下，参加这种战斗，几个月时间下来，大小战斗可能几百场，所得的收获，绝对是惊人的。

　　尤其对于一些武道奇才而言，这绝对是一次提升的良机，锻炼的良机。

　　江尘忽然间明白，为什么会有上百万之多的数目。

　　很明显，这上百万的参赛人数，绝对不是每个人都冲着那最后三十六强来的，很多人明知自己绝对进入不了三十六强，但还是迫不及待要参加。

　　原因就在于此。

　　一百万人，最终如果能够脱颖而出，那绝对是天才中的天才。

　　“难怪琉璃王塔会被视为琉璃王城最大的盛会，魅力原来在此。”江尘也是惊叹不已。

　　“天才的碰撞，永远不缺吸引力。不过，江尘，你在武塔之斗，却是没有任何特权，却要从最底层开始拼搏。”

　　“怎么说？”江尘一怔。

　　“武塔之斗，分为三个榜。第一个是新星榜，第二个是天才榜，第三个，是少主榜！”

　　“所谓新星榜，杀入前一万名，便能进入新星榜。进入新星榜，才有资格竞逐天才榜。而琉璃王城的豪强势力子弟，大部分都可以绕开新星榜，直接进入天才榜的争斗。天才榜最后角逐出二百人，进入最后少主榜的角逐。最强的三十六人列入少主榜，可以进入琉璃王城主塔。”

　　新星榜，一万人。

　　天才榜，二百人，有资格进入武塔。

　　少主榜，三十六人，最终进入琉璃王塔的主塔。

　　三个榜单，层次分明，区分度极大。可以说，进入新星榜，对于很多年轻人而言，希望还是有的。

　　参赛百万人，选出其中一万人，等于是百里挑一。

　　但是，新星榜之后，要闯入天才榜，那难度就很大了。经过新星榜的残酷争斗，能够进入一万名的，都不会是庸碌之辈。

　　这一万人竞争二百个天才榜的名单，竞争力之大，可想而知。

　　在这种情况下，争夺肯定是非常剧烈的。每一个名额，都会杀的头破血流。一万人里最后角逐吃二百个天才，等于是五十里挑一个。

　　看起来，五十个挑一个，似乎比之前百里挑一要好一些。但其实难度反而更大。

　　因为之前一百万里挑选一万，参赛者的实力毕竟参差不齐的。但是经过一轮筛选之后，剩下哪一个会是滥竽充数之辈？

　　所以，要进入天才榜，绝对不会有一个是庸才。每一个人，都绝对当得起天才这个名号。

　　而这二百名天才，最后要角逐出三十六强。也就是少主榜。

　　这个榜单的争夺，技术含量就更高了。可以说，这个榜单的争夺，将决定着未来琉璃王城的气运，决定着琉璃王城的走势。

　　少主榜，顾名思义，就是有资格成为七大帝一脉的少主。

　　这种级别，就好比各大宗门的真传弟子，而且是排名前十的真传弟子。一个个天赋超群，悟性奇高，实力强横。

　　实力这东西，差一线都会非常明显。要想杀入最终的三十六强，若没有超人一等的实力和本事，几乎是没有任何可能。

　　也许一次战斗，两次战斗会出现意外情况。但是连续的战斗，绝对不可能有侥幸之人。

　　江尘默默消化着孔雀大帝这些话里的内容。

　　不得不承认，这三榜的设置非常合理。区分度也高。几次淘汰，基本上所有凑数的人，也就淘汰的一个不剩了。

　　要想杀入最后的少主榜，滥竽充数之辈绝无可能。必须是真才实学，而且还得是凌驾其他人之上的真才实学。

　　“陛下，这么说，豪强子弟，还是有优势啊。他们第一轮新星榜都不用去参赛，直接可以进入第二轮天才榜的争夺？”

　　“理论上是这样。不过，也是有限制的。一到三级的世家，只有三个名额。四道六级的世家，只有五个名额。七到九级的世家，有十个名额。至于大阀级别，则有二十个名额。”

　　“大帝麾下呢？”江尘好奇。

　　孔雀大帝哈哈一笑：“大帝麾下的天才，无需参加天才榜的争夺。他们只会参加最后的少主榜之争。”

　　“什么？这么说，他们只需以逸待劳，等最后的决斗？”

　　“是的，所以，天才榜名为二百人，还要减去大帝麾下三十六个名额。实际上，也就是一百多个名额。”

　　江尘哭笑不得：“大帝麾下有三十六个名额，这么说，最终的三十六强，大部分还不是被他们所瓜分？”

　　“不是大部分，是几乎所有的，都是被他们瓜分。所谓的少主榜争夺，其实就是给下面的天才一个挑战他们的机会。争取能出现那么几个了不起的天才，可以顶替掉少数几个大帝麾下的天才。实现优胜劣汰的竞争机制。只可惜，琉璃王塔会办了那么多届，真正能够从下面崛起，强势取代大帝麾下天才的人，并不算很多。最多的一届，也就出现过五个。一般情况下，也就二三个。有几次夸张的，甚至一个都没出现。”

　　江尘对此倒一点都不觉得稀奇。大帝麾下的天才，不管从天赋还是资源，还是眼界方面，都肯定比下面的天才要远胜。

　　下面的天才，从小各方面都跟这些人不在一个层面，要取而代之，真的太难太难。


第0921章 武塔之斗，开启

　　说一句莫欺少年穷容易，但武道世界，如果你穷，哪怕再天才，也有真的被埋没。

　　因为，你没有资源，没有含着金钥匙出生，没有强大的功法，没有强大的丹药，没有强大的前辈指点……

　　别人有的，你都没有。

　　起跑线就不同，又不能以同样的速度加速，想缩小差距，几乎是没有可能。

　　所以，武道世界往往就是这么残酷。

　　这在琉璃王塔会的三榜争夺上，同样体现的淋漓尽致。

　　等级森严，壁垒分明。

　　大帝麾下的嫡系天才，只需参加最后的少主榜争夺即可。前面的争夺，他们根本不必参加，也不屑参加。

　　而普通豪强的天才，也无需参加新星榜的争夺，只需参加天才榜的争夺即可。

　　这每一个细节，都体现出特权，体现出一级一级的等级。

　　孔雀大帝见江尘沉吟不语，饶有深意地笑看着江尘：“怎么？被吓到了？还是觉得不公平？”

　　要说不公平，还真是有。

　　不过江尘自然不会说什么不公平，或许这看上去是有些不公平，但武道之路要放长眼光地看，天道还是公平的。

　　他倒不至于为这种事想不开。

　　“陛下，没有绝对的公平，真正的公平，唯有靠自己争取。晚辈从没想过从天上掉下来什么公平。”

　　孔雀大帝哈哈大笑：“听你这么一说，看得出来，你心里还真是很通达，没有想不开。”

　　“没有必要想不开，从下面一步步往上冲，也是一个很好的体验啊。他们那些所谓的天才，高处不胜寒，又怎么感受得到这种风景？”

　　江尘这番话，其实是有感而发。

　　前世他不能修炼，无法体验这种与天下天才竞争的快感。如今重活一世，这种机会，他无比珍惜。

　　要说高处不胜寒，前世的他，天帝之子，足够高高在上了。可是他却没有任何这方面的体验，有的只是无穷无尽的寂寞。

　　所以，这一世，有这样的机会，他哪里会抱怨什么？

　　就算孔雀大帝给他这个特权，江尘也未必愿意接受。

　　“好！”孔雀大帝赞叹，“你能这么想，这未来的路，一定会比那些天才更宽，走的更远。不过，在此之前，你也要做好一切心理准备。大帝嫡系的天才，和下面的天才，是截然不同的两种层次。”

　　这倒无需孔雀大帝提醒。

　　偌大琉璃王城，年轻天才无数，能够站在最巅峰的天才，无疑是有真才实学的。

　　江尘自然不会轻敌。

　　不过，江尘自然也不会妄自菲薄。

　　他们有他们的优势，江尘有江尘的优势。

　　“陛下的叮嘱，晚辈铭记于心。武塔之斗马上开启，最后几天，晚辈先回去准备准备。”

　　孔雀大帝点点头：“去吧。老夫期待半年后，你一飞冲天。”

　　看着江尘在自己视线里消失，孔雀大帝目光中的欣赏之意，却依旧没有消退，轻轻叹息一声，自言自语似的道：“此子有大气运，纵然是在世俗东方王国那种小地方起步，亦是这般妖娆。若是从小在琉璃王城起步，当真不敢想象他未来的高度。”

　　孔雀大帝一点都不掩饰自己对江尘的欣赏。

　　……

　　江尘回到太渊阁，正好韦杰从太渊阁走出来。见到江尘，韦杰也是兴高采烈，连忙上前招呼。

　　不过，韦杰的态度，亲密之中，却难免多了一些拘谨。这让江尘微微有些不适应。

　　“韦少，你见外了啊！”江尘笑了笑。

　　韦杰抓了抓脑袋：“现在你是琉璃王城丹道第一人，家父让我在你面前，不要太过随意。我……”

　　“你别听他的。我们共患难走过来的，从前是兄弟，一辈子都是兄弟。对了，这次武塔之斗，你有什么想法？”

　　韦杰轻叹一声：“我不用参加新星榜，直接进入天才榜的角逐。不过，想进入最后二百人名单，难度太大。希望不是很大。”

　　“有那么难么？”江尘微微有些吃惊。

　　“不是一般的难。”韦杰苦笑道，“我大致算了算，我运气好的话，或许能进前三百。但是二百的话，除非人品大爆发。”

　　“不是吧？有那么多天才吗？”江尘有些怀疑。

　　“这不夸张啊。首先，大帝麾下，就占据了三十六个名额。等于二百人的天才榜，就只剩下一百六十四个名额了。二十八阀，每一阀都有那么几个出众的天才，绝对不是世家子弟能比的。这就至少占据了上百个。剩下几十个名额，还有周边一些地方来的修士，还有大批九级世家的子弟。散修之中，也偶尔会出那么几个天才……这么一算，前二百名，小弟还真没有什么把握。”

　　韦杰的确不是在谦虚，他说的都是实情。

　　在韦家，韦杰的确是年轻一辈最出色的。但是琉璃王城太大了，出色的天才也太多了。

　　最重要的是，琉璃王塔会，不单单是琉璃王城的子弟参加。周边各域，各种天才，都有可能来参加。

　　韦家要面对的对手，可不单单是琉璃王城这些豪强。

　　“韦家对你有什么要求？”江尘好奇问道。

　　“家族自然是希望我竞争前二百名，进入天才榜。如果能进天才榜，那我未来这韦家继承人的身份，就不可能有人撼动了。”

　　看韦杰的样子，显然对此也是把握不是很大。

　　江尘认识韦杰的时候，他还是圣境七重，如今已经是突破圣境八重，离那天圣境九重巅峰，还是有那一步之遥。想要竞争前二百名，的确是难度不小。

　　毕竟，在这种级别的大舞台上，天圣境的天才恐怕也是一大堆。

　　尤其是最巅峰的天才榜，要杀入天才榜，恐怕一个个都不会低于圣境九重，除非是江尘这种变态。

　　甚至，有少数还是半步皇境，甚至有那么几个，还突破了半步皇境，直接就是皇境。

　　江尘没有打听过这些，暂时也不想打听。

　　看到韦杰这般，江尘想起自己还有一枚圣笑丹，可以在圣境无条件突破一层。当初他得到两枚，自己服用了一枚。

　　“韦少，我这里有一枚圣笑丹。可助你突破圣境九重。我能帮你的，就这么多了。”

　　江尘不是小气之人，这枚圣笑丹，他自己也用不着。给其他人用也是用，给韦杰用也是用。

　　韦杰现在能解燃眉之急，给他自然也不会心疼。

　　韦杰闻言，却是直接呆在当场，眼神惊讶，却不敢伸手去接。

　　江尘直接摁在他的手中：“拿去吧。反正你不用参加新星榜的争夺，有足够时间去炼化，去突破圣境九重。记住，杀入天才榜。不要辜负了我这枚圣笑丹！”

　　韦杰只觉得鼻子一酸，心里潮潮的。

　　“甄兄，我……”韦杰很想有风度地说点什么，可是话到嘴边，却是哽咽难语。

　　“这是你应得的。”江尘拍了拍韦杰的肩膀，“当初不是你，我也进不了琉璃王城，也没有你我今日这段友谊。”

　　韦杰重重地点了点头：“甄兄的恩德，韦杰记下了。我不会夸海口，将来只要用得着我韦杰，用的着我韦家的地方，你只要一句话，哪怕刀山火海，韦某也不会皱一下眉头。否则，教我天诛地灭而死。”

　　韦杰不是那种过河拆桥之人，他的性情敦厚。若不是看重他这一点，江尘当初也不会贸然跟韦杰合作。

　　跟韦杰合作了这么久，韦杰的为人还是非常靠谱的。而且口风很紧，对江尘的事，对丹乾宫的事，对太渊阁的事，他一概没有嚼舌头，也从来不打听。

　　这种人品，也是江尘十分欣赏的。

　　所以，这一枚圣笑丹，江尘给的一点都不心疼。

　　“时间紧迫，去吧。突破九重，进入天才榜。让韦家上下都知道，你韦杰，才是韦家最杰出的传人。最也取代不了！”

　　韦杰也是喜形于色，得到圣笑丹这种神丹妙药，是韦杰根本没想过的事情，做梦都没想过。

　　如今，忽然得到一枚，尤其是这关键的时刻，这一枚圣笑丹，可谓是意义重大。

　　不单单是实力提升一级，更足以帮他杀入天才榜，杀入二百强名单，并且名正言顺坐上韦家传人的宝座，将一切争议平息。

　　这才是圣笑丹的最大意义所在。

　　看着韦杰感恩戴德的离开，江尘心里也是十分高兴。

　　最后几天准备时间，江尘也不打算浪费掉。将自己的境界又巩固了一下，各种功法，各种武技，各种装备，都熟练了一下，做到万事俱备。

　　五天后，武塔之斗，正式拉开帷幕。

　　这一天，太渊阁上上下下，全部放假，去为江尘撑腰鼓劲。

　　名震琉璃王城的甄丹王要参加武塔之斗，这个消息不胫而走，很快就传遍了整个琉璃王城。

　　一开始，大家都以为甄丹王要参加武塔之斗，那肯定是有特权的。

　　不过，很快就有消息传来，甄丹王没有任何特权，跟普通散修一样，要从最底层开始冲击，先冲击万人新星榜！

　　这么一来，别说琉璃王城的普通武修震惊，就连各方阵营都感到惊讶无比。

　　按说以甄丹王的名头，要搞点特权，谁也说不了什么。

　　可是，人家却不搞特权，从最底层开始拼搏！


第0922章 第一轮筛选

　　不得不说，为了这琉璃王塔会，琉璃王城动用了所有资源。

　　最让人吃惊的是，即便参赛人数高达百万至多，组织方已经是组织的有条不紊，没有半点混乱的样子。

　　在这方面，江尘也不得不佩服琉璃王城的组织能力。

　　当然，上百万的参赛人数，也的确给组织方带来了极大的压力。

　　江尘站在人群中，感受着这琉璃王塔四周，黑压压的到处都是人，可谓是人山人海。

　　“兄弟，你说你也真是的，好好的参加什么新星榜啊。照我说，不用陛下出面，我蟠龙大阀都能给你弄一个名额。直接参加天才榜的争夺啊。”站在江尘身边的，却是姬三公子。

　　他虽然不用参加这新星榜的角逐，但是他跟江尘是兄弟，这种场合，为了兄弟义气，他自然不能缺席。

　　江尘淡淡一笑，却没解释。

　　而是目光深湛，往四下望去：“百万参赛人数，这种盛会，岂能错过？”

　　姬三公子郁闷一笑：“这一开始就是选拔赛，说实话，很多人就是来凑凑热闹而已。所以，得先筛选一下嘛。筛选之后，也就剩下十万了。十万人再选一万个出来，才能进入新星榜。”

　　江尘现在已经知道这武塔之斗的规则。

　　报名虽然有百万，但是还是要经过第一轮筛选的。

　　这第一轮筛选，通过的人，才算真正的参赛者。这一轮筛选下来，百万参赛者，会直接缩减到十万。

　　“以前的武塔之斗，也是这么多人的么？”江尘好奇问道。

　　“都这么多，听阀主大人说，最高的时候，琉璃王塔会参赛人数突破过一百五十万。不过，这近千年来，这一届算是最多的人数了。”

　　江尘笑了笑，看着四周一张张跃跃欲试的脸，心中也是感慨。武道世界，想要出人头地，还真是不容易。

　　这种机会，实在太少太少。

　　谁都想抓住这种机会，一夜成名。

　　尤其是那些草根出身的散修，更是希望借此机会改变命运。

　　可惜的是，这种舞台，终究还是天才的舞台。大部分人怀着美好的梦想而来，最终的结果肯定是遗憾而回。

　　甚至，运气不好的，还会把小命葬送在此。

　　可是，即便如此，也无法阻挡这些人的热情。武道世界，冒险拼命已经是常态，没有这种心态，又如何在残酷的武道世界中出人头地？

　　第一轮筛选，过程很简单。

　　琉璃王塔下面，将会启动一个外围阵法。

　　百万参赛者将会分为二十批，每五万人一批，进入这个外围阵法内。在这阵法威压下，每一批坚持到最后的五千人，顺利晋级。

　　也就是说，这第一轮筛选，就将是淘汰掉九成参赛者。

　　而剩下来的这一成，也就是十万人，再角逐一万个名额的新星榜。

　　总共有二十批，江尘被分配在了第十八批。暂时却是轮不到他。

　　不过这样也好，可以先看看参赛者的整体素质。

　　琉璃王塔的主塔顶端，一道道华光照射，七色的瑞气，射向地面，给人一种极为神圣庄严的感觉。

　　“阵法已开启，第一批参赛者已经进入。所有参赛者请注意，如果你们支撑不住，立刻捏碎手中的玉简，阵法自动会将你们排斥出来。记住，阵法无情，生死自负。不要强撑。不过，如果实力允许的话，越晚出来，自然是越好。因为你们现在的表现，将会影响到后面的选拔安排。”

　　一道威压的声音，在琉璃王塔四周响彻。既提醒了第一批的参赛者，也敲打了其他批次的所有参赛者。

　　江尘看着那琉璃王塔主塔四周，被强大的彩色气流包裹，便知道这阵法已经启动了。

　　此刻的琉璃王塔主塔四周，从外面看上去，就像一个神秘的独立空间，奇怪的空间感，让人觉得那地方已经与外界隔绝。

　　姬三公子却是看的哈欠连连：“兄弟，这种筛选，没什么意思。以你的实力，根本不用操心。”

　　果然，还没过一刻钟，就有大批的武者受不了，不断从阵法中被排斥出来。

　　大约半个时辰，这第一批选拔就出结果了。

　　“现在，第一批淘汰数额已经足够。恭喜还留在里边的五千人，你们通过了第一轮筛选。现在，你们自己决定逗留时间。”

　　江尘好奇问道：“这逗留时间，对后面有影响么？”

　　姬三公子点点头：“我听阀主说过这个具体规则，好像逗留得越久，后面的安排就会越有利吧。”

　　不过，这种级别的选拔，参赛者之间的实力虽然有差距，但差距也不会特别夸张。

　　一个时辰没到，第一批的所有人都出来了。

　　不过，第一批的详细排名，也就立刻被统计出来。

　　这方面，江尘也是不得不佩服组织方的效率。

　　姬三公子摇了摇头：“这第一批没什么突出的天才。”

　　“为什么？”江尘却是有些不解。

　　“我听阀主说，这种选拔，其实是主办方对参赛者的第一次考察。这个阵法，是一个试金石。往年很多届从下面崛起的天才，在这阵法中，都曾有过惊人的发挥。”

　　“哦？有多惊人？”江尘来了兴致，好奇问道。

　　“阀主说他参加的那一届，那时候天才很多，有个家伙，直接在这里边逗留了三个时辰！那家伙，还是个散修！”

　　蟠龙阀主参加的那一届，那就历史悠久了。江尘想想蟠龙阀主的年纪，都已经阳寿将近，那至少是几千年前的事了。

　　“三个时辰，那是最高纪录么？”

　　姬三公子摇了摇头：“肯定不是。因为上古时代，天才辈出，坚持三个时辰的天才层出不穷。不过到了近几千年，尤其是近千年。从散修这边冒出来的天才，数目是明显减少了很多。”

　　江尘倒不觉得奇怪，看看各大宗门、各大势力对神渊大陆地盘的控制越来越夸张，就知道散修的生存空间越来越少。

　　这种差距，越来越难填补了。

　　因为，随着大宗门对资源的垄断加剧，留给散修的资源越来越少。这么一来，能够冒出来的散修，自然也就越来越少。

　　这倒不稀奇。

　　江尘更好奇的是，琉璃王城豪强子弟，能在这阵法里坚持多久？

　　“姬兄，这阵法，豪强子弟，会进入考核么？”

　　姬三公子笑道：“也有一些人吃饱了撑的，会故意放弃自己的特权，去参加这第一轮的选拔。表现好的也有不少。不过真正的顶级天才，似乎这么干的还真没听说过。以我估计，如果是大帝麾下那些少主级别的天才，坚持三个时辰肯定是有希望的。”

　　这就是差距。

　　这第一批的天才，连坚持一个时辰的都没有。而少主级别的天才，却能坚持三个时辰。

　　江尘默然，心中大致有了一个章程。这时候，第二批也已经进入了阵法之中。

　　第二批和第一批一样，波澜不惊。没有出现什么逆天的天才，也没有出现什么惊喜。

　　如果连续四批，一直是不温不火。

　　到了第五批，却是出现了一点点惊喜。这第五批，竟然出现了三个天才，过了一个时辰后，还没有出来。

　　最夸张的是，其中有一个，甚至熬到了一个半时辰才出来。

　　这倒是给不温不火的第一轮筛选，带来了一丝丝谈资。

　　而这三个家伙，立刻成为大家讨论的热门人选。显然，能够在五万人一批的队伍里，成为最后三名，他们最终进入新星榜，是肯定没有任何问题的。

　　甚至，有不少人都觉得，他们甚至有资格冲击一下二百人的天才榜。

　　毕竟，总共二十批，每批都有三个这么强大的，总数也不过是六十个。就算豪强子弟垄断一大半名额，这六十个人还是有希望冲击一下的。

　　也不知道是不是因为第五批出现了天才的刺激，接下去几批，竟然不断出来超过一个半时辰的天才。

　　第八批更有个家伙，直冲两个时辰而去。

　　不过，最终还是没能冲过两个时辰这条线。

　　这倒让姬三公子都有些遗憾：“这家伙可惜，如果能坚持过两个时辰，明显就是上了另外一个档次。绝对可以冲击后面的二百人天才榜。”

　　显然，这样的一个天才，便是姬三公子这种眼界极高的大阀子弟，也是不得不正视。

　　接下去每一批，竟然都有一些惊喜。

　　不过，二个时辰这条线，始终没有人突破。

　　直到第十三批的时候，这条线终于被人冲破，有个天才，竟然足足在里边坚持了两个时辰加一刻钟。

　　这个成绩，刷新了之前的记录。让得此人的名字，一下子就被人记住。

　　“楚见欢？”姬三公子喃喃念叨着这个名字，“这家伙，一定有资格冲击二百人的天才榜。看来，天才也不一定都来自豪强势力啊。”

　　能让姬三公子都这般看重的，这楚见欢倒真算是出类拔萃。江尘看了这楚见欢两眼，目测此人实力，应当至少是圣境九重。

　　江尘也是暗暗凛然，对这楚见欢也是留意了一下。

　　因为楚见欢的妖娆，所以后面两批，虽然也出现了两个差点冲破两个时辰的天才，但终究还是差那么一点点。

　　很快，三四天时间就过去了。

　　随着第十七批参赛者进入阵法，江尘的心中，也是生出一丝期待感。马上，就要轮到他上阵了。

　　“兄弟，马上就轮到你了。疯狂点，妖娆点，让他们瞧瞧，咱们的甄丹王，丹武双绝！”姬三公子给江尘鼓劲道。


第0923章 备受瞩目的甄丹王

　　就在江尘摩拳擦掌，准备上阵时，第十七轮，却出现了一个异类。

　　有个名叫孙宇小胜的天才，竟然在里边坚持了两个半时辰，这个记录，直接将之前楚见欢保持的记录一下子击破。

　　这个成绩一出来，整个琉璃王塔四周，都是莫名震惊。

　　一下子，孙宇小胜的名字，便取代了楚见欢，成为最热门的名字。

　　谁都知道，两个半时辰是什么概念。一个时辰等于八刻钟。

　　那楚见欢只不过是两个时辰加一刻钟。按刻来算，等于是坚持了十七刻钟。

　　而孙宇小胜，直接就坚持了二十刻钟。

　　进入过阵法的人都知道，这阵法，越坚持到最后，就越难熬。孙宇小胜能比楚见欢多坚持三刻钟，这份实力，这份对抗阵法威压的能力，绝对是要胜过楚见欢一筹的。

　　姬三公子也是惊叹：“这个孙宇小胜，又是什么来头？不会是周边什么势力的天才子弟吧？这家伙，就算是我上阵，也未必能坚持二十刻啊。”

　　姬三公子很少这么赞扬一个陌生人，但听得出来，他这番话，显然是对这孙宇小胜非常佩服。

　　不过，姬三公子马上就想到，自家兄弟马上就要进入筛选了，自己这么赞扬孙宇小胜，似乎对江尘的信心是个打击。

　　当下苦笑安慰道：“兄弟，你别有心理压力。只要发挥出自己最好的水平即可。我相信以你丹道表现出来的心理素质，肯定不会受外界的干扰吧？”

　　江尘微微一笑，却是不置可否。

　　江尘心里也清楚，相比自己的丹道天赋，被琉璃王城推为丹道第一人。武道天赋，琉璃王城知道的人不多。

　　不少人知道江尘在孔雀圣山，得到过孔雀大帝的奖励。

　　不过那次考核，到底江尘发挥的如何，大家都没有亲眼所见。很多人都怀疑，是孔雀大帝故意想给江尘一点甜头，给江尘开了后门。

　　这种传闻，姬三公子虽然不太信，但对于江尘的武道实力，武道天赋，姬三公子还是不如丹道天赋那么看好的。

　　毕竟，江尘所表现出来的武道境界，跟顶级的那些天才比，似乎乍一看差距还不小。

　　虽然江尘现在已经突破了天圣境，已经是圣境七重。

　　可是，姬三公子早就是圣境九重巅峰了。各阀的顶级天才，就没有一个是圣境九重以下的。

　　至于大帝嫡系的那些少主，不少都是半步皇境，甚至已经突破皇境。

　　这种差距，在武道世界上，还是非常明显的。

　　所以，姬三公子对江尘的这番叮嘱，倒不是故意瞧不起江尘。

　　在琉璃王塔的密室内，七大帝各方，显然也是在关注着这选拔。这选拔看似简单，实际上，七大帝各脉，都是非常看重这个选拔过程的。

　　不管什么级别的天才，在这选拔过程中，都会如实地反应出来。

　　像之前的楚见欢，早就被好几个大帝看重。

　　到了孙宇小胜出现后，除了孔雀大帝还算淡定外，便是修罗大帝，也是大为震惊，让三大皇者之一的月皇好好盯住这孙宇小胜。只要此子能够杀入二百名的天才榜，修罗大帝一脉，完全可以将此子吸纳。

　　修罗大帝一脉，这些年收罗了许多天才。虽然不是每一个天才最后都能崭露头角，但是这并不妨碍他们对天才的收集。

　　毕竟，收集的天才越多，成材率就越高。

　　月皇点点头：“属下一定会牢牢盯紧。就怕这小子跟之前丹塔之斗那个林燕宇一样不识抬举。”

　　丹塔之斗，林燕宇散修第一的丹斗成绩，修罗大帝一脉自然是早早就去拉拢过。只可惜，最后的结果，却是让修罗大帝一脉赔了夫人又折兵。

　　不但林燕宇没有拉拢到，还把修罗一脉的步丹王也折了进去。

　　最气人的是，这两人最后竟然都被甄丹王给拉去了。而甄丹王，却是和孔雀圣山穿一条裤子的。

　　据说，孔雀大帝还打算重点栽培那甄丹王，甚至还有传闻说，只要甄丹王在武塔之斗表现出色，孔雀大帝甚至有可能立他为孔雀圣山少主。

　　这件事，虽然没有传播，但在七大帝内部，却是暗暗的传开了。虽然现在一切都是未知数，但这种事，以七大帝的敏锐直觉，都觉得这时候出现这种传闻，绝对不会是没有任何根据的。

　　提到丹塔之斗的事，修罗大帝眸中也闪过一丝冷冽，显然，这段不开心的往事，已经成了修罗大帝一脉的一个耻辱。

　　“那个甄丹王，排在第几批？还没参加第一轮筛选吗？”不知道为什么，修罗大帝现在对这个忽然冒出的甄丹王，莫名其妙多了一些提防。

　　月皇忙道：“属下已经调查过，马上进入的第十八批，就有他的名字。这小子，竟然不要特权，从底层开始拼杀。不知道他到底葫芦里卖什么药？”

　　孔雀大帝也是有些不解，沉吟道：“或许，这是孔雀大帝的意图？不想给大家留下话柄？”

　　“难道孔雀大帝，真要立这小子为孔雀圣山少主？这……这也太夸张了吧？这小子才来琉璃王城多久啊？三年都不到吧？”

　　修罗大帝面色凝重：“种种迹象表明，这一切很有可能。只是，这甄丹王的武道天赋到底如何？”

　　月皇哼了一声：“马上就可以看到了。”

　　“孔雀大帝，到底玩的是哪一出？”修罗大帝很是不解，以他对孔雀大帝这么多年的了解，他还是看不透孔雀大帝这步棋是什么意思。

　　到底是烟雾弹，还是试探他修罗大帝？

　　月皇却道：“陛下，不管孔雀大帝玩的是哪一出。反正以陛下你的威望，孔雀大帝只要一退隐，这琉璃王城的掌控权，必定落在陛下手中。其他人，根本没有资格和陛下你争。”

　　话虽如此，可是修罗大帝却不怎么放心。他一直以来，在孔雀大帝面前，都表现的极为克制。

　　就是不想引起孔雀大帝的太多恶感，以便以后名正言顺地接管琉璃王城，当琉璃王城的真正老大。

　　可是，孔雀大帝却从来没有明言表态过要将琉璃王城的掌控权交给他。

　　这让修罗大帝多少有些郁闷，所以，这些年，这些郁闷的情绪，也渐渐化为锋芒，不断表现出来，屡屡对孔雀圣山形成冲击。

　　不过，修罗大帝也很清楚，只要孔雀大帝不倒，自己的一切图谋打算，都只能是野心，绝对不能付诸行动。

　　因为，琉璃王城这几千年的时代，就是孔雀大帝的时代。只要孔雀大帝还在，这个时代的烙印就属于孔雀大帝。

　　“陛下，那小子已经进入阵法了。属下已经看到他了。”月皇提醒道。

　　修罗大帝法眼一动，望向阵法核心之处，很快，就在人群中看到这个搅动琉璃王城风云的年轻人。

　　不得不说，这个年轻人，就像一个谜。

　　修罗大帝没事的时候，也不断猜测过甄丹王的身份。各种推衍都做过，可是最终还是无法得出让自己信服的结论。

　　甚至，他一度都怀疑，这甄丹王是不是孔雀大帝的私生子或者什么。

　　可是，这种荒谬的念头，却无法得到证实。而且，这小子的丹道天赋，也的确不是孔雀大帝能够培养出来的。

　　如果说这甄丹王是孔雀大帝早早安排的一枚棋子，修罗大帝还是不怎么信。

　　因为，这枚棋子的强大，已经超出了孔雀大帝的培养范围之外。

　　很快，一个时辰就过去了。

　　月皇的眉头紧紧皱起，嘀咕道：“没想到，这小子倒也坚挺，竟然撑过了一个时辰。咦，这一批，居然有五个家伙都撑过了一个时辰！？”

　　这可就有点夸张了。

　　要知道，最初的三批参赛者，坚持过一个时辰的，一个都没有啊。

　　这果然是越往后，精英越多吗？

　　当然，这也不排斥前面有人故意隐藏实力，或者没有尽全力去硬撑。这种可能性也是很大的。

　　毕竟一开始大家都不知道底细，只要能够通过筛选，确保进入下一轮的资格即可。

　　不像后面，随着天才不断表现出锋芒，大家也暗暗斗出了火气，好成绩不断飙现，那也是正常的。

　　“一个半时辰了。竟然还剩三个。啧啧，这第十八批，难道要出妖孽？”月皇双目微微眯着，语气十分复杂。

　　最重要的是，他们关注的甄丹王，还没有出局。

　　而且，最气人的是，从这甄丹王的表情看，似乎也看不出什么征兆，完全看不出他在强撑的样子。

　　“陛下，看来，这甄丹王的武道天赋，即便不如丹道天赋那么妖娆，也不容忽视啊。”

　　修罗大帝倒是淡然一笑：“一个半时辰，也不算什么。没有过两个时辰这条线，他连冲击二百人天才榜的资格都未必具备。”

　　月皇点点头：“这倒也是。越到最后，难度越大。他如果能过两个时辰这条线，还值得我们关注下。如果这条线都过不了，那他也只能安安心心做他的丹道天才了。”

　　修罗大帝这边关注江尘。

　　其实其他大帝各脉，此时此刻的话题，也都是围绕着江尘开展的。

　　显然，甄丹王作为丹道第一人这层身份，让得江尘想低调都难。不单单是七大帝在讨论，外围参赛者，包括各方势力，此时此刻大家都在讨论一个话题，那就是甄丹王能在阵法中坚持多久！


第0924章 要逆天吗？

　　此时此刻的江尘，却是心如止水。

　　进入阵法之后，惶惶的阵法之外，的确给江尘带来了一些冲击感。不过，这阵法威压的冲击，明显不是为了杀伤，而是为了考验。

　　这种考验，不单单是考验武者的防御力，也考验武者的武道意志，考验武者的神识境界。

　　这个阵法，并不是那种杀气十足的杀阵，也不是让人绝望的困阵，而是纯粹的考验阵法。

　　江尘坐在阵法之中，神清气和，感受着这阵法的惶惶威压，慢慢适应着这阵法的节奏。

　　“还行，一个半时辰过去，没有太多的感觉。看来，我的神魔九变锤炼肉身，还是效果颇好的。我的肉身强度，比那些所谓的半步皇境，也足可分庭抗礼。武道意志方面，我前世在天帝父亲身边，见过多少诸天大拿，自然不会在这种阵法威压下屈服；至于神识境界，磐石之心的锤炼，七窍通灵的神通，让我的神识境界，远超同级武者。这么说起来，这个阵法，简直就是为我量身定做的啊。”

　　如果单单是这些优势的话，江尘虽然可以在阵法中呆很久，但也不会超过那些上古顶级天才。

　　可是，江尘恰好又有强大的阵法天赋，传承自丹霄古派的阵法天赋，让得江尘很快便适应了这个阵法的节奏。

　　懂阵法的天才，和不懂阵法的天才，在这阵法里头的区别自然也是有的。

　　虽然这琉璃王城蕴含着上古意志，阵法之强，绝对不是江尘可以破开的。

　　但是江尘在这阵法之中，却也能找到更好的应对方式。这些细节，足可让江尘比其他人坚持的更久一些。

　　不知不觉，江尘竟然有点喜欢这种阵法中打磨的感觉。

　　这阵法一波接着一波的惶惶威压，说是考验，其实也是对武者的一种锤炼。

　　尤其是越往后面，这阵法带来的锤炼效果就越明显。

　　“大浪淘沙。这阵法威压，一次一次，冲击武者的肉身，冲击武者的武道意志，冲击武者的神识。这就好比打铁一样，这阵法是烘炉，是铁锤，而我，则是一块精铁，任由这阵法千锤百炼。”

　　江尘不断给自己这种心理暗示。

　　随着时间的推移，阵法的强度在不断提升。

　　江尘的压力，也是不断增强。可是，江尘的这些自我暗示，却是让他依旧坚挺地呆在阵法之中。

　　……

　　此时此刻，外界已经是一片惊叹了。

　　而十八批的其他天才，也都已经被排斥出去。如今这个阵法里，只剩下了他孤身一人。

　　便好像一叶扁舟，在汪洋大海中盘旋，却始终没有被吞没。

　　“甄丹王还没出来，天才啊！果然是能者无所不能吗？”

　　“两个时辰了。想不到，甄丹王的武道天才，竟然也这么强。过了两个时辰这条线，他至少可以冲进二百人的天才榜吧？”

　　“真是让人羡慕。我不求有甄丹王的天赋，哪怕有他三分之一的天赋，那也足够光宗耀祖啊。”

　　“想得美。甄丹王是咱们琉璃王城丹道第一人，你有他三分之一天赋，那至少也堪比一般的九级丹王了。”

　　“嘿嘿，的确是啊。”

　　“大家猜猜看，这甄丹王，到底能坚持多久？能打破之前的记录吗？”

　　“只要是甄丹王身上发生的事，那就一切都有可能。”

　　“是啊，甄丹王似乎永远都能创造奇迹！”

　　琉璃王塔四周，到处都是类似的赞叹声。甚至，现在有些人连嫉妒的心思都没有了。

　　有的只是无尽的羡慕，无尽的膜拜。

　　因为，大家都知道，甄丹王跟他们终究不是一个层面的人物。嫉妒甄丹王，根本没有任何意义。

　　姬三公子站在人群之中，已经被周围各种议论声包围了。他此时此刻，竟然觉得脑子有点短路。

　　是的，他受到的心理冲击，绝不比在场任何一个人来的轻。

　　大家都知道甄丹王是丹道天才，是丹道第一人。

　　可是，关于他的武道天赋，一直都不显山露水，知之不多。即便姬三公子是江尘的兄弟，也是一直云里雾里。

　　此刻，姬三公子一脸苦笑，心里也是哭笑不得：“兄弟啊，枉费哥哥我还替你担心，想不到你倒沉得住气。可笑我之前还安慰你……”

　　姬三公子自然知道，在这阵法里，坚持超过两个时辰意味着什么。

　　要知道，第一轮筛选到现在，超过两个时辰的，才几个？虽然不排除有人会隐藏实力。

　　但是，很明显的，能够超过两个时辰，都是顶级的天才。

　　更何况，江尘现在还在阵法中，没有继续突破，继续刷新纪录的可能。

　　“这小子，难道想打破孙宇小胜刚保持的记录？”姬三公子也是来了兴头，如果江尘在武道天赋也表现的这么出众的话，最高兴的肯定是他姬三公子。

　　姬三公子不是那种嫉妒之人，也不是看不得身边人好的家伙。如果江尘武道天赋超群，他一定会更加欣慰，更加自得，觉得自己眼光好。

　　“加油！”姬三公子暗暗捏着拳头，给江尘鼓劲。

　　修罗大帝那边，月皇的眉头也拧成了一个“川”字。

　　“陛下，这小子果然有些鬼门道啊。竟然已经超过了楚见欢的记录。看起来，他还想冲击孙宇小胜二十刻的记录？”

　　修罗大帝眉目不动，淡然道：“孔雀大帝看中的人，如果连两个时辰都撑不了，那也未免太笑话了。你看他在丹道上的表现，和嵇琅丹王对抗都没有一点紧张感。至少证明，此子的心理素质是过硬的。这样的人，意志一般都很强，武道意志肯定是强的。只要武道天赋不要太差，基本上武道成就也不会低。更何况，他还有得天独厚的丹道天赋作为辅佐！”

　　一旦武道天才，即便有些丹道天赋，对武道天赋的补充也是有限的。

　　可是这甄丹王却不同。那般逆天的丹道水平，对武道的帮助绝对是非常惊人的。

　　历史上，不乏强大的丹道大师，凭借逆天的丹道天赋，硬生生弥补了自己不算出众的武道天赋，成就一代武道大师。

　　月皇却是眉头紧皱，显然，对江尘的逆天表现，他多多少少有些接受不能。

　　他对江尘的敌视，一直都不加掩饰。因为，在他看来，当初王庭大阀的覆灭，罪魁祸首就是这个甄丹王。

　　几家欢喜几家愁，在孔雀大帝那边，孔雀大帝却是悠然自得。仿佛江尘的发挥，一切都在他的意料之中。

　　倒是那云中明皇，看着江尘这般表现，也是叹服：“陛下，属下再次被陛下的看人眼光征服。想不到，这甄丹王的武道天赋，也是这般出众。”

　　想想自己之前，还有些怀疑孔雀大帝对江尘的判断，云中明皇多少有些汗颜。

　　忽然间，云中明皇倒是明白，为什么孔雀大帝会那么坚定立甄丹王为孔雀圣山少主了。

　　看样子，终究还是孔雀大帝陛下看的更远一些。

　　“云中，你觉得，甄丹王能在这阵法中坚持多久？”孔雀大帝忽然微微一笑，问道。

　　云中明皇沉思片刻，开口道：“或许，他有希望打破刚才孙宇小胜的记录？二十刻？”

　　“哈哈，二十刻绝对不是有希望，而是肯定能打破的。”孔雀大帝爽朗一笑，“本帝现在好奇的是，他会不会冲击三个时辰？”

　　“三个时辰？”云中明皇大吃一惊，“陛下，三个时辰的记录，已经有二三千年没有出现过了啊？”

　　“就是因为很久没有出现过，才值得期待么？”孔雀大帝语气显得意味深长。

　　云中明皇若有所思，目中却是露出一道沉思之色，盯着江尘，眼神里既有着惊奇，又有着些许佩服。

　　如果这年轻人真的可以打破几千年没有出现过的记录，那就真的有资格直追上古天才了。

　　这样的天才，别说二百人的天才榜，就算是最终的三十六人少主榜，也不是没有希望去竞逐。

　　一旦进入三十六人少主榜，陛下就完全可以名正言顺立甄丹王为孔雀圣山的少主！

　　一时间，云中明皇终于明白了孔雀大帝陛下为什么不给甄丹王特权，为什么会让甄丹王从底层开始冲击。

　　原来，陛下是想让甄丹王通过一系列的环节，让他加知道他的武道天赋，让整个琉璃王城的人，都清楚地认识到甄丹王的武道天赋。

　　这是为下一步做铺垫！

　　“陛下高瞻远瞩，属下佩服。”云中明皇倒没有吃年轻人的醋，他一直跟随孔雀大帝，一直是作为孔雀大帝的随从一般，从来就没指望过成为孔雀圣山的传承接班人。

　　毕竟，他们四大皇者的年纪也大了，也不可能成为长远的选择。

　　他一直关心孔雀圣山的传承问题，只是不想孔雀圣山在未来被边缘化，被修罗大帝一脉挤的没有立锥之地罢了。

　　如今见到孔雀大帝有新的人选，而这人选比之当年的樊少主，潜力上也是完全可以比肩。

　　这让云中明皇也是吃了一颗定心丸。

　　“二十刻……果然超过了二十刻。陛下，甄丹王丹武双绝，这可真是天降奇才啊！”云中明皇看着时间，也是情不自禁发出赞叹。这是要逆天的节奏啊。


第0925章 首胜

　　丹武双绝。

　　现场几乎每个人，心里头都在不断冒着这四个字。

　　下方之前记录保持者孙宇小胜，一双细细的眼睛，也是盯着琉璃王塔下的阵法，那原本充满玩世不恭意味的脸上，也是露出了些许惊疑之色。

　　显然，刚刚自己刷新的记录，就这样被打破，孙宇小胜心里头也是对这个打破他记录的人非常好奇。

　　“唉，早知道就再坚持一下了。”孙宇小胜多少有些后悔，他之前还是有点余力的，只是不想拼的太过，生怕影响后面的选拔，所以才没有太过拼命，否则，孙宇小胜觉得自己完全可以再坚持一段时间。

　　记录被打破，现场的讨论更加热烈起来。

　　现在，唯一的疑问就是，甄丹王能否打破近几千年来没有人打破的记录？

　　在里边坚持超过三个时辰？

　　三个时辰，等于二十四刻。

　　江尘坐在阵法之中，却没想到，自己已经成为外面最热门的话题。

　　不知不觉，三个时辰已经接近。

　　“嗯？好像接近三个小时了。听姬兄说，这几千年来，三个时辰是最高的记录。我虽然还有余力，应该有机会冲击三个半时辰，甚至是四个时辰。但是现在只是初步选拔，见好就收，没必要太过妖娆……”

　　江尘看着时间，决定等时间一到三个时辰，就离开阵法。

　　当三个时辰的沙漏完毕之后，外面发出一阵如潮水一般的欢呼声。

　　显然，在这个时代，出现三个时辰的记录，的确是让人感到非常的振奋。不管是不是竞争对手，此时此刻都在为江尘欢呼。

　　而江尘也没有继续逗留，捏碎玉简，直接被阵法传送出来。

　　为了不太招摇，江尘还故意将脸色憋得煞白煞白，显得非常吃力的样子。

　　不过现在大家已经不在意这些了，大家在意的就是三个时辰的记录。

　　“甄丹王万岁！”

　　“甄丹王不愧是琉璃王城的偶像，丹武双绝！”

　　在琉璃王城，甄丹王本来就是偶像级别的人物，如今他以这般妖孽的发挥刷新几千年的记录，自然是赢得了更多的拥戴。

　　姬三公子也是走了上来，一拳砸在江尘肩膀上：“好小子，你还真深藏不漏啊。”

　　江尘看到姬三公子满脸欢喜，知道这个家伙是在为自己高兴。

　　当下笑道：“不是我深藏不漏，而是我恰好懂得一点阵法之道。我这也勉强支撑。”

　　姬三公子大笑：“原因不重要，重要的是你的确在里边坚持了三个时辰。相信这筛选之后，你的武道名气，将会和你丹道名气一样，传遍琉璃王城。传遍整个上八域！”

　　江尘倒没有沾沾自喜。

　　第十八批的入围名单也很快统计出来，江尘在第十八批中，赫然是榜首的位置。毫无争议。

　　也许是受江尘的刺激，剩下两批的筛选，竟然陆续冒出了不少妖孽，有一个竟然也冲到了三个时辰。

　　这等盛况，一下子轰动了整个琉璃王城。

　　想不到这第一轮选拔，就出现了这么多火爆场面，让得大家一个个都是热血沸腾。

　　经过这一轮的筛选，百万参赛人数，马上就淘汰掉了九成。

　　留下的十万，将正式角逐新星榜的一万个名额。

　　“恭喜入围的参赛者们，接下去，你们十万人将会被分为一千擂台区，每一百人为一个区。每个区，都有十个新星榜名额。最后新星榜将收录一万人。”

　　“在之前筛选阶段，总排名前一千的天才，将不会相互遭遇，将会平均分配到每一个擂台区。”

　　江尘筛选阶段，在阵法中呆了三个时辰，总排名和另外一人并列第一，是这新星榜最热门的人选。

　　而之前阵法排名前一千名的，这次则会被分布在一千个不同的擂台区。这么一来，阵法排名前一百的天才，也就不存在提前碰撞的问题。

　　这样的话，可以确保顶级天才不至于因为彼此碰撞而提前出局。

　　江尘因为阵法成绩出色，被分在了第一区，是第一区的擂主。

　　擂主自然有擂主的特权。

　　根据规则，擂主只要连续完成十连胜，就可以自动晋级。

　　而新星榜的排名，就看胜利场次。

　　到最后，所有擂台区，所有参赛武者，胜利场次最多的，则为新星榜的榜首。

　　新星榜所有名次，全部按胜利场次来排名。

　　如果胜利场次相同，之前在阵法中排名靠前的人，则优先排名。

　　江尘分在第一区，之前阵法表现排名是最好的，所以，如果他的胜利场次可以排在第一，哪怕有人跟他并列，江尘也可以直接名列新星榜榜首。

　　当然，这每一个擂台区，除了挑战擂主之外，其他参赛者，每天有固定的参赛场次。

　　最终每一个参赛者，都要确保参加过九十九场战斗。也就是说，同一个擂台区，必须和除了自己之外的每个人都战斗过一次。

　　江尘作为擂主，最大的优势，便是只要完成十连胜，就可以优先晋级。

　　而其他人，要想晋级，就要看最终的胜利场次。

　　作为擂主，如果没有连胜十场的记录，那最终就要和其他人一样，比拼胜利场次。

　　这个规则，对擂主而言，优势还是有的。

　　作为擂主，首战自然是要出战的。

　　江尘站在擂台之上，看着台下同一个擂台区的其他九十九名对手。这些人，有些人目光沉着，看不透心里在想些什么。

　　有些人目光充满了跃跃欲试，似乎很想马上就跳上来挑战他这个擂主。

　　现在，这些人都想借这种机会，一举扬名。

　　不过，并不是每个人都有机会挑战擂主的。一天之内，擂主原则上只需接受三场挑战即可。

　　当然，如果擂主自己愿意，连续作战，也不是不可以。

　　“我来会一会名满琉璃王城的甄丹王！”

　　台下忽然一个矮胖的家伙大叫一声，肥胖的身躯如一墩肉球一样，直接射向擂台之上。

　　江尘瞥了一眼这矮胖家伙。

　　这家伙修为倒是不弱，竟然也有圣境五重。不过他看江尘气韵内敛，看不出江尘的武道境界，显然是带着一点点侥幸心理，想一战成名。

　　看着这家伙一脸诡诈的笑容，江尘便知道此人是个投机分子。

　　“嘿嘿，甄丹王，大家都知道你是琉璃王城的丹道第一人，是大家的偶像，你可别太狠啊。”

　　这家伙嘻嘻哈哈，但眼神深处，却带着几分狡黠。江尘一眼便看出此人定是个口蜜腹剑的家伙。

　　当下不动声色：“请。”

　　他话音未落，这矮胖子忽然咧嘴一笑，袖子一甩，两道黑色的暗器，倏然朝江尘面门射来。

　　这暗器来的极为突然，而且手段非常巧妙。

　　显然，这胖子用这一招，不知道暗算过多少人，才能练的如此熟练。

　　台下顿时响起一片嘘声，喝倒彩的声音此起彼伏。

　　显然，对这矮胖子的下作手段，大家也都是非常的不待见。

　　擂台赌斗，虽然没说不能使用暗器。可是大家都知道，这擂台赛，你即便要用暗器，也得等战斗打响了再说。

　　这才刚说完，冷不丁来这么一下，显然是不够光明磊落的。

　　不过这矮胖子显然不以为意，嘿嘿一笑，双手一卷，一柄鬼头刀卷起凶残刀气，阴森的刀气，顿时掀起一道道鬼哭狼嚎一般的惨烈声，席卷而至。

　　江尘心中一寒，果然自己判断的不错，这矮胖子貌似忠厚，实则极为狡猾。

　　不过，区区圣境五重想暗算自己，未免太天真了。

　　江尘袖子轻轻一甩，暗中催动飞羽镜。那飞羽镜何等了得？一刷之下，那两颗暗器便好似凭空遭遇到什么阻力似的，一下子速度大减。

　　江尘冷笑一声，手指轻轻连弹。

　　噗噗！

　　连续两声，这两颗暗器忽然倒转枪头，反而朝那矮胖子自己撞了过去。

　　矮胖子这一招暗器加刀式的攻击，一向配合娴熟，从来就没有失手的记录。忽然见到自己的暗器调转枪头，顿时大惊。

　　刀光一卷，掀起无边巨浪，打算将这暗器先卷住再说。

　　不过，陡然间，他忽然觉得手臂一沉。下一刻，这刀势起到一半的时候，下一步动作竟然无以为继。

　　手臂好像忽然被一股强大的力量压住。

　　“不好！”矮胖子面色顿时绿了。一切就在电光火石之间。下一刻，两颗暗器噗嗤噗嗤全部招呼在了矮胖子的两边胸口。

　　砰！砰！

　　这暗器直接炸开，将那矮胖子的胸口炸的血肉模糊。好在这胖子十分怕死，身上穿着十分逆天的防御甲胄。

　　不过即便如此，这炸开的力量，也堪比天圣境强者的全力一击。让得这矮胖子鲜血狂喷，顿时失去了战斗力。

　　神情萎靡地倒在地上，脸色灰败，眼中更是闪过一丝阴毒之色，显然是气急败坏，又丢人现眼。

　　“哈哈，这叫自作自受吗？”

　　“该！暗器偷袭也就罢了，竟然趁人家说话的时候偷袭，太卑鄙了。这胖子，大家以后可得留意他！”

　　“滚下来吧，丢人现眼！”

　　下面的武者，发出如浪一般的声讨，显然，大家对这种暗算偷袭的手段，都是很抵触。

　　“第一局，甄丹王胜出，获得一连胜！”


第0926章 九连胜

　　武者之中，永远不缺投机分子，永远不缺那种想一夜成名的人。

　　而江尘作为第一擂台区的擂主，自然成为这些人最好的成名捷径。所以，即便那矮胖子被江尘强势扫出擂台，接下去，也并不缺挑战者。

　　不过，很快，大家就发现，这种投机心理，根本就是一个笑话，连续两个挑战者上去，都没有坚持超过十个回合。

　　这么一来，下面那些挑战者，终于认清楚了一个事实：甄丹王并不是只有丹道天赋出众，武道天赋同样妖娆。

　　之前人家在阵法里头的坚持了三个时辰，绝不是孔雀大帝方面帮他作弊，而是靠真才实学的。

　　接受了三次挑战之后，江尘却没有急于求成，而是选择休息。

　　按规矩，只要他愿意，他完全可以连续接受挑战。甚至一口气完成十连胜，然后顺利晋级。

　　不过考虑到武塔之斗才刚刚开始，这才是竞争新星榜，完全没有必要那么拼命。

　　所以，江尘决定还是按自己的节奏来。

　　江尘的这份稳重，却是赢得了孔雀大帝的赞赏。

　　“明明有余力，却不骄不躁，没有急于求成。本帝对此子，现在是越发看好了。”孔雀大帝悠然笑道。

　　云中明皇也是深以为然：“此子杀入天才榜是肯定没有问题的。或许，还真有资格冲击一下最后的少主榜。只可惜，他的武道境界，终究是一个致命缺憾。遇到真正顶级的对手，圣境七重……”

　　这是云中明皇现在唯一的担心。

　　孔雀大帝笑道：“有一种天才，他遇强则强。云中，这个你大可放心。对这种千年一遇的天才，我们只需放宽心思，欣赏便可。”

　　第二天，江尘继续接受挑战。

　　因为他是擂主，是所有武者的标靶。武道世界，谁都想跟最强的人交手，即便这最强的人的确很强，但这并没有阻挡大家挑战他的热情。

　　不过，第二天，江尘表现依旧是那么平稳。

　　甚至可以说，他的表现都有些让人昏昏欲睡。不是说他不够厉害，而是他的表现太稳了，不温不火，永远看不到什么精彩绚烂的大场面。

　　这让期待看大场面的人，多少有些失望。大家都知道甄丹王的丹道天赋惊艳绝伦。

　　可是，大家都想看看甄丹王的武道表演。

　　然而，这样的战斗，甄丹王好像根本没有施展什么逆天的手段，而他的对手，总是莫名其妙就败了。

　　到底败在哪里，很多人都说不清。

　　“简单，实用，没有任何花哨。这甄丹王，还真是让人看不透啊。”有人这么评价道。

　　“这才是新星榜的争夺，甄丹王没有用全力，也是理所当然。一开始就把压箱底的本事用出来，以后还有什么秘密？”

　　“也对，现在这种级别的战斗，也就是给他热热身吧。”

　　“嘿嘿，已经六连胜了。看样子，甄丹王拿十连胜直接晋级，应该是没有什么悬念了吧？”

　　对甄丹王晋级，大家倒没多少怨念。人家实力摆在那里，这种人不晋级，还有谁能晋级。

　　蟠龙大阀那边，姬三公子已经回到蟠龙阀主跟前。

　　蟠龙阀主跟前，站着三个年轻人。姬三公子只是其中之一，另外两人，江尘也都见过，一个是留香公子，一个是姬中棠。

　　这两人和姬三公子一道，被评为蟠龙大阀最有希望继承阀主之位的三大年轻天才。

　　“老三，这甄丹王，还真是让本阀吃惊啊。丹道天赋绝伦也就罢了。武道天赋，竟也如此妖娆？”蟠龙阀主显然也是被江尘的表现吸引了。

　　姬三公子一脸笑意：“阀主，这小子深藏不漏，我都被他给瞒住了。以我看，他这次恐怕是志向不小。”

　　蟠龙阀主轻叹一声：“这般天才，真是让人艳羡。”

　　这却不是客气话，蟠龙阀主对江尘的天赋，现在的确是佩服得不行了。他是知道江尘真实身份的。正因为知道江尘来自万象疆域那种小地方，有这么逆天的天赋，那就更加惊人了。

　　留香公子却是眉头轻蹙：“阀主，这甄丹王的表现有些离奇啊。不知道是不是我想多了，我总觉得，这甄丹王，会不会是敌对势力在我们琉璃王城安插的一个棋子？”

　　姬三公子一听这话，不乐意了：“留香，你可别告诉我，你这是嫉妒？”

　　留香公子淡然道：“你想多了。”

　　“到底是谁想多了啊？难道孔雀大帝陛下的眼光，还没你准么？”姬三公子冷笑一声。

　　江尘是他兄弟，而且姬三公子知道江尘的来历，自然不容其他人污蔑江尘，污蔑自己的兄弟！

　　哪怕是同族的族人都不行！

　　留香公子淡淡一笑，却问姬中棠：“中棠族弟，你觉得呢？”

　　姬中棠语气淡漠：“不好说，也没必要说。这种事，自有陛下做主，我们不必操这个心。”

　　姬三公子大赞：“还是中棠豁达。”

　　蟠龙阀主悠然一笑：“不必争论，不管他来历如何，陛下肯定有陛下的打算。现在我们不谈出身，只说武道天赋。你们点评一下此子的表现？”

　　“中棠，你先说。”蟠龙阀主先点名姬中棠。

　　姬中棠沉思片刻，开口道：“甄丹王的武道天赋，绝对是超一流的。中棠以为，他有资格竞逐少主榜。不过他现在真正的武道底蕴还没有特别突出的表现，所以，具体还得看看。”

　　蟠龙阀主微微一笑，又看向留香公子。

　　留香公子现在心中多多少少有些芥蒂，对这个甄丹王也不是特别喜欢。因为他知道，这甄丹王是姬三公子的兄弟。

　　如果甄丹王地位越来越高，那么姬三公子的地位，无形之中也会水涨船高，这对他留香公子是极为不利的。

　　不过，现在是阀主提问，留香公子也不敢胡乱点评，纵然有些偏见，也不能表现的太过明显。

　　“留香以为，这甄丹王的武道底蕴还是比较扎实的。不过，他的武道境界是明显的短板。在新星榜是肯定没有什么问题。后面的硬仗能不能扛下来，这可不好说。至于少主榜，我不认为一个圣境七重的武者，有资格挑战那些少主。或许几十年后他有资格。现在嘛，为时尚早。”

　　留香公子觉得自己这番点评，已经很公正了。

　　蟠龙阀主笑呵呵的，又望向姬三公子。他最后一个提问姬三公子，显然也是有深意的。

　　“阀主，他是我兄弟，我自然无条件看好他。他现在没有表现出太多的武道精华，是因为对手太弱。很多精华的东西表现出来，难免会影响他后面的备战。所以我觉得他的策略是对的。而且，最重要的一点，这小子自从在琉璃王城出现后，哪一次做过没有把握的事？每一次，都是在别人不看好的情况下，给人无穷的惊喜。我觉得，他这次同样能够给琉璃王城带来惊喜。”

　　姬三公子却是一点都没有见外，举贤不避亲，更何况只是点评而已。

　　蟠龙阀主呵呵一笑，点了点头：“你们各自的看法，都有道理。这甄丹王，到底是龙是蛇，这次琉璃王塔会之后，便见分晓。”

　　蟠龙阀主作为孔雀大帝的心腹，自然知道一些孔雀大帝的想法，也知道孔雀大帝有意立江尘为孔雀圣山的少主。

　　说实话，蟠龙阀主对此非常期待。

　　两天的战斗下来，赛况可谓是非常惨烈。除了擂主之外，其他参赛者，彼此也在交战。

　　毕竟，每一个参赛者，都要参加九十九战，这是必须完成的量。

　　第三天的战斗，依旧是没有什么悬念。

　　挑战擂主的对手，几乎是被江尘用同样的方式，败下擂台。

　　这让这些挑战者都大为沮丧。别说击败擂主，就算是让擂主出点新鲜的招数，似乎也显得非常的难。

　　到目前为止，挑战失败的九个武者，没有人撑过了十个回合，也没有人让擂主真正动用过绝招。

　　一时间，这个擂台的参赛者们都悲哀地发现，这甄丹王，根本就不可战胜。

　　“唉，别说击败擂主，就是让他多出一招，也是不能啊。”

　　“天才就是天才，这种天才，就应该享受特权，不应该来参加新星榜的争夺嘛！”

　　不得不说，连战三天，江尘的实力，已经得到了这个擂台区的普遍认可。

　　三天九战，全部胜出。

　　几乎所有人都认为，甄丹王会以连胜十场的方式，直接晋级下一轮。

　　不过，在第一擂台区的某个角落，一个不起眼的武者，站在角落里，目光冷漠地观察着擂台上的江尘。

　　已经连续三天了，这个武者除了自己出战之外，唯一做的一件事，就是观察江尘。

　　“咆晖，记住，此战是你唯一的机会。”暗处，一道淡漠如刀的声音，对这个武者说道。

　　这名武者眼光一动之间，一道凌厉的杀意一闪而过。

　　“甄丹王……希望你就是那个人，否则，我萧咆晖手下，就多了一个冤死之人了。”

　　这名武者目光淡漠，射向江尘。


第0927章 三种法相

　　江尘完成九连胜，站在擂台之上，陡然间察觉到一道凌厉的目光虚空射来，正惊诧间，却发现这道凌厉目光已经收敛。

　　等他想查探时，却是没有任何线索。

　　“看来，我九连胜之后，已经引动真正的天才。或许，下面的战斗，会稍微有趣一些吧？”

　　连续三天的九连胜，其实并没有给江尘带来什么实质性的考验。

　　毕竟，阵法排名前一千名的天才，都被分在了不同的擂台区。这么一来，他所遭遇的天才等级，自然就要低一些。

　　前面九连胜，最强的也不过是个圣境六重的天才。

　　别说江尘现在是圣境七重，就是江尘在圣境初期，对上圣境六重，也完全有希望战而胜之。

　　而他现在是圣境七重，对上完全不是一个等级的对手，哪还用得着他动用绝招？自然是随意碾压的。

　　……

　　琉璃王城暗处，不灭天都的另外一处秘密基地。

　　贝法王，还有柯圣法王，以及穆圣法王，三大法王都云集在此。

　　“贝法王，一切都安排妥当了吗？”那穆圣法王问道。

　　贝法王表情凝重：“安排是安排妥当了，只不过我们派出的人，并没有分在第一擂台区。”

　　“哼，除非那小子不进入二百人的天才榜。”穆圣法王冷哼一声。

　　柯圣法王也是点头道：“只要他进天才榜，就有很大机会遭遇我天都天才的阻击。”

　　贝法王却是忧心忡忡：“二位圣法王大人，上次的教训，属下感觉非常沉痛。属下实在不知，这次二位大人这么安排，到底是喜是忧。”

　　他说的上次，自然是上次他们准备追杀甄丹王，却被孔雀大帝直接堵门，将他们出门的道路都给封印了。

　　上次孔雀大帝自顾身份，没有强势下杀手。

　　如今，他们还想从中搞鬼，在贝法王看来，绝对是在玩火。他一直是不怎么赞成这么做的。

　　无奈穆圣法王对江尘此人志在必得，他认定甄丹王有可能是江尘，不管付出什么代价，都要去试探试探。

　　“贝法王，你别杞人忧天。这次我们没有搞什么小动作。那琉璃王塔会，也没规定其他宗门的人就不能参加。”

　　一般来说，大宗门是不会派人来参加这种琉璃王塔会的，因为宗门天才宝贵，万一有什么闪失，损失太大。

　　但是，偶尔也会有些天才，擅自做主，匿名来参加。

　　可是这次，不灭天都却是派出了三个天才，三个都是非常了不起的存在。

　　其中一个，更是不灭天都所有年轻天才中排名第五的存在。

　　其他两个，虽然无法排进前十，但也都是前二十的绝对人选。这样的阵容，要狙击甄丹王，绝对是很有希望的。

　　那柯圣法王也道：“这次我们根本没有和他们接触，孔雀大帝再强，也不可能知道他们和我们有关。”

　　这次不灭天都是学乖了，直接传消息回不灭天都，让宗门方面派出三个天才，化身为散修来参加这武塔之斗。

　　这三个人也都十分聪明，不显山露水，在第一环节的筛选中，他们表现都是平平，但又足够晋级。

　　而这新星榜的争夺，以他们的实力，如果全力而为，肯定可以轻松晋级。但是他们一直压制实力。

　　因为他们的目标只有一个，就是江尘。

　　在没有遭遇江尘之前，谁都不能暴露自身身份。

　　因为他们从不灭天都出发，从来就没和不灭天都这些法王接触过，所以一直是非常隐秘的。

　　这也是穆圣法王和柯圣法王的自信所在，他们却不信，这样孔雀大帝还能看得出名堂来。

　　不过贝法王长期驻扎琉璃王城，对孔雀大帝有一种天然的畏惧。他总觉得，即便这样，孔雀大帝也未必察觉不了。

　　不过，既然是两个圣法王做出的决定，他贝法王地位更低，自然只能服从上面的安排。

　　“穆兄，你最近一直在观察甄丹王。你现在觉得，此子和江尘，到底有几成可能是同一个人？”柯圣法王问道。

　　“若按我的直觉，至少有九成把握。若是按各种线索来推断的话，也就四五成把握。”穆圣法王沉吟道。

　　“不管是不是，这次一定要将此子格杀。”柯圣法王冷冷道，“在擂台上，生死不计。”

　　这也是他们的如意算盘。

　　在其他场合，他们要杀死甄丹王，不管他们有多隐秘，总有风险被查出来。

　　可是，在擂台上，就算在众目睽睽下杀死甄丹王，也不用担心有什么问题。

　　擂台赌斗，生死由命。

　　穆法王目中也是凶光闪烁，却道：“计划虽完美，但还是不能轻敌。这甄丹王连胜九场，到现在为止，他的底牌都没有暴露一点。甚至让人看不出他的武学来历。这样的年轻天才，很可怕。”

　　“嘿嘿，丹道天赋，他或许有可能遇到什么奇遇。武道方面嘛，就算他有什么奇遇，也不可能一步登天的。离万象疆域破碎也就三年时间。他就算进步再快，又能如何？”柯圣法王道。

　　“嗯，按实力推算，我们派出的三人，任何一个，都足以碾压。不过此子奇遇不小，肯定有些底牌的。实战之中，还得不断试探。反正我们有三个人，就算前面两个不成功，只要试探出他的底牌，我们就有办法对症下药。”

　　“嗯，两个试探，一个制胜！”

　　贝法王却忽然道：“我们这边部署，九阳天宗一定也不甘寂寞的。说不定，计划之中，还得考虑一下九阳天宗的因素。”

　　“九阳天宗？”穆圣法王一怔，“他们难道猜测到了这甄丹王和江尘有关么？”

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　穆圣法王一摆手：“九阳天宗的因素，我们也改变不了。我们只需按自己的计划行事即可。”

　　……

　　江尘哪里知道，自己才刚参加这武塔之斗，已经被很多势力都盯上了。

　　连续的九连胜，并没有让江尘得意忘形。新星榜刚开战，现在也顶多是热身。真正的争夺，从天才榜开始。

　　而江尘最期待的战斗，则是少主榜。

　　他很期待，期待和琉璃王城最顶尖的天才过招。知己知彼，百战不殆。

　　此时此刻，江尘正在修炼《神魔九变》，这神魔九变前五步，江尘早已经完成。神魔金身防御力之强，简直堪称固若金汤。

　　不过，如今的江尘，却已经不满足于这金身防御。

　　后四重境界，才是《神魔九变》的真正核心。也就是凝结神魔法相。

　　这神魔法相，共有四个层次。分别是：初阶法相，中阶法相，高阶法相，诸天法相。

　　当然，要凝结这神魔法相，最低修为必须达到了天圣境。

　　唯有天圣境，才能演变诸般法相大神通。

　　江尘如今，初步可以凝结三种法相。

　　第一种，朱鳞火蜥法相，简称为巨蜥法相。这朱鳞火蜥的血脉，江尘当初就融合过。

　　当然，此时此刻，江尘是天圣境，凝结出来的朱鳞火蜥法相，肯定远超当年那头朱鳞火蜥的实力。

　　除了朱鳞火蜥外，江尘还凝练出金蝉法相。这金蝉法相，没有什么攻击力，但是却有一门神通，就是金蝉脱壳，迷惑敌人。而且，金蝉法相对任何雷系攻击免疫，对任何毒系攻击，也完全免疫。

　　百毒不侵，万雷不破。

　　除了巨蜥法相和金蝉法相外，最厉害，也最难凝结的，却是真龙法相。

　　江尘吸收了真龙血脉，体内早就有龙族血脉。凝练法相，难度自然是要小很多。

　　不过即便如此，也是耗费了江尘许多精力。

　　真龙法相，消耗巨大，催动难度也大，但是同样的，威力也是最强的。真龙法相催动，便好比真龙现身一般，满满的真龙威压，百兽皆伏。

　　“可惜，这神魔金身模拟法相，只能通过血脉模拟。这门神通，却是受到血脉的束缚。不具备血脉，就很难模拟出法相。”

　　当然，江尘现在手头的三道法相，已经非常了得。在武道世界里，有些人一辈子都未必能够遇到一种血脉。

　　而他短短时间内，却得到了三道血脉，可谓是运气好到逆天。

　　“只可惜，我如今只有天圣境的修为，只能凝练初阶法相。若是进入皇境，凝练中阶法相，遇到同级别对手，直接凭借法相就可以碾压！”

　　神魔百变这门神通，的确非同一般。防御无敌，进攻也是非常诡异多变，在诸天位面，那也是非常了不起的一门神通。

　　江尘巩固了一下这三种法相，进入一种忘我的境界。

　　一夜过去，第四天的战斗到来。

　　按照规则，只要他今天能够取得一胜，加上前面的九连胜，就等于十连胜，直接进入新星榜，不管他后面的战斗成绩如何，他都铁定晋级。

　　当然，江尘不可能满足于十连胜。

　　因为，十连胜只能保证他晋级，不能保证他在新星榜上的名次。江尘可不希望自己的名次太寒碜。

　　“擂主出战，今日，谁先挑战擂主？”

　　主持人浑厚的声音，一直传遍每个角落。经过了三天的挑战，大家都已经充分认识到擂主的厉害。

　　所以，前三天那种踊跃挑战的局面，却是不可能再出现。

　　人群中忽然传来一道雷霆般的声音：“我来。”

　　这声音一出，便如雷音阵阵，滚滚而来，让得四周参赛的人，一个个都是心神大动。


第0928章 莫名强大的对手

　　一条大汉，壮硕如同一头刚猛的狮子，满头金黄色的头发，给人一种极为威猛的感觉。

　　这条大汉忽然冒出来，让得四下之人都是骇然变色。

　　“哪里来这么一条大汉？”

　　“这个大汉，一直低调的很，怎么忽然这么高调？”

　　第一擂台区的武者们，见到这个大汉跃上擂台，也是议论纷纷。显然，大家从这大汉的气势中，便看出这大汉和其他人大不相同。

　　便是江尘，望着这么一条大汉从下面跃上来，也是微微有些意外。

　　武者的超强直觉，让得江尘心中一动，一种潜在的威胁感，扑面而来。

　　江尘自出道以来，直觉一直都非常强大。这个大汉，看似鲁莽，但却能让江尘本能地感受到威胁，那就绝对不是一个普通的对手。

　　“想不到，果然是有人隐藏了实力。”江尘目光在这大汉身上瞥了一眼，也是非常清楚，这家伙之前的阵法筛选里，肯定隐藏了实力。

　　以这大汉的气势和实力，绝对不可能排不进一千名的。甚至江尘有种错觉，这大汉有可能能排进前三。

　　一时间，江尘也是暗暗凛然，看似平静的表面，却是暗生提防。

　　这样一个大汉，不惜隐藏实力，又在这个时候出来挑战自己，绝对不会是一系列偶然的事情。

　　“甄丹王，我来会会你。”这大汉说话间，自有一股威严。声如洪钟。

　　江尘目光淡淡：“阁下何人？”

　　那人冷笑一声：“不必多问，我只求一战。不计生死，痛痛快快一战。”

　　不计生死？

　　一般来说，这种擂台赛，偶尔可能会出现死伤，但基本上大家还是比较克制的，能不出人命，尽量不出人命。

　　虽然没有规定一定不能杀人，但至少谁也不会把杀人当成一种目的。

　　“怎么，你不敢应战？”那大汉大笑一声，踏进一步，气势猛然大增，强大的威压汹涌而出，便如一头绑在铁链的雄狮，要挣断铁链，冲上来择人而噬。

　　此人一举一动，再加上他那满头乱发，无不配合着他的气场，产生一种全方位的威慑感。

　　这气势一出，顿时如排山倒海一般，冲向江尘。

　　下面观战之人，一个个都倒吸一口冷气。

　　这是从哪里冒出来的变态？这位的实力很明显超出之前那些挑战者太多太多，甚至那九个挑战者加起来，都比不上这人的一半。

　　一时间，整个擂台悄无声息，仿佛被这大汉的气势全部压倒。

　　江尘陡然笑了起来：“这是想用气势压人，不战而屈人之兵吗？”

　　那大汉傲然道：“是又如何？别看你是擂主，先扛过我这一波攻击，你才有资格接受我的挑战。”

　　这大汉语气极狂，给人一种霸道之感。

　　江尘淡漠一笑：“拙劣的激将法。你大概觉得自己这般气势很吓人，不过在我看来，也不过是个只会大喊大叫的小屁孩罢了。”

　　小屁孩？

　　那大汉闻言不怒反笑，点点头：“好一副伶牙俐齿。先接我一招……招……嗷……嗷……”

　　这大汉陡然舌绽春雷，一个“招”陡然拖成长音，如同虎啸猿啼，龙吟凤戾。顿时间，这音波形成巨浪，如同冲天巨浪，滚滚朝江尘疯狂冲去。

　　一时间，天昏地暗，日月无光。

　　别说台上，就算是台下那些观战之人，一个个也是面色大变，连忙运起神通抵抗，同时情不自禁捂住耳朵。

　　不过，这声波显然不是一般的攻击，不单单是听觉上的冲击，更是神识上的冲击。

　　那种感觉，便好像有无数头凶兽，张牙舞爪朝神识扑过来，随时有可能摧毁识海。

　　下方的武者，一个个都是骇然变色，连连退开，同时将神识封住，抵抗这音波的侵袭。

　　好在，这音波并非冲着他们来的。主要攻击对象是甄丹王。

　　可是，他们这些人只是被波及，冲击力已然这么大。那么身处其中，首当其冲的甄丹王，此刻岂非就跟汪洋中的孤舟一样，岌岌可危？

　　江尘眉目一动，眸中射出一些诧异之色。

　　显然，能将音波神通修炼到这种境界的，绝非一般的散修可以办到的。江尘一时间心念大动，终于确定，这人绝对是冲着自己来的。

　　“是谁的人？琉璃王城其他大帝子弟？还是丹火城的人？甚至是九阳天宗或者不灭天都的人？”

　　江尘脑子里闪过许多念头。

　　全身一晃，神魔金身催动，十丈金光将周身笼罩。同时袖子连连甩动，那飞羽镜连连晃动，在周围布置成一个防御空间。

　　那些音波如浪头压过来，在飞羽镜折射出的光芒中，却是不断被分解。

　　音波的强大，在于集中，在于尖锐，在于那一刻凝聚的威猛。

　　一旦被分解开，这种音波便和普通的气流攻击没有什么区别了。

　　江尘忽然大笑一声，不但没有退开，反而走前两步：“这等雕虫小技，是给我吹风纳凉吗？”

　　什么？

　　见到此幕，那大汉双目凛然，射出难以置信的色彩。

　　而台下那些观战之人，一个个更是目瞪口呆。这音波的强大攻击，他们即便是被波及，也能感受到何等凶残。

　　深处攻击核心的甄丹王，竟然好像没事一般，一点反应都没有？而且不断没有退避，反而前进两步？

　　“你……你竟然可以破开我的音波神通——狮咆雷音？”那大汉显然也是微微有些吃惊，不过随即淡漠一笑，“我知道了，你有一种宝物，可以延缓一切攻击的速度。看来，跟你拼速度，是没有优势的。”

　　江尘心头一凛，他的飞羽镜用的非常巧妙和隐蔽，在外人看来，根本看不到飞羽镜，只以为他是用什么手段施展了什么神通。

　　可是，这大汉竟然一眼可以看出来？

　　不过江尘并没有上当，说不定对方是故意诈唬自己的。他自然不可能痛痛快快承认。

　　当下冷笑道：“不要给自己的无能找借口。”

　　那大汉笑容一沉：“无能？小子，刚才只不过是开胃菜，你别得意太早。纵然你有什么减速的宝物，你以为我击败你，就只能靠速度吗？”

　　这大汉说话间，双臂一张，双手忽然一变，竟然变成一对如同雄狮一般的利爪。

　　“小子，我的强大，是近身肉搏。”

　　说话间，那大汉已经大步朝江尘飞奔而来。这大汉的身法，竟然没有半点玄虚，而是正面朝江尘冲过来。

　　看这架势，显然是打算近身碾压！

　　不过，这大汉的气势的确惊人，双腿迈步间，就好像一座山峦在飞速撞过来，而那冒着森然光芒的一双利爪，更是充满嗜血的意味。

　　很显然，这个家伙，一定是一个嗜血的近战狂人。

　　不过，要说近战，江尘还真没怕过谁。尤其是练成神魔金身后，江尘对自己的近战能力，从来就没怀疑过。

　　当初在万象大典，和那圣象一族的项秦贴身肉搏，打的圣象一族的项秦都不得不俯首称臣。

　　如今，这个可怕的对手，显然比项秦更加厉害，而且厉害得不止一点点。

　　可是如今的江尘，也不是当初的江尘。当初的江尘不过是圣境初期，而现在的江尘，却已经是天圣境！

　　金光涌动，江尘双拳挥动，毫无花哨，直接撞向那锋芒毕露的利爪上。

　　砰！

　　空气在这一刻，仿佛忽然停止了一般。

　　那大汉的身躯陡然一滞，脚下两道深深的沟渠，显示出刚才他的那股冲击力有多么强悍。

　　不过，这一刻，他却停住了。

　　是的，不但是他，包括江尘，两人都忽然停住了。

　　在这一刻，时间仿佛忽然定格。

　　只在这电光火石之间，两人的身躯忽然同时倒飞出去。

　　大汉连退十几步，而江尘也在差不多的位置，这才站稳了。

　　气血一阵阵翻滚，连续换息，这才将这股涌动的气血压住。

　　刚才这简单的一次碰撞，让得江尘差点吐血。

　　不过，对方显然也不好受。

　　脸上的血色白了又红，红了又白，白了又红，总算是勉强定住了。

　　那大汉轻呼一口气，目中露出一丝讶然之色，深深望了江尘一眼。显然，他也没有想到，竟然可以有人胆敢和他近身肉搏，而且还让他没有占到什么便宜。

　　刚才那一刻，他也知道，如果自己可以继续攻击，一定可以打的对方无法招架。

　　可是那一刻，他的气血翻滚，完全无法凝聚下一波攻击。

　　等他气血抚平之后，对方也的气血也稳住了。

　　这一局，还是平手！

　　江尘此刻心中同样惊骇，他比谁都清楚，自己这神魔金身到底有多强大。没想到，这硬桥硬马的一击，竟然没有占到丝毫便宜。

　　那么这个对手的可怕程度，绝对堪比当初的一品宗门的真传弟子，甚至比当初那个曹晋还要强一些。

　　当初杀那曹晋，江尘是借助了各种天时地利才得以侥幸胜出，而且还有龙小玄的帮助。

　　如今这擂台上，显然是不可能具备这些天时地利的。

　　一时间，江尘心头也是充满了警惕。


第0929章 以彼之道，还施彼身

　　江尘和这神秘大汉交战，瞬间引得了多方关注。显然，这一场战斗的激烈程度，已经超出了大家的意料之外。

　　本来，大家都觉得，甄丹王取得十连胜是板上钉钉的事，不可能再有什么悬念。谁曾想，却忽然半路杀出这么一个神秘大汉来。

　　瞧这大汉的气势，这一身修为，简直是深不可测啊。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹。

　　这神秘大汉从一出场的气势，便和原先那些挑战者完全不同。如今所表现出来的战斗力，也是让得观战之人一个个都是倒吸冷气。

　　云中明皇看到这等惨烈的战斗，一时间也是吃惊不已。

　　“陛下，这却是哪里冒出来的天才武者？”

　　孔雀大帝目光深湛，盯着场中的战况，也是露出了深思之色。

　　“这个武者，举手投足间，有大宗门弟子的气度。虽然他一直在掩饰着什么，一直将自己表现的很是粗鲁，实际上，此人粗中有细，一举一动，都有算计。以本帝看，他是冲着甄丹王来的。”

　　“哦？”云中明皇有些吃惊，“冲着甄丹王来？难道说……”

　　孔雀大帝语气凝重：“甄丹王此前一直太轻松，这次倒是一个非常好的考验。如果他能冲过这一关，未来冲击少主榜，也是大有希望。”

　　“这一关这么难？”

　　“非常难。这个对手，比你想象中要棘手很多。”孔雀大帝轻叹。

　　云中明皇虽然也看出来这个对手不好对付，却没想到，孔雀大帝陛下竟然说的如此严重。

　　一时间，云中明皇也是忍不住对这个大汉多了几分关注。

　　擂台上。

　　那大汉仰天长啸，其声若海啸，气势恢宏，一时间，整个擂台仿佛山雨欲来风满楼，充满了压抑。

　　无数铅云黑压压地往擂台上压。

　　那大汉满头乱糟糟的毛发如同钢针一样，一根根倒竖起来。

　　“小子，再来！”大汉狂吼一声，强劲的双腿迈动，腾腾腾朝江尘这边撞了过来。

　　忽然间，这大汉的身体便如一个高速转动的陀螺一样，两条孔武有力的手臂抡圆，横扫而来。

　　“来的好！”

　　江尘舌头一舔嘴唇，露出一丝桀骜的笑容。

　　他已经很久没有这么痛快地放手大战了，神魔金身完美催动，拳头如同雨点一样，疯狂地朝对方砸去。

　　两道身影快速交错，越打越快，越打越疯。

　　到最后，只见到擂台上两团气流在那高速转动，根本无法分清哪个是甄丹王，哪个是那神秘大汉。

　　砰砰砰！

　　惨烈的碰撞声，将四周的空气都灼烧起来。虚空燃烧发出隔重刺耳的声音，也是见证着这场战斗的惨烈。

　　“想不到，平素斯斯文文的甄丹王，竟然有这么强的肉搏手段，竟然和一个明显修炼体术的天才打的难分难解。厉害！”

　　“嘿嘿，这你就外行了吧？甄丹王上次在丹塔之斗上当裁判，还无偿教大家炼制了一种练体丹药。这说明什么？”

　　“什么？”

　　“那还不明白吗？说明甄丹王本身也是修炼肉身体术的强者。不然，他怎么会对那练体丹药那么感兴趣？”

　　江尘上次无偿提供百转炼髓丹的丹方，这件事当时很是轰动。

　　所以，大家一下子就有了许多猜测。

　　此刻擂台周围十丈范围内，所有的参赛武者，都已经退到了十丈开外。显然，这惨烈的战况，波及面太大，让得修为稍弱一些的武者，站在擂台下也有点受不了。

　　“甄丹王，想不到，你还有这么强悍的肉搏能力，这倒是出乎本人意料之外。我承认，你是一个有趣的对手。不过，如果你的修为仅仅只有这些的话，那么接下去，你随时要做好送命的准备！”

　　这大汉将一双铜浇铁铸般的手臂挥舞到了极致，气势如龙，时而如万马奔腾，时而如山崩地裂，伴随着这大汉狮吼一般的咆哮声，若不是江尘的神识足够强大，武道意志足够强悍，恐怕在这样的气势下，早就神识崩溃，不战而败了。

　　一般武者，在这般强悍的气势下，配合这狮吼一般的咆哮，心念稍微出现一些空隙，恐怕就会饮恨当场。

　　不过这种伎俩，江尘却是不为所动。

　　别说是这大汉，比这大汉更为凶残的对手，更为惨烈的局面，江尘也不是没有见过。

　　他自然不至于被对方的气势所慑，冷冷一笑：“如果擂台比斗是比嘴皮子，你或许可以横扫一切对手吧。”

　　江尘岂会不知道对方那点攻心的伎俩？

　　“嘿嘿，小子，再吃我三拳。”

　　大汉虚空一抓，狠狠一拳，裹挟着道道手指粗细的电弧，疯狂地朝江尘面前捣来。

　　“雷电属性？”江尘见到这一拳，便知道这不是简简单单的一拳。

　　心中暗骂这大汉狡猾。看似简单的一拳，其实已经变化了节奏。这一拳除了蛮力之外，更增加了雷电属性。

　　这电弧看似不怎么显眼，可是一旦灌入对手体内的话，立刻会让对手瞬间失去战斗力。

　　虽然是短暂的失去战斗力，可是武者之间的战斗，一瞬间的失神，就是生死的区别。

　　江尘冷笑一声，却是丝毫不惧。不但没有采用其他手段，反而迎了上去，迎着那一拳的力量扑了上去。

　　正接近那一拳，江尘身体稍微一侧，那一拳正好砸在了江尘的肩膀上。而与此同时，江尘也是狠狠一拳，砸在了地方的胸口。

　　砰砰！

　　两人分别中拳，那大汉身躯倒卷，嘴角却溢出一丝难以察觉的微笑，下一刻，胸口一阵翻滚，一口鲜血喷了出来。

　　江尘的这一拳，攻击力绝对不逊色于半步皇境强者的一击。纵然这大汉修炼体术，又有强大甲胄护体，还是免不了被砸得吐血。

　　不过，这大汉心中却是窃喜。显然，这一拳在他的意料之中，他的目标，就是为了跟对方对轰。

　　身躯猛然一停，这大汉来了个急刹车，目光死死盯着江尘，狞笑道；“小子，你这是自己找死。”

　　江尘站在原地，好似忽然定住了一般，纹丝不动，一脸错愕，甚至是一脸震惊。

　　那大汉哈哈一笑，知道对方是被自己带有雷电属性的拳罡击中，短时间失去了战斗力。

　　想到这里，这大汉哪还会客气，手中一抓，一根大枪在手，如同毒蛇出洞一般，直接朝江尘的喉咙刺去。

　　致命的一击！

　　枪如龙，转眼杀至江尘面前。

　　江尘依旧一动不动。

　　那大汉嘴角溢出一丝胜利者的笑容，他知道，这一枪下去，就算对方是皇境强者，也必死无疑。

　　“啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“甄丹王到底还是轻敌了啊。”

　　下一刻，那大汉陡然眼前一花，忽然觉得自己的大枪势头陡然变慢，而眼前必杀的对手，却忽然动了。

　　不好！

　　大汉眼中陡然露出一丝惊恐之意。

　　“雷电属性吗？可惜还是不够。”大汉耳边忽然传来一道冷漠的声音，下一刻，他的胸口又狠狠中了一拳。

　　砰！

　　这一拳，比之前那一拳明显更强，而且砸在他胸口上，却是没有半点征兆。

　　之前他故意挨那一拳，心里头一直有准备，也做了防御，加上自己的拳罡和对方的拳势抵消了一部分。所以那一拳虽然砸到他吐血，却没有让他受太重的伤。可是这一拳过来，同样的地方，再中一拳，强大的真元之力，竟然透过他的防御，直接撞向他的心脏要害。

　　大汉魂飞魄散，本能地运起防御，对抗着这毫无征兆的一拳。

　　哇！

　　大汉连喷几口鲜血出来。面色顿时变得如同白纸一般。不过即便如此，这大汉还是不敢掉以轻心，双手握枪，死死盯着江尘，顾不得全身伤势。

　　显然，比起现在的伤势，他更害怕被对手追击。

　　江尘见对方竟然不顾伤势，阵势守得很稳，即便再次进攻，恐怕也撕破不了对方的防御。

　　当下收住脚步，目光饶有意味地盯着这大汉：“滋味如何？”

　　大汉狠狠唾了一口：“小子，你使诈！”

　　江尘淡漠道：“你难道打的是君子之拳？尔虞我诈，我只不过是跟着你的节奏变化，略施小计罢了。”

　　当时江尘见对方拳罡中带着电弧，便知道对方的打算。他只不过是顺势而为，故意让对方以为他被雷电属性击中，一时失去战斗力，引得对方贸然进攻，疏忽了防守。

　　正因为如此，他才有机会在对方毫无征兆的情况下，给予对方狠狠一击。

　　实际上，江尘炼化过金蝉血脉，百毒不侵，万雷不破。别说这么点雷电属性，就算漫天的天雷飞舞，江尘也是面不改色。

　　那大汉胸口微微一阵刺痛，他知道，这一次，自己是大意了。不但没能拿下对手，反而让自己受了不小的伤。

　　不过，这反而更加刺激了大汉的狂性。

　　咧嘴一笑，这大汉目光也是变得森冷起来：“小子，能成功挑起我的怒火，也算你这辈子没白修炼。下面，就让我用真正的神通，送你上路！”

　　这大汉全身筋骨噼噼啪啪地响了起来，就跟吃炒豆一般，就好像他这副身体的每一块骨骼都在共鸣一般。


第0930章 法相对法相

　　江尘虽然不知道对方想干什么，不过考虑到对方连吃自己几次亏，接下去必定要动用压箱底的手段。

　　“这大汉对我敌意这般重，必定是冲着我来的。不管他有何等神通，是什么来头，只要是站在擂台上，就是我的对手，我的敌人。他要我死，我就绝不能让他活。”

　　江尘此刻也是心念坚决，早已定下了决心。

　　那大汉双臂一振，上身的衣服瞬间破碎，露出他上半身铜浇铁铸般的肌肉疙瘩，显得力量十足，给人一种极强的视觉冲击感。

　　江尘却是嗤之以鼻，这是强者交战，不是市井匹夫互殴，脱衣服，秀肌肉，这无疑是十分无聊的。

　　不过，江尘也不敢掉以轻心。

　　这家伙这般诡异的举动，绝对不会是秀肌肉这么简单。

　　果然那大汉手诀连续掐动，一道道古怪的符箓，不断从他手中出现，化为一道道符号，打入他的肌肉之中。

　　接着，那大汉的全身，慢慢浮现出各种奇怪的符文，如同无数的蝌蚪在他的身上游动着。

　　等这些符号全部到位的时候，赫然组成了一个整体。

　　这大汉的整个上半身，竟然出现一头凶猛狮子，这狮子盘踞而坐，高耸头颅，睥睨一切，显得威武之极。

　　江尘盯着这大汉的一举一动。对眼前这一幕，他却有一种似曾相识的感觉。

　　“图腾，这是图腾力量。”江尘的记忆中，立刻想起当初万象大典时，自己和项秦那一战。

　　可以说，这个对手，和项秦真的很像，几乎是如出一辙。不过，这是一个加强版的项秦。

　　不过，当初江尘和项秦交手，一开始肉搏，到最后改为文斗。并没有打到不死不休的地步。

　　可是此时此刻，这个对手，显然是要跟自己不死不休。

　　江尘对图腾力量有所了解，知道这是一种极为神奇的力量。一旦获得图腾力量，召唤出图腾力量，对手的战斗力会陡然暴增。

　　最可怕的是，对方还能凝结出图腾法相，威力更是惊人。

　　神渊大陆拥有图腾的势力并不多，可是拥有图腾力量的势力，基本战斗力都会超人一等。

　　江尘严阵以待，心中也是战意喷薄，显然，他也想好好见识一下，所谓的图腾力量，到底有多强？

　　见到此幕，孔雀大帝也是眉头微蹙：“图腾力量？这年轻人，竟然召唤图腾力量，这哪里可能是散修？”

　　“陛下，这家伙到底什么来路？”

　　“图腾传承，一直比较神秘，很多大宗门都有隐秘的图腾传承，很难分辨出是什么来路。不过，本帝可以肯定的是，这个年轻人，一定是大宗门，大势力的子弟。而且，此行必定是冲着甄丹王而来的。”

　　云中明皇皱眉：“那要不要去揭穿他？”

　　“揭穿？除非你与真凭实据，否则仅靠猜测，如何拆穿？再说，这对甄丹王而言，却是一个难得的历练机会。错过了这个机会，他岂非要怨恨你我？”孔雀大帝语气悠然。

　　云中明皇一怔：“陛下，这大汉本身实力，应该至少是圣境九重巅峰，加上图腾力量，绝对堪比普通的皇境强者啊。”

　　“看吧，甄丹王一项都擅长创作奇迹。或许，这一战，是他武道扬名的一战呢？”孔雀大帝的笑容依旧是那么淡定。

　　不过，其他人，却未必如孔雀大帝这般淡定。

　　盘龙大阀那边，蟠龙阀主也是忧心忡忡道：“甄丹王这次可能有些麻烦了。”

　　姬三公子看着那大汉的古怪举动，若有所思，陡然似乎想起了什么，失声道：“这是图腾力量？”

　　蟠龙阀主点头：“图腾力量……这大汉到底是什么来路？难道是丹火城的人？因为万寿丹一败，对甄丹王恨之入骨？欲除之而后快？”

　　姬三公子喃喃骂道：“混蛋，果然是人怕出名猪怕壮啊。”

　　……

　　图腾力量不断激发，让那大汉的气势，也在飞速增长。

　　江尘目不转睛，也是在暗暗蓄势。

　　“小子，能让我激发图腾力量，你也算值了。”大汉狞笑一声，全身舒展，铁塔般的身躯，竟然再度暴涨起来。

　　下一刻，那大汉双手握枪，如同一个太古魔神一般，大踏步朝江尘当胸扎了过来。

　　图腾力量一旦施展，大开大合，将这大汉的气势足足增长了一倍。气势恢宏，一下子就变得和之前不同起来。

　　那长枪席卷，所有气流瞬间凝聚，在枪头前方，赫然凝结出一头雄狮虚影，张牙舞爪，朝江尘当面扑来。

　　那架势简直如同太古神魔扑来，如果没有招架，恐怕连一座山都能瞬间撕碎。

　　江尘也不含糊，却没有动用武器，而是将神魔金身催动到极致，同时动用血脉力量，迅速凝结法相。

　　双拳击出，一头巨蜥仰天长啸，竟然毫不示弱地朝那雄狮法相撞了过去。

　　“什么？”

　　这一幕，看的所有人都目瞪口呆。

　　这大汉动用图腾力量，凝结出图腾法相，威力提升至少一倍。大家都以为，这下甄丹王只能疲于招架了。

　　却没想到，甄丹王竟然也凝结出法相来。虽然这法相没有任何图腾之力，但却蕴含着甄丹王浓浓的血脉气息。

　　法相，不一定是图腾法相，江尘修炼神魔金身，同样可以凝结神魔法相。

　　只是，这法相对轰的绚烂场面，却是让得战况一下子精彩无比。

　　毫无疑问，这种战斗方式，跟近身肉搏是完全没法比的。近身肉搏虽然精彩，但却不够华丽。

　　而这种战斗，双方都动用华丽的法相攻击，让得战斗模式一下子精彩无比。

　　轰隆隆！

　　法相对轰，那巨蜥个头虽然比雄狮法相更大，对垒片刻，却终究是被那雄狮撕扯开来。

　　然而这巨蜥的一撞，同样也将这雄狮法相撞的有些昏暗，虚影也是越发的模糊淡薄。

　　显然，巨蜥法相跟这雄狮法相一比，还是有些差距。

　　不过江尘却无暇无照顾这法相对轰，因为法相对轰的下面，那毒蛇一般的长枪，已经攻击到他跟前三米范围。

　　江尘大手一抓，一枚大鼎陡然出现，直接挡在江尘面前。

　　那大枪刺在大鼎上，便如刺在一座大山上，散耀出惊人的光华。这金属对轰的惨烈声，如金戈铁马一般，回声形成惨烈的涟漪，一圈圈往外散开。

　　“嗯？”那大汉显然没料到，这一招，对方竟然不跟自己硬碰硬，而是采取守势。

　　而且，对方那面大鼎，似乎有些眼熟。

　　陡然间，那大汉猛然想起什么，动容问道：“你这大鼎，是哪里来的？”

　　江尘冷冷一笑：“擂台战斗，你每次都这般唠唠叨叨的么？”

　　这大鼎，江尘从吕师南手中抢夺到，那吕师南投靠魔族，死有余辜，江尘不觉得自己夺他宝物有什么不妥。

　　这大鼎的防御力，还是比较逆天的。

　　果然，刚才一试之下，十分好用。

　　那大汉勃然大怒：“偷来的东西，也配在我面前卖弄？就让我的图腾力量粉碎你吧！”

　　大汉显然也是怒了，竟然不惜耗费真元，练练催动，一口气凝结出三道法相，分上中下三路，气势无匹地朝江尘扑来。

　　一时间，就好像天地毁灭的威力，全部朝江尘发泄过来。

　　“小子，下辈子投胎，记得别这么嚣张！”那大汉语气怨毒，显然对江尘也是恨之入骨。

　　江尘见这三头雄狮法相汹涌无比，几乎将自己所有的路全部封锁。如果自己选择退避，或者选择消极对抗的话，在这可怕的力量面前，一定会死的很惨，绝对会被对方撕成粉碎。

　　电光火石间，江尘就知道，自己已经没有退路。

　　这雄狮法相，可不单单是法相，更融合了图腾血脉的意志，拥有雄狮本能的嗜血好杀。

　　“来吧。”江尘忽然神情肃穆，再度催动血脉。全身真元催动，手诀狂掐。准备做巅峰的一搏。

　　“神魔为本，真元为引，凝我法相，以破万法。”江尘口中吟啸之间，真元已经燃烧到极致，血脉的力量在这一刻感应到了武道的真谛。

　　下一刻，法相大成。

　　在江尘头顶上空，真元和血脉凝结而成的法相，从江尘后背扶摇升空。

　　“那……那是什么？”

　　“是龙！”

　　“真的是龙。天啊，我看到什么了？”

　　“甄丹王凝结出真龙法相！可怕，太可怕了。难道甄丹王也有图腾力量？而且还是龙族的图腾？”

　　“不可能，甄丹王没有图腾气息。他的法相，应该是另外一种强大的法相。而且，竟然可以凝结真龙法相！”

　　“神奇，太神奇了。甄丹王简直就是传说中的无所不能啊！”

　　一时间，下方观战的人，都是惊呆了。

　　真龙，这可是活在传说中的存在啊。

　　最重要的是，这真龙法相竟然如此逼真，竟然带着强大的真龙气息，带着强大的真龙意志。

　　那三头雄狮法相，在真龙法相腾空的那一刻，顿时发出道道哀鸣，竟好像平民遇到了王者一样，意志上完全溃散！

　　这一幕，别说下方观战之人，就是琉璃王塔内各位大帝，也是看的震惊不已。

　　显然，这真龙法相一出，战局已经演变到他们都无法预测的程度了！


第0931章 底牌不断

　　真龙！

　　神渊大陆虽然没有真龙崇拜的情结，但是上古流传的真龙传说，还是让真龙在所有武者心中成为一种神圣的存在。

　　因为，龙是上古皇族，是最高贵的种族之一。

　　尤其是真龙一族，血统高贵。诸天闻名。

　　此时此刻，看到江尘竟然凝结出真龙法相，龙战于野，让得那大汉凶残的雄狮法相瞬间溃散，这是何等可怕的血脉意志？

　　低级的法相，徒有其形，若没有含有法相属性自身的意志，只能是拥有攻击性，而缺乏威慑力。

　　而江尘凝结的法相，明显拥有强大的真龙意志，拥有真龙威能，才能让得对方的法相瞬间溃散。

　　一时间，全场陷入短暂的沉默中。

　　是的，几乎所有人都有些反应不过来。大家都在努力消化着眼前这一幕，同时心里也是充满了疑问。

　　神渊大陆，怎么会有真龙？这甄丹王明显是炼化过真龙血脉，否则的话，他凝结的真龙法相绝对不可能拥有这么强的真龙意志。

　　“陛下，甄丹王他……”云中明皇的脑子也是陷入短暂的短路中，吃吃的说不出话来。

　　“真龙意志，这小家伙，血脉中竟然有真龙力量。天才，天才啊。”孔雀大帝喜出望外。

　　事实上，孔雀大帝之所以能够有现在的修为和地位，也是和他从小的一桩机缘有关。

　　他幼时曾无意中得到上古孔雀血脉。

　　那孔雀在上古时期，也是高贵种族之一。就算和龙族比，也是差不多等级，顶多是一点点差距。

　　正因为有这般可怕的血脉力量，所以孔雀大帝从小学什么有什么，少年成名，成为一方霸主。

　　所以，他对血脉力量的强大，心知肚明。

　　眼看这江尘的真龙血脉，明显非常纯正。看那真龙法相的体型，也是非常正宗，一看就不是那种不纯正的龙族血脉。

　　上古至今，真龙一族的传承有无数，各种龙族后裔，血脉也是不断稀释。但是真龙一族的嫡系传承，自然也会传承起来。

　　孔雀大帝此刻心中，也是震撼之极，同时也为自己的眼光和抉择感到一丝庆幸。

　　“江尘此子，假以时日，必将成为神渊大陆的传说。”孔雀大帝此刻心里只有这么一个念头。

　　在擂台不远处的一处无人关注的区域，两个散修打扮的老者，看到擂台上发生的一幕，也是觉得不可思议。

　　此刻，这两人的心情也是非常的复杂。

　　这两人，来自九阳天宗。这两人一个是九阳天宗的十二级巡察使，一个是九阳天宗的太上长老。

　　两人在九阳天宗都是位高权重，这次装扮成散修混入琉璃王城，就是冲着甄丹王而来的。

　　跟不灭天都一样，九阳天宗也怀疑这甄丹王的身份。

　　他的怀疑，却比不灭天都更有理由一些。因为，他们无意中得到了一个消息，说这甄丹王当初在琉璃王城边境，曾出示过一块丹王令牌，而且是二级丹王。

　　而九阳天宗曾经和曹晋一起的，就有一个二级丹王叫做“时贞”，而这甄丹王当时出示的令牌名字叫“贞时”。

　　这分明就是两个字倒过来。

　　不灭天都的人不知道九阳天宗有个年轻丹道天才叫“时贞”，而且一个二级丹王，也不是那么有名气。

　　可是九阳天宗内部却知道，这时贞和曹晋是一起失踪的。

　　而且，种种证据表明，曹晋的陨落，和江尘大有关系。那么时贞的失踪，多半也跟江尘有关。

　　这么一来，甄丹王出示的那块令牌，就非常有嫌疑了。

　　他们几乎可以断定，那块令牌就是时贞的。

　　至于这甄丹王到底是不是江尘，他们也非常怀疑。在他们各种分析之下，他们觉得甄丹王是江尘的可能性至少有七八成。

　　这可比不灭天都的猜测强多了。

　　所以，这次九阳天宗非常重视。擂台上的这个大汉，就是九阳天宗的真传弟子之一，排名比曹晋还高。

　　曹晋当年排在第九，这人更是排在了第七。

　　此人名叫萧咆晖，一身修为比曹晋只强不弱。而且此人的战法剽悍，战斗起来悍不畏死，气势汹汹，很多对手跟这萧咆晖交手，如果不适应此人的节奏，或许被他这气势就有可能碾压。

　　萧咆晖和曹晋关系本来就不错，得到这个任务后，他根本没有犹豫。

　　这可不单单是给曹晋报仇的事，而且萧咆晖还从宗门高层那里得知，这江尘身上，可能维系了九阳天宗千年气运的一桩奇遇。

　　这么一来，萧咆晖就更有动力了。

　　因为曹晋的死，萧咆晖一开始就带着足够的重视来的。显然，曹晋的死，给他的触动很大。

　　虽然不确定这个甄丹王是不是江尘。可是如果真的是江尘，能够杀死曹晋，灭掉曹晋三人组的，那修为一定不会差。

　　或许，杀死曹晋还有其他一些意外情况，但毫无疑问，这个对手绝对不容忽视。哪怕对方表现出来的仅仅是圣境七重。

　　萧咆晖带着这样的想法走上擂台，他也的确没有轻敌。一开始想用狮咆雷音摧毁对方，却发现没有凑效。

　　接着用他最擅长的肉搏打法，想在气势上和肉体上碾压对手，结果还是没有成功。

　　这连续的遭遇，让得萧咆晖对这个对手投入了绝对的重视，这才不惜动用自己的底牌——图腾力量。

　　他觉得，自己动用了图腾力量，要杀对方，绝对是易如反掌的。

　　毕竟，图腾力量让他的战斗力一下子提升了一倍，而且，图腾法相的威能，更是可以摧毁一切。

　　图腾法相的力量和一般的武技攻击不同。

　　法相的力量，除了物理攻击外，还有神识攻击。而且，法相的力量，不是一般的防御可以抵挡的。

　　可是，萧咆晖万万想不到，自己以为必杀的法相，竟然被对方用更牛逼的法相，一下子就摧毁了。

　　这种感觉，即便是萧咆晖这么自信的男人，一时间也是大感挫败。就好像一个人醉引以为豪的东西，却被别人用同样的方式，轻松摧毁。

　　萧咆晖此刻，就有类似的感觉。

　　目光死死盯着江尘：“你……竟然也懂法相攻击？”

　　江尘淡漠一笑：“图腾力量，阁下的来历，只怕不简单吧？到底是哪方势力派来的？何必藏头露尾？”

　　萧咆晖目光阴晴不定，狂吼一声：“我就不信，你的法相能比我厉害！”

　　狂吼声起，如天崩，如海啸，如山裂。

　　萧咆晖全身散发出一道道银色光华，仿佛要将全身的力量，凝聚于这一击上。

　　“小子，这一招下，不是你死，就是我亡！”

　　萧咆晖此刻显然已经没有将对手看做一个普通的对手。他知道，这是一个必须倾尽自己全力才有可能打败的对手。

　　所以，接下去这一击，他打算用尽全力。

　　一道道银色的符文，如同银色的鲤鱼在碧波中跳跃，非常刺目炫眼。萧咆晖双手一拉一合，一道宽一尺，长三尺的符文，带着强大的强者意志，出现在了虚空之中。

　　萧咆晖双臂一张，那道符文直接化为一团银光，没入萧咆晖的体内。

　　下一刻，萧咆晖仿佛被大帝强者附体一般，整个人周身的光辉，顿时暴涨十丈，直冲云霄。

　　“大帝威能！”

　　台下陡然有人失声叫道。

　　“这是大帝的意志，难道是大帝附体了吗？”

　　“不好，甄丹王有危险！”

　　江尘感受到这恐怖的威能，一时间立刻明白发生了什么事。这威能，的确是大帝威能。虽然不是从大帝身上散发出来的，但肯定是那个符文，蕴藏了强大的大帝威能，短暂凝附在萧咆晖身上。

　　一时间，江尘感到莫名的危机。

　　电光火石间，江尘做了一个决定。单手一抓，帝临御甲符催动，强大的大帝防御力量，也是瞬间涌入体内。

　　帝临御甲符来自姬三公子，间接来自于蟠龙阀主。

　　当初在荒蛮之地，江尘曾经用过一次。

　　当时的帝临御甲符有两次防御力，用过一次，还剩下一次。江尘本来打算不轻易启用。

　　不过眼下，他很清楚，如果现在不用，或许以后就根本没有机会用了。

　　对方加持了大帝威能，肯定是短时间内获得了大帝级的威能和攻击力，那么自己加持帝临御甲符，获得大帝级的防御力。

　　如此一来，彼此对消，堪堪能够抵挡。

　　远处的姬三公子看到这连续的变故，也是庆幸不已：“还好，帝临御甲符送给他了，不然，这次恐怕要吃大亏啊。”

　　蟠龙阀主也是深以为然，同时叮嘱道：“老三，你一定要和甄丹王搞好关系。甄丹王天纵奇才，绝非池中之物。三五十年后，或许这个大陆，就将出现属于甄丹王的时代，属于甄丹王的传说！”

　　事到如今，蟠龙阀主觉得自己用什么言语来形容江尘都不过分。

　　蟠龙阀主的这番话，让得旁边的留香公子心里不是滋味。看着姬三公子眉飞色舞的样子，留香公子更是暗暗嫉妒：“不就是走狗屎运结交了个甄丹王吗？姬老三，我留香永远比你优秀！”

　　倒是那姬中棠，眼神深邃，望着擂台上的甄丹王，满是佩服之色。


第0932章 惊天一斩

　　擂台上的一系列变故，显然也让蠢蠢欲动的不灭天都感到一丝丝如芒在背的感觉。

　　此时此刻，擂台区外围，穆圣法王和柯圣法王，还有那贝法王，他们都混迹在人群之中，观看这擂台战。

　　显然，他们也是想通过这战斗，来观察甄丹王到底是不是江尘。

　　从目前甄丹王表现出来的战斗方式，和传闻中的江尘，还是完全不同的。

　　之前江尘参加的战斗，真正暴露底牌的次数并不多。一旦暴露，很多时候都是直接灭掉对手的。

　　他唯一被大家所熟知的，就是冰火妖莲。

　　因为这门手段太过逆天，而且也太独特。很多人都曾亲眼目睹，所以这冰火妖莲，是各大宗门对江尘最直观的印象。

　　除此之外，要说江尘还有什么特殊的本事，他们还真是说不上来。

　　“穆兄，这甄丹王，看上去比我们想象中难缠多了啊。我现在都有点不确定，他真的是江尘么？”

　　柯圣法王此刻也有点不确定了。

　　穆圣法王黑着脸：“虽然这小子隐藏的很深，但我的直觉还是觉得这小子有诈。对这小子，绝对不能用常理来推断。或许我们觉得这家伙的战斗手段，还有各种手段，都比那江尘小子更强。可是你别忘了，如今离那丹乾宫破碎，也有近两年时间了。以此子的成长速度……”

　　柯圣法王没说话了。他也觉得，穆圣法王说的很有道理。

　　倒是那贝法王，盯着擂台上，看着那条大汉，皱眉道：“二位圣法王大人，你们不觉得，这个擂台上挑战甄丹王的大汉，来历很古怪吗？”

　　“古怪？什么古怪？”

　　“这大汉的武技和神通中，明显有大家风范，绝对不是小门小户培养出来的子弟。属下猜测，他会不会是九阳天宗的弟子？”

　　此言一出，两大圣法王的面色都是变得极为难看。九阳天宗？

　　九阳天宗，是他们最不想听到的一个势力。

　　且不说他们两宗最近在万象疆域打得如火如荼，就说那飞羽大帝的传承之争，他们两大宗门之间明争暗斗，已经纠缠了千年不止。

　　如今，如果是九阳天宗的弟子在上面，万一赢了这甄丹王，那就等于让九阳天宗的人捷足先登了。

　　那他们不灭天都的布局，就算再完美，就算甄丹王真的是江尘，那也是等于毫无意义。

　　因为，九阳天宗也同样在找江尘，同样想从江尘身上撬开飞羽大帝传承之谜。

　　“九阳天宗！”穆圣法王目光射出一道阴冷之色，一时间也是沉吟不语。

　　那柯圣法王却是苦笑：“难道我们还得为江尘这小贼祈祷？祈祷他能胜出？”

　　他们现在还真是极为矛盾。

　　一方面，他们担心那大汉是九阳天宗的天才，抢在他们之前捷足先登。

　　另一方面，他们又不希望这甄丹王太强大。毕竟，后面他们不灭天都也安排了许多后手。

　　如果这大汉都被甄丹王打败的话，那么他们不灭天都做出的那些安排，说不定计划就很实现了。

　　因为，他们安排的三大天才，在绝对实力上，也没有一个敢说胜过眼前这个大汉。

　　所以，两大圣法王几乎是同时陷入了焦灼中。

　　擂台上，战斗却已经进入了白热化的程度。

　　一个加持了大帝级的威压和攻击，一个加持了大帝级的顶级防御。

　　一时间，两人真是针尖对麦芒，针锋相对，打的难分难解。

　　看得出来，萧咆晖加持了大帝威能后，攻击力明显大幅度提升，而且他的策略很简单粗暴，就是想通过大帝威能和攻击，直接碾压对手。

　　因为，萧咆晖最擅长的，就是这种近身碾压。

　　大帝的威能和攻击，虽然仅仅是符文带来的力量，但还是特别惊人。萧咆晖双臂摆动的速度，可谓是达到了一个极致。

　　每一拳砸出来，呼呼的风声，就好像虎吼龙吟一般，强大的威能震得擂台似乎都在瑟瑟发抖。

　　这等强大的攻击力，让得擂台几百米内，根本无人可以靠近。

　　“甄丹王，我承认你有资格做我的对手，不过，这终将是你生命最后一刻的辉煌！”

　　萧咆晖仰天长啸，全身力量继续涌动，威压不断提升。在他身后，隐隐凝聚出一道道神灵虚影，让他看上去显得极为神圣。

　　“这一套《天帝裁决之拳》，送你归西，你足可自豪了。”萧咆晖语气充满霸气，整个人的气势，也是充满霸气。

　　渊渟岳峙，给人一种君临之势。

　　“天帝？裁决之拳？”江尘闻言皱眉，忽然却是冷笑起来，“天帝？你也配称天帝？”

　　江尘听到这俩字从对方口中蹦出来，忽然觉得无比厌恶，无比反感。

　　作为天帝之子，江尘可没听说过，父亲还创造了一门《裁决之拳》，这多半是下面的武者，附庸风雅取的一个名字。

　　这种名字，一听就是狐假虎威！

　　萧咆晖就算是打破脑袋，也想不到站在他对面的这个对手，竟然会是天帝之子转生。

　　所以，他此时此刻，就好像拟化天帝身份，满脸的高高在上，仿佛主宰众生性命的王。

　　“小子，觉悟吧！”

　　萧咆晖大手一擂，虚空撕裂，好像从远古时代直接砸来一座山峦，好像从无尽星空直接坠下一颗星辰，势大无穷！

　　一个巨大的拳罡，足足有十丈高低，直接从虚空压了下来，朝江尘当头砸下来。

　　“死！”

　　萧咆晖手诀不断，无数拳罡虚影，不断凝附，不断凝结在那枚巨大拳罡上，就好像万万千千的强者，忽然合为一体。

　　啥时间，虚空震动，擂台发出惨烈的垮塌声，四周擂台的柱子，已经一根根在倾倒。

　　现在，这种擂台的设计，原本是给年轻人用的。但是在强大的大帝威能和攻击面前，却终于是支撑不住。

　　显然，这个级别的攻击，这种毁灭性的威能，几乎是要将这一方虚空都摧毁了似的。

　　可是，擂台中心的江尘，却是依旧不慌不忙。

　　仿佛这压下来的巨拳，也无法让他变色。

　　帝临御甲符的威力，在这一刻，完全显现出来。

　　虽然说江尘现在的攻击力，无法和对方正面对抗。但是帝临御甲符的防御，也根本不是对方轻易可以攻破的。

　　毕竟，对方只是借用符文，拥有了短暂的大帝威能和攻击力。在其他方面，比如说武道见识，武道认知，对细节的把握，终究是不如大帝那么敏锐的。

　　所以，这看似强悍的拳罡，阵势也的确是吓人，可是对江尘而言，却是没有什么实质威慑力。

　　帝临御甲符全面催动，大帝级别的防御力，让得江尘周身也是布满一层气墙。当那巨大的拳罡压下到头顶三丈的区域，竟然无论如何都无法再下压。

　　一边是强大的银色巨拳，一边是金光闪闪的防御气墙。

　　那巨拳狠狠下压，将那防御金光压得深深凹下去，可是在三丈范围后，就再也无法突破分毫。

　　萧咆晖见状，也是目瞪口呆。

　　这可是大帝级别的威能和攻击啊。对方凭什么挡得住？

　　“大帝级别的防御？”萧咆晖一时间心态完全失衡，这可是他最强大的一张底牌了。

　　这张底牌打完，他就没有任何底牌可出。

　　“不可能！”萧咆晖连连咆哮，出拳的速度越发的快，“给我破，破，破！”

　　拳罡不断叠加，不断凝聚在那巨大的拳罡虚影上。果然，在他这疯狂的催动下，那巨拳也是稍微往下压了几尺。

　　可是，这近乎疯狂的攻击，却是极为耗费真元的。

　　萧咆晖自己终究只是一个半步皇境，他越是这样，自身耗费就越大。若是保持这个强度，不出半个时辰，萧咆晖必定走火入魔，甚至直接被强大的大帝威能反噬。

　　江尘见对方如此，心中也是一松。

　　他知道，对手已经失态，这是自己的绝佳机会。

　　对方只有攻击力和威能方面暂时获得了大帝级别的水平，防御力，肯定还是一般的。

　　如果自己现在奇袭对方，绝对可以构成致命一击。

　　想到这里，江尘主意已定。

　　帝临御甲符护体，让得江尘根本不用担心自己的防御问题。现在，只需要找到一个契机，便能给予对手致命一击！

　　一时间，江尘脑子里电光火石般，闪过无数杀招。

　　最后，他决定，还是用孔雀大帝给他的五色神光剑。这套神剑，有着深刻的孔雀大帝烙印。

　　也是时候亮出五色神光剑的锋芒了！

　　忽然间，江尘再次催动血脉力量。他体表的金色光芒，忽然变得极为模糊不清。

　　下一刻，江尘凝聚出金蝉法相。

　　金蝉脱壳！

　　而他的本体，却已经绕到了萧咆晖的身后。

　　五色神光剑，对应五行五色，五为一，一为五，变化无穷。

　　江尘一拍剑匣，五色光华打破了虚空的束缚，裹挟天地皆惊的力量，陡然斩向那萧咆晖！

　　这一斩，风云变色，天地惊动！

　　五色的光华，闪耀虚空，带起五色彩云，如同匹练一般，忽闪而过，连续五道，合而为一，锁定唯一的目标！

　　斩！


第0933章 斩！杀！

　　没有人可以用语言来形容这一斩。

　　诡异，因为这一斩谁也没看明白，这甄丹王是怎么从对方的攻击中摆脱身来，反而从萧咆晖的身后发起这一斩。

　　霸气，因为这一斩，所蕴含的剑道奥义，便是在场许许多多的剑道名家，也是完全看不透深浅。

　　这一剑，正是江尘配合五色神光剑修炼的《五雷神音剑》。

　　此门剑术，来历非常不凡，当年用过这门剑技的强者，比江尘前世天帝父亲还更强大一些。

　　当年苍穹神王自世俗崛起，成为一代神王，这《五雷神音剑》正是他的成名绝技之一。

　　江尘从小崇拜苍穹神王，也多曾听天帝父亲提起过这个在浩瀚宇宙中，有着诸天传说的神王天帝。

　　这个苍穹天帝的轨迹，江尘也是非常感兴趣。因为苍穹天帝从世俗崛起，也是丹武双修，在丹道方面，也是天赋惊人，后面不断崛起，终成震惊浩瀚宇宙的神王天帝。

　　如今，江尘在神渊大陆施展这《五雷神音剑》，这是完全不属于这个位面的剑技。

　　这一斩所展现出来的锋芒与才华，也在这一刻，形成了定格。

　　而那萧咆晖的生命，也在这一刻永远定格。

　　无坚不摧的剑光，直接斩在萧咆晖庞大的身躯上。

　　萧咆晖全身仿佛忽然被电击一般，全身猛然一僵，仿佛被施了定身符一般，所有动作瞬间停止。

　　眼中满是不可思议的表情，想转过身来，看看到底是谁在背后施展这致命一剑。

　　可是，强大如他，此时此刻，却是连转身的力量都没有。

　　下一刻，剑光穿破他的全身。

　　五道剑光，五个透明的窟窿。

　　砰！

　　推金山，倒玉柱，萧咆晖魁梧的身躯，轰然倒下。庞大的身躯落地，激起一地的灰尘四下扬起。

　　至死，他都死不瞑目。一双眼睛瞪得铜铃一般大。

　　这一刻，四周静得出奇，仿佛四周的空气都凝固了一般。

　　这种气氛足足有好几个呼吸，四周才爆发出雷鸣般的掌声，掌声如潮，由远及近，席卷虚空。

　　江尘收剑，目光湛然：“下一个是谁？”

　　经过这一战，江尘身上明显多出了一种战斗气质，这种气质，与以往却是大不一样。

　　以往江尘以弱胜强，很多时候都是依靠装备。

　　而这一战，虽然也动用了帝临御甲符，可是这一战的技术含量，明显就高了许多。

　　法相，剑技，还有神魔金身等等。

　　第一擂台区所有人，都是噤若寒蝉。显然，目睹了这一战之后，第一擂台区的所有武者，都已经死了挑战江尘的心思。

　　只是，按规定，他们每个人，都必须挑战甄丹王一次。这是硬性规定，因为每一个擂台区的所有参赛者，必须做到每个人都交过手。

　　可是面对这样一个甄丹王，这些武者显然是完全提不起挑战的勇气。

　　“太可怕了，这才是甄丹王真实的武道实力嘛？”

　　“不可思议，以前只以为甄丹王是丹道天才，想不到甄丹王的武道天赋，丝毫不输给丹道天赋啊！”

　　“难怪能成为第一擂台区擂主，先前有人还以为他在阵法选拔中是作弊的，现在打脸了吧？”

　　“算了，挑战甄丹王这一战，我决定认输。”

　　“我也弃权认输。”

　　“不认输才怪，上去被虐菜吗？”

　　第一擂台区的武者们，一个个反而松了一口气。心理包袱完全放了下来，反正都是肯定要输的，那就坦然认输呗。

　　在这样强大的甄丹王面前，认输也不丢人。

　　擂台远处，九阳天宗的两大高层，也是陷入了石化状态。他们一个是太上长老，一个是十二级巡察使，任何一个，在九阳天宗都是一等一的存在。

　　他们这次不惜冒险，伪装成散修，混在人群中，就是为了看萧咆晖在擂台上对付江尘。

　　在他们看来，这甄丹王绝对就是江尘。

　　而且，他们这次来，是胸有成竹的。萧咆晖作为十大真传排名第七的顶级天才，在九阳天宗年轻一辈，能够胜他的人，屈指可数。

　　这江尘纵然再逆天，难道小小年纪，崛起不过几年时间，几年前还不过是个元境小角色，短短几年时间，难道就能逆天？

　　然而——

　　此时此刻的战果，却是完全颠覆了他们的认知。

　　两人彼此对望，都看到了对方眼里的苦涩和不甘。显然，这样的局面，也是让他们完全无法接受。

　　萧咆晖死了！

　　如果是普通的弟子死了，那也就罢了。九阳天宗天才无数，也不在乎一个两个。

　　可是，十大真传级别的传人，有一个算一个，那都是宗门未来的顶梁柱啊。

　　曹晋的死，在九阳天宗已经掀起了轩然大波。

　　而如今，萧咆晖又死了，这可真是雪上加霜。九阳天宗连番遭遇这打击，不说元气大伤，但绝对是打击巨大的。

　　而且，现在这局面，他们想上去收尸都难。

　　因为，现在大家虽然都不知道萧咆晖的具体来历，但有一点是肯定的，大家都知道这人是冲着甄丹王来的。

　　如果现在他们上去，等于是不打自招，把自己身份暴露了。

　　毕竟，这是在琉璃王城。这两人内心惊骇之后，冷静下来，还是不敢去收尸。因为，他们有一种预感，孔雀大帝已经盯上他们了。

　　如果这时候他们去擂台收尸，说不定随后他们自己都要被人收尸。

　　“走，回宗门。”

　　九阳天宗两大巨头彼此对望，都是颓然做出了这样一个无奈的决定。他们知道，这次的计划，又失败了。

　　不过，这次的失败，却让他们更加有些云里雾里的，猜之不透。

　　到底这甄丹王是不是江尘，现在他们反而有些拿不准了。

　　江尘是天才，可是几年前在宝树宗，他还只是一个刚刚突破元境的小子。这才几年过去？断然不可能就进步到可以堂而皇之打败半步皇境的层次啊。

　　这种进步，神渊大陆历史上，也是绝无仅有。

　　“难道，真的弄错了？”九阳天宗这两大宗门巨头心里都是五味杂陈。

　　如果是弄错了，那这次真是搬石头砸自己的脚。而且，这事他们还没法找人家琉璃王城寻仇。

　　真要较真起来，反而是琉璃王城有可能找他们麻烦。

　　毕竟，这是人家琉璃王城的地盘，是人家琉璃王城的盛会。你九阳天宗派真传弟子来对付琉璃王城的天才，这本身就是犯忌讳的事。

　　九阳天宗两大强者惶惶而退。

　　“太棒了！”蟠龙大阀那边，姬三公子紧紧捏着拳头，看着擂台上雄姿英发，气势逼人的江尘，也是兴奋不已。

　　蟠龙阀主一双老眼中，也是透着一股惊人的光辉，死死盯着江尘的背影，口中喃喃：“天才，天才……我琉璃王城近三千年来，从未有过这般天才。看来，终究还是陛下眼光长远！”

　　听到“陛下”这俩字，蟠龙大阀三个年轻人都是神情一动。

　　蟠龙阀主嘿嘿一笑，知道自己说漏嘴了。这段时间，外界都传闻孔雀大帝可能要立甄丹王为孔雀圣山的少主。

　　这个传闻，传的有鼻子有眼的，但是一直没有官方说法。

　　即便是大阀子弟之间，也是经常有人传来传去，只是谁也说不准。蟠龙阀主作为孔雀大帝的心腹，多少是知道一点的。

　　不过，这种事在陛下没有宣布之前，他也不敢乱嚼舌头。

　　留香公子忍不住问道：“阀主，陛下难道真的要立甄丹王为少主？这未免有些草率吧？”

　　蟠龙阀主怪笑道：“这种路边传闻，你也信？”

　　留香公子道：“现在很多人都这么说，大家都觉得不公平。樊少主陨落后，咱们孔雀大帝一脉的大阀世家子弟，都卯足一口气，想通过武塔之斗脱颖而出，进入陛下的视野呢。”

　　“年轻人有想法，有抱负是不错的。”蟠龙阀主呵呵笑道。

　　姬三公子却是笑道：“留香，莫非你还想竞争孔雀圣山少主的位置？”

　　留香公子轻哼一声：“重在参与。做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？”

　　“好吧，我承认你这个梦想很伟大。不过，你现在还有这个念头吗？”姬三公子皮笑肉不笑道。

　　“你不会是说甄丹王的表现，就可以吓倒大家吧？”留香公子冷笑道，“我承认他很厉害，不过天才榜的舞台，少主榜的舞台，任何一个对手都不会是省油的灯。”

　　留香公子也有他的傲气，显然不觉得自己就不如甄丹王。

　　蟠龙阀主却是一锤定音：“吵什么？武塔之斗，擂台已经提供给你们了，谁强谁弱，擂台上说话。”

　　姬三公子嘿嘿一笑，却没再说什么。留香公子则是目光深湛，也不知道在琢磨着些什么。

　　接下去的局面，却让江尘都有些哭笑不得。第一擂台区所有武者，都纷纷递出放弃挑战甄丹王的申请。

　　一时间，江尘的连胜场数无限飙升。

　　这种变故，却是江尘自己都有些始料未及。想不到这艰难的一战，却带来了这样的好处。


第0934章 万剑奔流的剑意

　　这么一来，第一擂台区就成为了新星榜的一朵奇葩。

　　擂主前后只接受了十场挑战，就锁定了全胜的记录。这么一来，就算有其他擂台区的擂主成绩和江尘一样，也只能屈居江尘之后了。

　　因为，江尘是第一擂台区，在之前阵法选拔的时候，就已经定下的优势。

　　十场比赛，锁定新星榜第一，这也是琉璃王塔会历史上从来没有发生过的事。

　　新星榜的厮杀，虽然不如后面的天才榜和少主榜那么激烈，但是历史上也不缺乏惨烈的争夺。

　　像这样十战定榜首的事，前所未有。

　　不过，谁也没有怀疑这个榜首的含金量。或许有些人没有现场观看到这一场战斗。

　　可是，看到这一场战斗的人，实在太多太多。

　　各种版本的传闻，却是让得人们根本生不出半点怀疑。

　　因为，这一战，甄丹王遇到的是一个至少圣境九重的强者，大有可能是半步皇境。

　　最可怕的是，对方借用符文之力，短暂拥有了大帝级别的攻击和威能，在这情况下，甄丹王却能反败为胜，这才是最让人震惊的地方。

　　有些人在突如其来的危机面前只能等死。

　　而有些与众不同的天才，在忽然到来的危机面前，却凭借惊人的逆转能力，反败为胜。

　　甄丹王无疑就是属于这种强者。

　　所以，他锁定新星榜榜首，并没有引起任何争议。

　　即便是少数对甄丹王不是很友好的势力，在这件事上也找不到任何话说。

　　因为江尘的提前胜出，接下去的战斗，就不需要他参与了。这么一来，新星榜角逐的一两个月时间，江尘就可以节省下来了。

　　江尘却不打算浪费这一两个月的时间，而是回到太渊阁，潜心修炼，提升实力。

　　《五雷神音剑》修炼时间不长，江尘还需要时间不断领悟这《五雷神音剑》的剑意。

　　上次他斩杀萧咆晖，只不过是因为萧咆晖猝不及防，中了他金蝉脱壳的计策而已。

　　而那一战，很多人已经知道他这一招，下一次遇到这种级别的对手，恐怕就没有这么顺利了。

　　所以，这门剑技，还得继续参悟。

　　五雷神音剑，可不是靠偷袭斩杀的，而是靠堂堂皇皇，大气磅礴的剑势杀敌的。

　　当年苍穹神王大帝用这五雷神音剑，不管是同级别对手，还是越级挑战，这五雷神音剑施展开来，霸气十足，直接碾压。

　　是的，这就是一套靠气势，靠强大剑意碾压的剑技。

　　这五雷神音剑，对应天地五行之力。而五色神光剑，也是对应天地五行之力。所以，这门剑技，对于五色神光剑而言，绝对是一门非常合适的功法。

　　甚至孔雀大帝也没料到，竟然有一门和五色神光剑如此契合的剑技。

　　当然，这门剑技，一般的武者，却未必修炼得了。

　　也只有江尘这种五脉全修的武者，才能修炼这门剑技。

　　这个问题，江尘当初进入灵境的时候，就已经考虑的很清楚。武道修炼，很多天才根据自身的根骨，修炼时偏重一种或者两种五行属性，专修一脉或者两脉。

　　大部分武者，却不具备五行兼修的能力，也不具备这方面的底蕴。

　　而江尘，在筑基的时候，就注意到了这个问题。所以他炼制了五龙开天丹，打通五脏六腑，将先天五气和五行灵脉全部贯通。

　　这么一来，他就可以五脉兼修。

　　这在短时间内，或许看不到优势。但是时日一久，这种好处就体现出来了。

　　五脉兼修，任何一门武技功法摆在那里，都可以修炼。

　　而选择一脉或者两脉的武者，面对很多逆天功法，却无法修炼，只能望而兴叹。

　　这种差距，越到后面，越体现的淋漓尽致。

　　很多强者，到了一定境界，就无法突破，就是因为这个道理。因为最初武道筑基的时候，没有把基础打扎实。

　　江尘当年，为了打好基础，炼制五龙开天丹，宁愿推迟进入灵境，也绝不仓促。

　　如今，这好处就体现出来了。

　　“这五雷神音剑，我现在也只是徒具其形，只是练出了个皮毛而已。真正五雷神音剑的剑意，却是没有领悟半分。”

　　江尘还是有自知之明的，这五雷神音剑，要领悟其剑意，至少得以后天之气，接引先天五雷。

　　剑气纵横之间，先天五雷滚滚而来，伴随剑气纵横，那种气势，绝对是毁天灭地级别的。

　　想想自己现在施展的五雷神音剑，如果让苍穹天帝知道自己这么用他的成名绝技，恐怕苍穹天帝都会哭笑不得。

　　炼制这五雷神音剑，最基础的不是领悟剑意。而是先练气，做到五气朝元。

　　只有五气朝元，才能以后天五气，接引先天五雷，形成剑气奔流的杀局。

　　江尘在五气的修炼上，一直都非常上心的。水火二气，江尘一直都有冰火妖莲的辅佐，水火二气的修炼，可以说是最扎实。

　　至于金之元气，江尘使用元磁金山锤炼，金之气也是丝毫不逊色于那水火二气。

　　至于木之气，有先天木灵之泉，当然先天木灵之泉，主要还是靠太一玉藤源源不断提供的木灵之气。

　　木灵之泉当年被宫无极盗抢过，不过后来又失而复得。

　　所以，江尘在木灵之气上，却也是从来不缺。

　　唯一没有先天之物支持的，就是土属性的先天之宝了。不过这一方面，江尘也一直在用各种灵药弥补。

　　虽然比之其他四种属性还是有一定差距，但至少不至于严重拖后腿。

　　当然，要说影响，还是有一些的。如果江尘土属性的元气能够和其他四脉并驾齐驱的话，那么江尘此刻修炼五雷神音剑，绝对可以更从容一些。

　　如今，多少还是有些受到限制。

　　当然，这点美中不足，江尘也不着急。他知道，这东西要靠运气，看造化，绝不是自己想怎样就怎样的。

　　土属性的先天之宝，其实也不算少。只不过江尘一直没有遇到过。

　　“若是有朝一日可以碰到这土属性的先天至宝，五脉齐飞。那我五雷神音剑就可以大成了！”

　　现在虽然无法修炼到大成境界，但是凭借五色神光剑自身的强大，修炼出一两成的威能，也是可以的。

　　这五雷神音剑，哪怕是修炼出一两成的威力，那也足以横扫同级别的对手，甚至横扫比自己强两三级的对手！

　　抓出两株土属性的地级灵药，江尘也是轻叹一声：“想不到，现在我也将地级灵药当饭吃了。若是让其他人知道，我这么用地级灵药，只怕会被人喷死。”

　　地级灵药，对应皇境强者。

　　就算一般的皇境强者，地级灵药也不是想用多少就用多少的。

　　而江尘现在，几乎是有种拿来当饭吃的奢侈。

　　一个月时间过去，江尘的识海里，忽然如同无数流星雨划过，此刻，他的浩瀚识海，便如无尽星空，无数流星飞纵。

　　“万剑奔流，这就是万剑奔流的剑意吗？”江尘陡然睁开眼来，一双眸子如同星辰一般璀璨。

　　江尘脸上满是激动之色，参悟了个把月，终于感悟到了这种剑意。

　　他此时此刻，全身上下的每一个细胞，都充满了一种爆发的力量，一种急于宣泄的冲动。

　　是的，他恨不得将全身所有的力量，全部寄托于这一道剑意上，将这道剑意尽情宣泄出来。

　　“苍穹天帝，晚辈一定会将你这门剑技，传遍这神渊大陆的每一个角落，让这里的所有剑道大师，羞惭到死。”

　　江尘此刻拥有无穷的自信，这种剑意上的豁然开朗，就好像一道光明射破无穷的黑暗。

　　江尘的道心，一下子又明朗了许多，又领悟了许多。自身顿时又变得充实了许多。

　　现在，江尘恨不得再次回到擂台上，再次找个强大的对手，印证一下自己对这门剑技的领悟。

　　走出密室，众人看到江尘，都是纷纷上前道贺。

　　“师兄，恭喜啊！新星榜榜首。”申三火第一个上前道贺。他身后，还有刘文采和陆小胖等人。

　　勾玉和薛同等亲随，现在反而抛头露面少了。

　　因为江尘已经勒令他们不要管外界的风风雨雨，太渊阁的事，也无需他们操心。

　　他们要做的就是修炼，修炼！

　　虽然时日还不算长，现在勾玉和薛同等人的修为，也是进步飞速，隐隐已经追上了申三火等人的步伐。

　　假以时日，甚至超过原来丹乾宫的人，也是大有可能的。

　　不过，在武道上，这些人当中，江尘最看好的还是刘文采。

　　对刘文采，江尘一直很是照顾。当初在不灭灵山的时候，江尘就已经给了他朱鳞火蜥的兽血精华。

　　刘文采果然没有让江尘失望，如今的修为，甚至已经快追上申三火这种四品宗门的天才弟子。

　　看到刘文辞，江尘不免想起当初宝树宗的汤洪。这两个兄弟，江尘一直都非常看好他们。

　　只是，现在宝树宗上上下下全部隐退，不知道他们目前在何方。

　　“文采，你跟我来一下，我有些事问你。”江尘单独将刘文采叫到了后院。

　　其他人都知道刘文采是江尘的结义兄弟，倒也没有多想什么。


第0935章 龙血传承

　　刘文采性格还是比较谨小慎微的，这一点和大大咧咧的汤洪却还是不太一样。

　　见江尘单独叫他来，刘文采心里多多少少有些忐忑。想来想去，是不是自己哪里做的不好，让江尘师兄失望了？

　　当年不灭灵山，刘文采得到江尘的照顾，一直把江尘视为自己毕生尊崇的兄长，对江尘充满了崇拜。

　　可以说，在刘文采心中，即便是万灵宗的九狮老祖，地位也是远不如江尘那么高的。

　　江尘见刘文采有些拘谨，才发现自己是不是表情太严肃了？

　　他倒不是故意这么严肃，而是为了避免其他人多想，所以才板着脸把刘文采叫到后面来。

　　“师兄……我……是不是有什么地方没做好？”刘文采手心在衣服上不断地擦着。

　　江尘苦笑道：“你什么地方没做好？”

　　刘文采脸红道：“我们在这里白吃白住，也没做什么贡献。像……像是蛀虫一样。”

　　江尘闻言，也是笑了起来，这才想起来，刘文采可不是汤洪，这小子性格小心的很，一点小事就喜欢琢磨成大事。是属于那种敏感的家伙。

　　“你看这太渊阁，也挺大的吧？难道还养不起你们两个闲人？”江尘笑了笑，却是不以为意，“你放心，我找你来，可不是想差遣你去做什么。你在这里，只有一个任务。”

　　“什么任务？”刘文采眼睛一亮，觉得江尘师兄终于要派任务给自己了，一下子有一种受到重视的感觉。再也不用白吃白喝，担心自己没做贡献了。

　　“你的任务，就是好好修炼。将你的潜力不断挖掘出来。文采，还记得当初在不灭灵山，我对你说过的话么？我说你体内拥有无穷的潜力，就像一个没有被开发的宝藏。以前，我没有什么能力将这宝藏开发出来。现在这是在琉璃王城，以我的能力和地位，现在也能提供一个相对稳定的环境，给你创造这样的便利。我不知道这样的便利能提供多久，所以，你要加油修炼，惜时如金。”

　　江尘说这些话的时候，表情十分凝重，显然不是在开玩笑。

　　刘文采却是一怔：“修炼？师兄，这也算任务吗？我占用这里的资源，什么都不做，我怕别人说闲话。”

　　江尘淡淡道：“这是我的地盘，我没说闲话，谁敢说闲话？不要担心别人说什么。太渊阁的宗旨是，人尽其才。你对丹药没有什么天赋，外交内务，你都处理不来。你最大的优势，就是修炼潜力。我需要你做的，就是开发自己的潜力。”

　　江尘倒不是真想借用刘文采的力量，只是觉得，既然是自己人，是自家兄弟，那么自然是越强越好。

　　未来的神渊大陆，谁知道会有何等变故。在乱世之中，实力越强，保命的机会也就越大。

　　刘文采具备这样的天赋，这种人才，如果拿去做其他事，那就是浪费天赋，天理难容。

　　刘文采鼻子一酸，眼圈一下子就红了。

　　他是个敏感的人，像这种知冷知暖的言语，很少有人对他这么说过。即便是九狮老祖，当初提拔他，栽培他，也只是因为知道他刘文采有潜力而已。

　　只有江尘师兄，从头到尾，都是真正关心他，为他考虑。

　　“师兄，我……我就怕辜负你的期望。”刘文采喉咙瑟瑟的，语气有些带着哭腔。

　　江尘轻叹一声：“文采，你的性格细腻，不过有时候，你的确不要顾虑的太多。你要知道，我不是那种斤斤计较的人。你我是兄弟，一直承蒙你叫我一声兄长，我不照顾你，谁照顾你？”

　　刘文采眼圈通红，只是不断点头，嘴唇微微哆嗦着，显然是情绪十分激动。

　　江尘轻轻拍了拍他的肩膀：“最重要的不是不要辜负我的期望，而是不要辜负上天给你的这份天赋，不要辜负你父母给你的这具肉体。”

　　听到江尘这么说，刘文采眼睛登时一亮。

　　显然，自幼没有父母的刘文采，对父母有着非常浓烈的情结。听到江尘这么安慰他，也是重重点头。

　　“师兄，我知道了。文采一定刻苦修炼。将来出人头地，为师兄分忧解难。”这番话，对刘文采而言，已经是非常难得的豪言壮语了。

　　江尘露出欣赏的眼神，他要的就是这种自信的刘文辞。

　　伸手掏出一只小瓶子：“文采，这一瓶东西，对你而言非常重要。我希望你能最大程度地利用他。”

　　“师兄，这是？”刘文采眼中有些迷惑。

　　“这是真龙之血。”江尘淡淡说道，“我曾经给了宝树宗的叶老爷子真龙之血，汤洪也有。但是，这真龙之血，对你而言，却是能够得到最大化利用。因为，我感觉你体内的潜力，通过真龙之血的刺激，或许能够得到疯狂的挖掘。”

　　“真龙之血？”刘文采浑身一个哆嗦，陡然想起江尘在擂台上召唤出来的真龙法相，“师兄，你竟然有这么多真龙之血？”

　　江尘淡淡一笑，却没说什么。心里却道，我要是告诉你我有一头真龙，你还不得吓死？

　　顺手又给了两枚龙晶，叮嘱道：“这是龙晶，比真龙之血也不遑多让。我希望，假以时日，你能够成为万象疆域崛起的一个大帝。”

　　大帝？

　　刘文采目光一震，随即露出一种向往之色。

　　“不要怀疑，你有这种潜力。万象疆域之所以只是下域，不是因为万象疆域没有天才，而是万象疆域的资源，都被人掠夺去了而已。或许将来，收服万象疆域，你也能出一份力。”

　　“师兄，收服万象疆域，文采义不容辞。”

　　江尘点点头：“此二物，你要么炼化，要么妥善保存。记住，不要暴露给任何人知晓。”

　　并不是所有人都有资格得到龙血的。江尘的龙血虽然有一些，但也不会见人就派发。

　　那样不是在做好事，而是在害人。

　　只有适合龙血，能够充分利用龙血的人，才有资格享用龙血。

　　刘文采，无疑是最有资格的人选。

　　拿着手里装着龙血的小瓶子，还有两枚龙晶，刘文采手心微微颤抖着，显然是情绪非常激动。

　　这两样东西，任何一种放到拍卖市场上，都能卖出天价。这种东西，在万象疆域中，甚至都不可能出现。

　　即便是在琉璃王城，刘文采在这里呆了那么久，也没听说过龙血之类的宝物，他真的很好奇，难道江尘师兄曾经屠过龙吗？

　　不过，这个问题想想就觉得骇人听闻，所以刘文采念头在心里一闪而过，却是根本不敢多问。

　　刘文采出去之后，江尘望着他离开的背影，心中也是感慨之极：“文采此子，若是可以利用好这龙血精华，他日修炼到大帝境界，绝不会是空谈。只希望他还有足够的时间成长。”

　　以江尘现在在琉璃王城的地位，倒不是说养不起刘文采等人。

　　而是他现在也不确定，荒蛮之中的魔族，什么时候会爆发。

　　一旦魔劫爆发，整个人类疆域，必定陷入混乱当中，虽然琉璃王城很强大，但是到时候也绝对不可能独善其身。

　　摩劫爆发，所有修士，哪怕你是躲在深山老林中，也绝对不可能独善其身，必定会被卷入其中，不管你愿不愿意，大势一来，泥沙俱下。

　　现在，江尘只能期望，魔劫爆发能够晚一些，至少让他身边这些人，还有成长的空间。

　　十年，二十年？

　　江尘希望，最好能有三五十年。

　　三五十年后，哪怕是原来实力最弱的薛同和郭进，还有乔氏兄弟他们，也足可独当一面了。

　　这些人原来的起步虽然低，但是现在他们得到的资源，已经不比一品宗门的弟子差。

　　他们不是没有潜力，而是以前潜力得不到有效的激发。

　　如今不缺资源，不缺名师指点，他们的进步绝对是神速的。后来者居上，俨然有超过丹乾宫那些一般天才的架势。

　　即便是申三火，原来在丹乾宫也算是排名前十的人物，但跟这些人一比，现在领先优势也不算特别明显了。

　　一个多月的厮杀，新星榜的争夺，也终于落下了帷幕。

　　一万人的新星榜，终于排定出来。甄丹王高居榜首，这倒是所有人都没有疑问的事。

　　那孙宇小胜，紧随其后，竟然排在了第二。

　　后面还有一系列的名字，好几个都是原来阵法筛选就排名很前的。还有一大批排在前面的，却是在原来阵法筛选时排名很是一般。

　　显然，这些人当时在阵法筛选的时候，绝对是隐藏了实力的。

　　不过江尘对此倒是不怎么在意。

　　虽然进入新星榜，但是这新星榜的绝大多数人，也就只能到这一步了。因为，下一步的天才榜竞争，一万人，加上那些早就获得参赛资格的豪门大阀子弟，竞争那不足二百人的名单！

　　天才榜，首先得给七大帝嫡系子弟，留三十六个名额。

　　所以，二百人的天才榜，等于就只有一百六十个名额。

　　一万多人，竞争一百六十个名额，这种竞争的残酷程度，可想而知。


第0936章 天才榜之争

　　“兄弟，你还真是清闲啊。打完新星榜，直接就不见人影了。真不仗义啊。”姬三公子一拳砸在江尘肩膀上，半是玩笑半是抱怨道。

　　看到这家伙明明是哀怨的口气，却是一脸的笑容，江尘也知道这家伙不是甄的生气。

　　当下笑了笑：“如果我告诉你我是在研究松鹤丹呢？”

　　姬三公子面色一僵，随即咧嘴傻笑起来：“好，太好了。兄弟你真是年轻人的楷模，丹道界的丰碑。天赋惊人，还这么勤快。愚兄佩服佩服。这关闭的好，应该闭关。”

　　江尘哈哈一笑：“其实我是骗你的，我没有研究松鹤丹。这个月，我一直在为天才榜的战斗做准备。”

　　姬三公子笑容顿时一僵，苦着脸道：“兄弟，别逗我了。我知道你一定已经琢磨出松鹤丹的玄奥了，对不对？”

　　江尘也知道现在松鹤丹是姬三公子的一块心病，当下正色道：“放心吧，松鹤丹一定会有的。”

　　姬三公子顿时眉飞色舞起来：“真的？”

　　“我还会骗你？”

　　姬三公子一把抱住江尘，哈哈大笑：“好，好，不愧是我的好兄弟。”

　　他这个基情四射的举动，让得江尘吓了一条：“撒手，撒手。再不撒手，松鹤丹的事以后不要再提。”

　　看到周围各种古怪的眼神，江尘简直恨不得用眼神将这家伙人道毁灭十次八次。

　　姬三公子一脸施施然，丝毫不以为耻，嘿嘿笑道：“看什么看啊？我们好兄弟，一辈子。嫉妒吗？”

　　江尘对这家伙直接无语。

　　便在这时候，江尘看到人群外围有个人从外面挤了进来，赫然是韦家的韦杰。

　　姬三公子见到韦杰，也是微微一怔，上上下下看了韦杰一眼：“韦杰，你突破了？”

　　韦杰在姬三公子面前，还是有些拘谨的，毕竟姬三公子是他们韦家的顶头上司。

　　“三公子，韦某侥幸突破圣境九重。”韦杰显得极为谦虚谨慎。

　　姬三公子嘿嘿一笑：“好事啊。恭喜你了。现在，你们韦家谁还会怀疑你家族接班人的资格？”

　　韦杰听了这话，也是心情大好，点了点头：“韦家现在那些族老，得到我突破的消息，都是非常高兴。”

　　说到这里，韦杰恭恭敬敬朝江尘施礼：“还得多谢甄丹王的提携。”

　　江尘摆了摆手：“要谢你谢姬老三吧，那一枚丹药，是蟠龙阀主送给我的。”

　　姬三公子一怔：“你是说那圣笑丹吗？”

　　韦杰闻言，这才明白过来，忙对姬三公子施礼：“多谢三公子，多谢蟠龙阀主。”

　　姬三公子却是大气的很：“不用谢我，那丹药是阀主送给甄丹王的见面礼。是他的东西，他可以做主。我们的人情，甄丹王已经还了。跟我们没有什么关系。这个人情，我可不能白收你的。”

　　韦杰还是恭恭敬敬道：“还是要多谢三公子。”

　　姬三公子一摆手：“你小子，就是臭规矩多。算了，你要谢就谢好了。你现在突破圣境九重，进入天才榜的希望就大很多了。”

　　“小弟会全力以赴，全力争一争。希望有所斩获。”

　　“不是希望，而是一定要争到。你韦家前几年荒废了。如果你这次没有表现好，就算有甄丹王给你们撑腰，恐怕也顶多是在原地踏步。想要进一步，几乎没可能。但是如果你这次可以杀入天才榜，你韦家夺回原来的话语权，加上甄丹王，你韦家要进一步，就有那么一点希望了。”

　　韦家是九级世家，再进一步，那就是大阀了。

　　虽然大阀势力也分三六九等，但是能够封为大阀，层次和九级世家也是截然不同的。

　　哪怕是最末流的大阀，那也是大阀。

　　韦杰闻言，眼中也是流露出一丝期待之色，用力地点点头：“小弟一定不辜负二位兄长的期望。”

　　天才榜的争夺，竞争无疑会激烈不少。

　　因为从此刻开始，竞争的对象，已经要加入所有大阀世家的弟子。虽然大帝嫡系天才还没有加入。

　　但是，那么多大阀世家的子弟涌入，争夺二百人的天才榜，散修想要跻身于天才榜的难度，无疑是增大很多。

　　新星榜一万人，加上豪强子弟，人数正好是一万两千八百人。

　　这个人数的设置，每次都是经过精密计算的。

　　因为这个人数，经过六轮厮杀，就会决出二百名。

　　这二百名剩下的天才，就将跻身于天才榜。

　　所以，这第天才榜的争夺，没有那么复杂，但却更加惨烈。采用的是最见到粗暴的淘汰方式。

　　而且，这种淘汰制并没有任何种子选手的划分。

　　任何级别的对手，都有可能在任何一轮的淘汰中遭遇。

　　所以说，这种淘汰制，充满了偶然性的因素。

　　或许两个最顶尖的天才，却是提前遭遇了。这么一来，杀入最后二百强的，却未必是最强的二百人。

　　这种淘汰制，可以说是充满了各种偶然性。

　　当然，主办方为了避免这种偶然性造成太多的悲剧，所以，他们在这淘汰赛上，也安排了一些人性化的机制。

　　等经过六轮角逐之后，之前被淘汰的所有参赛者，如果是最终被排名前三十名强者淘汰的选手，他们会有一次复活的机会。

　　所谓的复活机会，就是让他们获得一次挑战的机会。

　　挑战这二百人当中的任何一人。

　　如果这次挑战能够成功，他们就能挤掉对方，挤进天才榜。

　　这个复活规则，对于很多提前遭遇碰撞的天才，无疑是一个机会。万一发生了最强之人的碰撞，到最后没有进入二百人名单，还可以通过复活的机会，挑战其他人。

　　这个规则，倒是非常的人性化。

　　因为，排名前三十的，无疑都是实力强劲的强者。被他们淘汰的参赛者，不一定就没有资格跻身天才榜。

　　这样的复活规则，给这些人一次起死回生的机会，刷掉一些因为运气好而挤入天才榜的水货，这也是正常的优胜劣汰。

　　便是江尘，也对这个规则感到十分佩服。

　　制定这个规则的人，还算是非常人性化的。

　　“各位，规则想必你们已经很清楚了。六轮战斗，每一轮战斗，你们遇到的对手，都是不可预估的。经过六轮战斗之后，角逐出二百名天才榜，你们还将进行排名战。唯有排进前三十名，你们才算是稳妥无忧。没有排进前三十名，你们都有可能被后面的复活者挑战！所以，我希望你们一个个打起精神来，尤其是后面的排名战，更是要有足够的重视。只有进入前三十，才算彻底上岸。不然的话，你们就算进入前二百名，也有可能会遭遇突然死亡。而且，你们一旦被复活者打败，你们连复活的机会都没有的。”

　　规则很残酷，但是对每个人又都是同样公平的。

　　因为现在谁也不知道，自己会是先进入天才榜，还是先会被淘汰。

　　姬三公子嘿嘿一笑，目光大咧咧地横扫一圈，他毕竟是蟠龙大阀的传人，这琉璃王城的天才，除了大帝嫡系天才外，他还真没有忌惮过谁。虽然有些大阀子弟，和他天赋差不多。

　　但是姬三公子绝不认为，这些人就有资格淘汰自己。差不多的水平，最终还是看临场发挥。

　　而且，姬三公子也很清楚，大阀子弟天才虽然，也不至于将自己挤到三十名开外去。

　　所以，姬三公子根本不担心天才榜。他的目标，是角逐少主榜。

　　虽然他知道这个难度很大，但是姬三公子还是愿意去尝试一下。就算最后不成功，但至少也能知道，自己和那些大帝嫡系子弟，差距有多大，差距在什么地方！

　　“兄弟，先说好了。这天才榜，如果你遭遇我，哥哥我可不会放水啊。”姬三公子嘿嘿笑道。

　　江尘哑然失笑：“你觉得你有把握淘汰我？”

　　姬三公子一挺胸膛：“反正我不会放水，你要是能打败我，我就服你。”

　　“这么说你现在还不服？”江尘嘿嘿一笑。

　　“现在嘛，我有七八分服了。本来是服的，因为阀主私下告诉我，如果遇到你，直接投降。我就不服了。哈哈哈。”姬三公子说到这里，也是忍不住大笑起来，不过随即沮丧的很，“阀主一向都很看好我的，可是他这次却这么长他人志气，灭自家威风。真是气煞我也。”

　　江尘看到这家伙耍宝的样子，也是忍俊不禁。

　　余光瞥了一眼旁边的韦杰，见他表情有些紧，当下安慰道：“自信一点，圣境九重，跻身二百强，绝对有希望。”

　　韦杰点了点头，他也知道，这一战对江尘，对姬三公子而言，都没有什么负担。

　　而自己，却是要尽百分之二百的努力，才能搏这一线希望。

　　“好了，现在开始抽签。第一轮的对阵选手，一旦你们的名字被抽出来，你们所对应的擂台，也会产生。记住你们的擂台号，记住你们的对手。”

　　这天才榜的争夺，有六轮。一万两千八百人，连续淘汰六轮，才能决出二百人的名单。

　　所以，进二百强，说容易也不容易。谁也不敢保证，在连续六轮的厮杀后，还能一直保证幸运，一直不遇到强悍的对手。

　　瞎猫碰上死耗子，或许有那么一两次，但是连续六次，这种概率会很低很低。

　　所以，归根结底，能够杀到最后的，基本上侥幸的可能性不大。

　　偶尔有几个漏网之鱼，后面的复活者也肯定会挑战他们，将他们挤掉。


第0937章 剑道天才

　　在江尘和萧咆晖那一战之前，说不定琉璃王城所有豪强子弟的圈子里，大部分人都愿意在天才榜的争夺中，和甄丹王对阵。

　　因为，大家都觉得，甄丹王丹道天赋出众，武道天赋也无非就是这样。至少表面上看，天圣境的修为，并不算多显眼。

　　可是和萧咆晖那一战后，就再也没有人这么想了。

　　相反，这些豪强子弟们，一个个都再心里祈祷，不要碰到甄丹王。看到和萧咆晖的那一战之后，没有人觉得自己比那魁梧大汉更厉害。

　　江尘却没有考虑那么多，不管对手是谁，都不是他考虑的事。

　　“散修叶天作，对阵甄丹王。”

　　江尘第一轮的对手，被抽了出来。却是散修。这让现场的豪强子弟，也是松了一口气。

　　至少第一轮不用碰到甄丹王这种变态了。

　　叶天作身材瘦削，眉目炯炯有光，透着一股精明之意。不过此刻他的脸上，却是写满了无奈。

　　“甄丹王，虽然你很强大，不过武道争竞，叶某明知不敌，也不会放弃殊死一搏的。得罪之处，还请莫怪。”

　　叶天作朝江尘躬身一礼，显然，作为散修，叶天作还是非常尊重甄丹王这个琉璃王城丹道第一人的。

　　江尘心中不动不摇，回了一礼。

　　在擂台上，彼此就是对手。不管对方说什么，对自己有多么尊重，那都是擂台之下的事。

　　在擂台上，彼此都只有一个目标，就是打败对手。

　　这个对手，虽然只有圣境七重，不过江尘却没有轻敌的习惯。能够杀入万人新星榜，至少证明这人有过人的实力。

　　“请。”江尘一拱手。

　　他现在也算是琉璃王城的名人，面对散修，江尘自然要有风度，示意对方先请。

　　叶天作坦然一笑，说道：“甄丹王，我这几年云游世界，领悟剑道。得到一门四季剑法，请甄丹王斧正。这剑技只有四招，若是四招无法取胜，叶某立刻认输，继续磨砺剑技。”

　　江尘凝视对方片刻，见此人目光坚定，显得十分坦然真诚。

　　这人的目光，倒是让江尘想起一个人，那人名叫风袍。

　　江尘当初在万象大典时，曾指点过风袍剑技。后来去荒蛮时，在那赤鼎中域皇城，又救过风袍一命。当时风袍和刘文采他们，在赤鼎中域被人当成奴隶拍卖，就是江尘救下来的。

　　如今那风袍不知道流落何方。

　　那风袍，也是一个为剑道痴狂的人，为了剑道，可以随时牺牲自己。那是一个用生命在诠释剑道，追索剑道的男人。

　　这种人，或许他现在实力低微，但是只要他们没有陨落，都有无限变强的可能性。

　　而这种追求剑道不顾一切的剑客，江尘一向也是十分尊重的。

　　“四季剑法。”江尘点了点头，“动手吧。”

　　叶天作眼中露出一丝跃跃欲试之色，一拱手：“得罪了。”

　　说话间，一柄三尺青锋，已经在他手中。

　　剑招没有任何花哨和华丽的多余动作，叶天作一剑在手，顿时整个人的气质变得极度锋芒。

　　而这柄看似平庸的剑，一下子就仿佛获得了生命一般，气息惊人，充满了活力，锋芒不加掩饰地散发出来。

　　“四季剑法第一剑，春之柔剑。”

　　剑光涌动，缠缠绵绵，如同雨丝，如同春风，如同柳条，顿时将这个擂台如同置于春之意境中。

　　小楼一夜听春雨。

　　这就是剑意。

　　强大的剑意，不一定每一次都是锋芒毕露，杀意万丈的。

　　真正强大的剑意，在于剑制造出来的意境。而这春之柔剑，很显然就是这种强大的剑意，因为这一剑，意境完全掌控了周围的意境。

　　这种掌控意境的剑，才是真正强大的剑技。

　　一般的剑，简单粗暴，只懂杀人，而无法产生剑之意境。这种剑，只配杀一些下三流的对手。

　　真正强大的对手，唯有剑意，唯有掌控意境，获得战场的绝对掌控权，这才是让真正强者都忌惮的剑意。

　　不得不说，在这方面，叶天作的剑意非常成功。

　　便是江尘，眼中也是露出一丝欣赏之色。因为他看得出来，这的确是对方自己领悟的剑意。

　　一个舞者，能够自己领悟剑意，创造剑技，这绝对不是一般的剑客。

　　即便是江尘，现在他修炼的一切武技，都是照单搬过来用的。没有一门武技是他自创。

　　可是，这个对手，居然用的是自创的剑意和剑招。一瞬间，江尘有一种惊艳的感觉。

　　这绝对是一个值得敬佩的对手。

　　和风袍比，这叶天作显然又更伟大一些。风袍痴于剑道，那只是沉浸于剑。而叶天作，已经沉浸于剑意，已经开始超脱一般剑客的认知，开始见自己的武道认知，完全融入剑招剑意中，开始有自己的思路，有自己的想法。

　　这种人，一旦武道大成，那就是开宗立派的武道宗师。

　　成为武道顶尖强者容易，开宗立派，却是难。尤其是自创武技，这绝对是一代宗师的气度。

　　虽然这叶天作暂时还只是初现雏形，可是江尘从这叶天作身上，已经感受到什么叫做剑道天赋。

　　一时间，江尘也是兴趣大增。

　　看着这绵绵延延，如春之细雨一般无孔不入的剑意，如同柳条一般纠缠不清的剑意。

　　这种剑意的最强大之处就是，剪不断理还乱。

　　看似温和，看似没有威胁，但这只是一种迷惑。让人迷失在他的剑意之中，谁也不知道，致命的一击，会在何时出现。

　　江尘也的确是沉浸在这剑意之中，双目微闭，仿佛完全忘了自己处于对方的剑技威胁之下。

　　看到江尘这般样子，台下观战的人，都是惊呼起来。

　　“怎么回事？甄丹王怎么忽然闭上眼睛了？难道这门剑技，有什么魔力，可以影响人的心神？”

　　“不是吧？搞什么？”

　　“少主他……”勾玉也是皱眉不已。

　　申三火却是忽然道：“大家不要杞人忧天，师兄一定是在考虑对策。之前那一战，对手那么强，师兄不也赢了吗？”

　　想想和萧咆晖那一战，对手肯定比这个剑客强大。这么一想，大家的紧张情绪也是舒缓了一些。

　　可是，这个时候，谁也不敢掉以轻心。毕竟，武道切磋，有时候会出现很多意外，会出现各种武技相克的情况。

　　并不一定就是完全靠武道境界分强弱的。

　　叶天作剑意涌动，心无旁骛，见到江尘忽然闭目，反而有些错愕。

　　不过，强大的剑客，永远不会因为对方的原因，而终止自己的剑意。叶天作剑意不变，反而是继续升华。

　　下一刻，江尘忽然咧嘴一笑，眼眸中一道金光一闪，直射在那无边细雨之中。

　　叮！

　　这是江尘的邪恶金眼，金光射出，顿时将叶天作隐藏在无边细雨中那致命的一剑看破。

　　而这一道金光，射在那致命一剑上。

　　叶天作只觉得手腕一麻，手中的长剑顿时好像重于千钧，被一股强大的力量死死压住。

　　下一刻，他的剑意瞬间崩溃。

　　剑意一散，江尘的邪恶金眼也是跟着消失，微微一笑，朝叶天作点了点头：“好剑技，继续吧！”

　　叶天作心头凛然，对方竟然不动不摇，眼睛一睁一合之间，就破掉了自己这无边细雨般的剑意。

　　他知道甄丹王很强，但真正亲身体会的时候，才知道对方真的已经强大倒没边的地步。

　　一时间，叶天作却不沮丧，反而有些越挫越勇的感觉。

　　“甄丹王，下一招，夏之暴烈！你要当心。”

　　四季剑技，蕴含四季法则。春有春的柔，夏有夏的烈。

　　这剑意陡然一变，仿佛擂台四周，顿时有十颗烈日肆虐，温度骤然提升了很多。

　　而叶天作手中的长剑，更是光华刺眼。

　　一时间，仿佛周围的虚空都要灼烧起来一样，大地变得滚烫，擂台四周的柱子，也好像随时有可能被烤焦坍塌。

　　江尘也是暗吃一惊，对这叶天作又是高看一眼。能够在短时间内，如同娴熟地转换剑意，这绝对是一个剑道奇才啊。

　　一般的剑客，剑意都是一脉相承，风格不会有太多变化的。

　　可是，这叶天作，竟然可以在不同的剑意中，游刃有余地切换。虽然变化过程中稍微有些生硬，但那不是叶天作的问题，而是因为自己用邪恶金眼把对方的春之柔剑给破坏掉了。

　　剑意被自己破坏掉，对方尚且还能如此娴熟地衔接，而且还是另一种完全不同的剑意。

　　这份剑道造诣，的确是让人感到吃惊。

　　别说是江尘，便是七大帝级别的强者，此刻也是完全被这个擂台的交战情况所吸引。

　　他们原本是想关注甄丹王，结果发现，和甄丹王交手的这个散修，竟然也这般天赋惊人！

　　让这样的天才在外漂泊，七大帝觉得这简直是在犯罪！

　　夏之剑意，暴虐，锋芒，狂热，仿佛要用绝对的狂暴焚毁这片天地。

　　一时间，好似诸天无数丹炉被踢倒，无尽的天火不断从四面八方喷涌而出，这暴烈的灼烧之力，带着强悍无匹的剑气，疯狂地朝江尘袭杀过来。

　　即便是江尘，亦不得不承认，这剑意的掌控力，的确是惊人。


第0938章 不是冤家不聚头

　　不过，对江尘来说，这个级别的攻击，剑的意境是足够了，可是这火候，还是略微缺乏一些。

　　毕竟，对方也只是一个天圣境，圣境七重而已。

　　江尘从对方的火候便看得出来，对方在剑道的确是个天才，但是在其他方面的际遇，就相对一般了。

　　这强大的剑意，却还是无法掩盖他修为境界上的火候不足。

　　江尘的圣境七重，堪比半步皇境，足够有资格和半步皇境正面对抗。而这叶天作的圣境七重，却也只是普通的圣境七重。

　　在他的剑意帮助下，他或许可以打败圣境八重，甚至圣境九重的对手。

　　可是，遇到半步皇境，这叶天作终究还是会吃亏。因为，他的修为境界，限制了他挑战更高级别的对手。

　　在狂暴剑意的包围下，江尘将那大鼎祭出。

　　这大鼎是当初从吕师南手中夺得，防御一流。所有攻击，仿佛被一股强大的力量直接吸入宝鼎。

　　下一刻，江尘手指轻轻一点，撞到叶天作的剑身上。

　　铿！

　　叶天作的剑身散发出一道哀鸣，所有剑意，再度消散。

　　叶天作眼中露出一丝吃惊之色，他如何看不出，人家甄丹王这是手下留情。甚至直到目前为止，人家都只是陪他玩，欣赏他的剑技，根本没有反击。

　　以甄丹王强大的攻击力，一旦反击的话，自己这套引以为豪的剑技，恐怕连施展完全的机会都没有。

　　一时间，叶天作也是有些迟疑了。

　　他在剑道上从来不迟疑，但是这种局面下，如果自己再不知高低地攻击对方，恐怕真的有些不识好歹了。

　　江尘却是悠然一笑：“叶道友，继续攻击。你的剑意着实不错，有大家风范，甄某很想一睹全貌。”

　　叶天作一愣，随即苦笑道：“甄丹王，我的剑意，似乎对甄丹王毫无作用。看来，我的修为终究还是不够。离真正的天才，还有很远很远的道路。”

　　江尘却是摇了摇头，正色道：“非也。我看似轻松，但是要破你之前两道剑意，并不容易。只不过我表现的举重若轻，让你觉得我很轻松而已。”

　　“真的么？”叶天作闻言，也是一喜。

　　江尘也不忍心打击这样的剑道天才，点点头：“正是如此。我相信你接下去两道剑意，会更加厉害。”

　　叶天作顿时大感振奋：“接下去两招，也不一定更厉害。但也是截然不同的剑意。甄丹王，既然如此，我就尽情施展一次。不管胜败，能和甄丹王这种顶级天才交手，对叶某的帮助定会非常大。”

　　说话间，叶天作再度凝聚剑意。

　　忽然间，擂台的气氛顿时又是为之一变。杀意，这一次，是真正的杀意。

　　“秋之杀剑！”

　　百花开时我不开，我开花时百花杀。

　　这秋天，正是肃杀的剑技。一年四季，运转到秋天，便是到了肃杀的时节。这是一个冷酷的季节，同理，这也是一道冷酷的剑意。

　　剑意一催，顿时四周隐隐仿佛有百花凋零的意境，仿佛万叶掉落，仿佛万物蛰伏……

　　一切有生之灵，全部斩杀。

　　秋之杀剑，斩杀一切。

　　如果说前面两道剑意，都各有意境的话，一个柔中带杀，一个烈中带杀，那么这一剑，就是完完全全只有一个字，简单粗暴的一个字——杀！

　　每一道剑气，每一个细节，都在为这个字服务。

　　杀！

　　感受着这浓烈的杀意席卷而来，江尘也是砰然心动。他见过许多剑技，见过许多号称杀戮的剑技。

　　可是大部分的杀戮剑技，都太繁华，太刻意，太华丽，太追求那种美轮美奂的效果。

　　可是这叶天作的这一剑，却没有这些。

　　只有一个追求，简单到让人都忘了这是一门剑招。

　　越是这样的剑技，越是可怕。真正杀人的剑，是绝对不会鼓吹华丽，鼓吹各种没用的意境的。

　　真正的杀剑，只要具备一字法诀，那就是杀。

　　从肉体上摧毁，从心灵上摧毁，将肉体和灵魂，以及对手的武道意志，一股脑儿斩杀！

　　叶天作这一招，便是充分诠释了这杀剑的精华。

　　即便是江尘，此刻也不敢掉以轻心，神魔金身极限催动，双手一张，强大的元磁气场顿时将擂台的力场全部打乱。

　　铿，铿，铿……

　　连绵不断的撞击声，刺耳之极，刺得现场所有人的耳膜都十分难受。

　　而叶天作的剑意，在错乱的力场下，也是完全落空，就跟无头苍蝇一样到处乱窜。

　　“好剑法！”江尘赞叹道，连江尘都不得不用元磁气场改变现场的力场结构，从而让对方的攻击落空。

　　也就是说，江尘一时三刻，也是找不到适合的破剑手段。

　　叶天作的四季剑技，其实这秋之杀剑是最厉害的。却没想到，还是无法攻破对手。

　　一时间，叶天作收剑而立，对江尘恭恭敬敬行礼：“甄丹王实力超群，叶某佩服。最后一剑，我尚未领悟完美，施展出来，也只是班门弄斧。这一战，叶某认输了。”

　　江尘也是诧异：“最后一剑，难道我没有这个眼福么？”

　　叶天作叹道：“没有领悟完美的剑，叶某不敢施展。他日若是最后一剑领悟，达到大成之境，希望有机会请教甄丹王。”

　　江尘怅然若失，点点头：“以你的剑道天赋，假以时日，必成剑道宗师。为什么却是一介散修？”

　　叶天作悠然一笑：“不是没有宗门愿意收留我，只是我生性不喜约束，追求剑道自由的我，绝对不能被宗门规矩所困。我知道宗门可以给我很多资源，可以让我有一座座靠山。可是，这些都不是我想要的。我的剑道，唯有从我本心出发，方能达到极致。”

　　江尘闻言，肃然起敬，点头道：“你是一名真正的剑客。希望三五十年后，你的大名，能够传遍神渊大陆！”

　　叶天作哈哈大笑，洒脱之极：“那就承甄丹王吉言了，后会有期。”

　　“你就走了？难道放弃后面的复活机会？”江尘笑了笑，“只要我杀入前三十名，你就有机会复活。”

　　规则是规定，只要是被前三十名的天才打败的，都有复活机会。而江尘的实力，争夺前三十名，显然是问题不大的。

　　叶天作笑道：“我此来，只为印证剑技得失，非为名次而来。在甄丹王身上，我已经得到我想要的一切。什么天才榜，对我而言，却没有什么意义。再去复活，也是多此一举。”

　　真正的剑客，洒脱不羁，不为虚名所扰。

　　江尘若有所思，点了点头，却没再说什么。再说下去，就是对一个真正剑客的侮辱。

　　因为，江尘懂得对方的追求，也理解对方的意境。

　　这个叶天作，绝对是个天才，比风袍强大很多的天才。风袍痴迷剑道，但是剑道主张并不强烈。

　　江尘当初指点风袍，风袍也能坦然接受。

　　而这叶天作，江尘估计，即便自己指点他，他也未必会接受。因为这叶天作，只忠诚于自己的剑道主张。

　　最关键的是，江尘仔细想想，也不觉得自己能指点对方什么。

　　因为对方的剑，已经有自己的道。自己再去指点，也是画蛇添足，突然乱了对方的意境。

　　不过江尘不得不承认，这是一个非常有趣的对手。如果对方真的达到了曹晋那种修为，是一品宗门的真传弟子，那么自己对上此人，恐怕获胜的难度就要大幅度提升，绝对会比萧咆晖那一战还费力。

　　叶天作的身影离开，江尘也看到琉璃王塔四周，有无数道身影随后追了过去，显然是七大帝各脉的人，想追逐拉拢这个剑道天才。

　　不过，江尘却是根本不看好这些人。

　　因为叶天作根本无意依托什么势力，他追求的是自己的道。

　　即便是七大帝，也不可能影响得了叶天作这种剑道天才。否则的话，以叶天作的剑道天赋，要加盟宗门势力，绝对是顶尖级别的天才，绝对会被供奉为真传弟子。

　　江尘想想，即便是曹晋，也未见得比这叶天作天赋强。

　　第一轮虽然获胜，但是面对这样一个对手，江尘觉得收获远比连胜十场还更有意义。

　　而天才榜的其他争夺，第一轮也是波澜不惊。基本上也没有什么冷门出现，强大的参赛者，基本都是晋级了。

　　而被淘汰的，也多半是散修。

　　散修在底蕴和装备上的不足，在这种擂台上体现的尤为明显。

　　天才榜经过一轮的淘汰后，剩下还在的散修，已经明显少了很多。

　　不过那些新星榜排名靠前的散修天才，基本都还在。

　　第一轮战斗，足足花了三天时间，才完成所有的战斗。

　　一轮下来，一万二千八百人，立刻减了一半，只剩下六千四百人。

　　战斗并没有停歇，一轮结束，第二轮抽签立刻开启。

　　这一次，江尘的对手，却是一个大阀子弟，而且还是江尘非常熟悉的大阀子弟——慕容秋。

　　江尘看到这个对手，一下子就乐了。

　　还真是不是冤家不聚头。这家伙，当初江尘为龙小玄突破的时候，曾撞到过这个家伙。

　　这家伙还打算调戏篁儿，被江尘狠狠教训过一次。

　　这件事，当时没有机会往死里报复，如今，却在擂台上遇到这慕容秋，无疑是一个了结旧账的难得机会！


第0939章 先发制人，干脆利落

　　慕容秋显然也没想到会在这种场合对上江尘。这么多参赛者，这得是什么样的缘分，才能让他们站在同一个舞台上？

　　江尘对慕容秋固然很不爽，但是慕容秋对江尘，显然仇恨更深。

　　一上擂台，这慕容秋就一直在用不善的眼神打量着江尘，盯着江尘，眼神中充满了杀意。

　　“哟，这不是那谁？慕容少阀主是吧？”江尘语带讥讽道，“当年王庭大阀作乱，你们这亲戚裙带关系的大阀势力，竟然没有被处理？”

　　慕容秋闻言，肺都快气炸了，冷冷道：“姓甄的，你也别得意。丹道上，你是厉害，不过，武道世界，终究是武道天才的舞台。今天你还真是不走运，撞到我手里。新仇旧恨，本少爷会一笔一笔跟你算清楚。”

　　慕容秋语气怨毒，一点都不掩饰他对江尘的痛恨。

　　这擂台上，自己终于有名正言顺杀掉对方的机会。

　　如果自己可以干掉甄丹王，在修罗大帝跟前，那就是大功一件。

　　看着慕容秋一脸不知所谓的自信，江尘也是哑然失笑：“武道天才？你不会是在说自己吧？”

　　江尘仔细看了对方几眼，和当年相比，这慕容秋的修为倒是提升了一层，当年的圣境七重，也提升到了八重。

　　不过这样的修为，在这种天才榜的争夺中，却哪有什么优势可言？

　　慕容秋嘴角溢出一丝冷笑。这笑容看在江尘眼里，却显得有些古怪。自己之前强势打败许多对手，实力虽然没有完全显露，但至少已经露出了冰山一角。

　　以这慕容秋圣境八重的修为，江尘实在想不通对方的自信出自哪里，这笑容是哪里来的底气。

　　不过这慕容秋的反常表现，却给江尘敲响了警钟。

　　“这慕容秋是大阀子弟，说不定有什么特殊的传承。而我现在成了修罗大帝的眼中钉，说不定这慕容秋还从修罗大帝那里得到什么宝物什么的。”

　　一个圣境八重的慕容秋，江尘毫不忌惮。

　　江尘忌惮的是那些没有曝光出来的手段。

　　不过，看着慕容秋这种角色，江尘也是浑然不惧。即便有什么了不起的宝物，用在慕容秋这种脓包身上，也是浪费，根本发挥不出最大的威力。

　　想到这里，江尘其实心中已经有些计较。

　　不管这慕容秋拥有什么样的底牌，江尘决定，先下手为强。绝对不给对方动用任何底牌的机会。

　　“慕容秋，当初在外头的时候，我就告诉过你，那天的事，不会就那么算了的。”

　　慕容秋怪笑一声：“这话，正是本少爷要对你说的。”

　　江尘缓缓点头，忽然阵盘一动，八尊雕像倏然从虚空中出现，直接将慕容秋围住。

　　对慕容秋，江尘可没打算留任何后手。

　　八尊雕像的强大威能，顿时将擂台所有力场全部封锁。

　　慕容秋面色一变，江尘的身躯已经跳入战圈。

　　飞羽镜顺手在慕容秋身上一扫，慕容秋全身顿时一僵，本来打算腾挪躲避的身躯，硬是慢了半拍。

　　而江尘也是趁这慢了半拍的节奏，直接一脚踹在慕容秋的胸口。

　　这突如其来的战局，却是让得全场一片哗然。

　　慕容秋的身躯，就好像一个沙袋一样，被江尘踢中。江尘连续出脚，砰砰砰如同踹沙包一样，慕容秋甚至根本没有半点反应，就跟死狗一样被踹下了擂台。

　　砰！

　　慕容秋的身躯跟破麻袋一样摔在擂台下，面色发白，全身散架，鼻子里只有出的气，却没有进的气。

　　一时间，所有人都是看的目瞪口呆。

　　死了？

　　之前江尘强势斩杀那萧咆晖。虽然萧咆晖实力很强，但毕竟大家都不认识他，所以萧咆晖被杀，大家虽然惊诧，倒也不会觉得太过震惊。

　　可是，慕容秋那是谁？那是琉璃王城有数的公子哥啊。慕容大阀，虽然不比盘龙大阀那样顶尖，但慕容大阀作为大阀势力，在琉璃王城也是十分有地位的。

　　这擂台之上，甄丹王竟然三拳两腿就将慕容大阀的少主给打死了！

　　这到底是多大的仇恨啊？

　　慕容大阀的人，看到这一幕，一个个都是瞪大眼睛，完全无法接受眼前的这一幕现实。

　　“秋儿！”慕容阀主嘶声叫道。

　　慕容大阀的高手，也是纷纷涌了出来，来到擂台下，试探慕容秋的生死情况。

　　只是，慕容秋此刻早已被打的不成人形，生机断绝。不管他们如何查探，也是回天乏术。

　　慕容阀主脸上肌肉抽搐不已，目光怨毒地死死盯着江尘：“甄丹王，擂台比武，你竟然下此死手？”

　　江尘语气木然：“擂台比斗，生死由天。如果怕死，就别来参加武塔之斗。”

　　慕容阀主也知道慕容秋当初和甄丹王的恩恩怨怨，听到江尘这么说，慕容阀主也是气不打一处来。

　　“姓甄的，明人不说暗话，你敢说你不是公报私仇吗？”慕容阀主目光凶戾，似乎恨不得直接将江尘一口吞掉。

　　江尘从来就不怕这种无聊的威慑，淡淡一笑：“我只知道，站在擂台上，不管是谁，都要有死的觉悟。要怪，只能怪学艺不精，还偏偏坏毛病不少。慕容阀主，你有这闲工夫在这跟我扯淡，还不如回去好好整顿一下家风。慕容大阀好歹是大阀，所谓的少阀主，却是一个贪花好色的下三滥。你不害臊，我都替你感到害臊。”

　　说着江尘施施然走下擂台，看都不看慕容秋的尸首，径直来到裁判跟前：“裁判大人，擂台淘汰，从来就不限制生死吧？”

　　那裁判苦笑，却也只能点点头，规矩就是这样。

　　“既然如此，我强势击杀对手，应该还算合乎情理的吧？”江尘慢悠悠地问道。

　　那裁判也是无语，谁不知道你是公报私仇，借这个机会，灭杀人家慕容大阀的继承人？

　　不过正如江尘说的，人家又没违规。擂台比武，生死也是常有的事。而且实际上，擂台也是很多有仇有怨的人解决私怨的最佳地点。

　　如今慕容秋被打死，还真的只能怪自己学艺不精。

　　毕竟，看刚才的架势，慕容秋如果占据上风，恐怕也绝对不会手下留情。

　　只是，看刚才那一战，慕容秋应该有些底牌的，只是他压根没想到，自己连使用底牌的机会都没有。

　　这的确是很悲催。

　　之前甄丹王和其他人交战，一直都攻击性不是特别强，打的很有风度。

　　所以，这一下，谁也没料到，甄丹王会先发制人，忽然之间暴发出如此强悍的战斗力。

　　慕容秋猝不及防，一下子就悲剧了。

　　那裁判见慕容大阀所有人都是虎视眈眈的样子，也是表情一凝：“慕容阀主，速速从擂台前离开。否则，我们将视你为威胁参赛者来处理。”

　　这是武塔之斗，自然有严格的规则。慕容一阀如果因为擂台势力，就要找别人麻烦，这绝对是公然对规则的践踏。

　　慕容阀主怒目圆睁，但在手下人的劝说下，终究还是没有失去理智，气呼呼地带着慕容秋的尸体退开。

　　不过看他那临走时满脸的恨意，江尘就知道，这慕容大阀恐怕日后是要拼命跟自己过不去了。

　　当然江尘现在也没有时间去考虑这些。

　　别说慕容秋曾经调戏过篁儿，就算冲着慕容秋要置他于死地这一点上，江尘就绝对不会放一个随时打算找自己麻烦的家伙活着离开擂台。

　　这戏剧性的一战，让得江尘顺利通过第二轮。

　　不得不说，人性是欺善怕恶的。江尘强势灭杀慕容秋，反而震慑了那些潜在的对手。

　　江尘强势灭杀慕容秋，也让得修罗大帝一脉的豪强子弟们，一个个都是暗暗警惕。

　　以修罗大帝一脉和甄丹王之间的恶劣关系，恐怕要人人自危。

　　今天这甄丹王能够灭杀慕容秋，明天说不准就能灭杀其他人。

　　修罗大帝这边，那月皇也是看的勃然大怒：“好歹毒的小子，擂台比武，用得着如此下重手吗？”

　　修罗大帝倒是没有附和，反而眉头一皱：“这甄丹王，捕捉能力的确很强。我们在慕容秋这种小角色身上，本来就不存在什么期待感。只是，这甄丹王能够敏锐对察觉到慕容秋对他的威胁，先下手为强，这份魄力和临战的抉择能力，的确比慕容秋强了不止十倍。可笑慕容秋还洋洋得意，却没想到，人家早就布下了必杀之局。”

　　慕容秋在修罗大帝这一脉，的确只是小角色。

　　修罗大帝之所以给了他一点点甜头，只是希望通过慕容秋去试探一下这甄丹王的武道到底有多深多浅。

　　只可惜，即便修罗大帝对慕容秋的期待只是试探甄丹王，可是连这么低级别的任务，这慕容秋硬是连出手的机会都没有。死的干脆利落。

　　这让修罗大帝也不得不佩服江尘临战之前的那瞬间对战局的捕捉力，还有临场的决绝果断。

　　第二轮，虽然代表豪强的子弟有几个人阴沟里翻船。但第二轮淘汰下来，越来越多的散修被送出局。

　　能够留下来的，基本上都是精英了。这让后面的淘汰赛，难度也是不断提升。


第0940章 琉璃王城第一剑道天才

　　经过了新星榜的争夺，再加上连续两轮天才榜的角逐，江尘的武道天赋，也是彻底让琉璃王城上下有了全新的认识。

　　到了第三轮抽签，江尘再度抽到一个豪强子弟。这个豪强子弟抽到江尘之后，也是一脸郁闷。

　　他的修为境界，比慕容秋甚至还逊色那么一点点，对上这么强势的甄丹王，此人大概也知道自己必输。

　　在擂台上也不敢跟江尘太放肆，表现的十分温和客气。江尘见他如此，也知道这人大概只是想体体面面输掉比赛。

　　当下江尘也没让对方太难堪，而是在不伤对方面子的情况下，鏖战了那么一两刻钟，这才将对手击败。

　　如此连续三轮，除了第一轮稍微有些意思之外，这后面两轮的战斗，江尘都觉得收获不大。

　　不过，这种淘汰赛的赛制十分残酷。虽然比赛十分枯燥，江尘却没有掉以轻心。

　　淘汰赛最大的魅力就在于，有可能突然出局。

　　如果不小心，抽到一个强大的对手，那就有可能提前被淘汰出局。

　　虽然江尘不认为这天才榜的争夺，有人可以打败自己。但是江尘也不会因此就骄傲轻敌。

　　三轮过后，比赛进入一个短暂的休整期。

　　不灭天都那边原本安排了三个天才，准备在天才榜的争夺上，狙击江尘。

　　可是，自从看到江尘强势灭杀萧咆晖之后，不灭天都这边又多少有些迟疑了。

　　他们派出的三个人，有两个在实力和天赋上，明显是不如萧咆晖的。剩下一个，顶多也就和萧咆晖旗鼓相当。

　　这样的情况下，倒不是说没有一战之力。可是，很明显，风险也是极大的。

　　他们唯一的优势，就是在暗处里，已经观察到了甄丹王的这些手段，知道他大致有些什么神通手段。战斗起来，也好应对一些。

　　但是不利的因素也是很多的，这甄丹王手段这么多，谁知道他后面还有没有之前没有用出来的手段？

　　当然，现在还是淘汰赛，淘汰赛的一切对手，都是随机的。

　　唯有到后面的排名战，才有可能遭遇。

　　不灭天都这边也是心有不甘，对三名天下也是下达命令，在不暴露自己的情况下，尽量摸清楚甄丹王的底牌。

　　哪怕最后赢不了他，杀不了他，也必须多了解一下这甄丹王。

　　当然，前提是要学会自保，保证自己的安全。

　　短暂的休整后，第四轮战斗再度开启。这一次，江尘却是抽到了一个散修。这个散修，显然性格比较桀骜，虽然知道江尘很强大，但也不甘就此认输，和江尘一番苦战后，最后还是被江尘无情地扫下擂台。

　　江尘出手也有分寸，对于那种不是志在杀他的对手，江尘也没有痛下杀手，甚至都没有让对方受伤。

　　四轮完毕，天才榜的争夺，也只剩下了最后的八百人。

　　这八百人，再完成两轮的对战后，就将决出二百人名单。然后就将进行排名之战。

　　第五轮的抽签结果一出来，江尘却是苦笑起来。

　　他这次抽到的对手，却是一个熟人。蟠龙大阀的姬中棠。

　　江尘和姬中棠虽然谈不上什么交情，但彼此也算是点头之交，之前也见过几次面。

　　而这姬中棠的性格，江尘也还算欣赏。至少比那留香公子更让江尘觉得顺眼一些。

　　姬中棠抽到江尘，非但不觉得沮丧，反而眼中大冒精光。他的年纪比姬三公子和留香公子都更年轻。一身修为，却也早就进入了圣境九重，虽然不如姬三公子和留香公子那般进入半步皇境。

　　但以他的年纪，能够走到这一步，绝对是天才中的天才。

　　只可惜，这姬中棠专注武道，对其他事情似乎不怎么感兴趣。对家族的大局，对家族传人的身份，都不是特别的热衷。

　　这是一个极为忠于武道，极为信仰武道的男人。

　　站在擂台上，姬中棠的两眼，冒着野性的精芒：“甄丹王，说实话，中棠原先还以为你武道天赋一般。后来才发现，你的武道天赋丝毫不比丹道天赋差。能够遇到你这样的对手，是中棠的幸运。这一战，我会用尽全力打败你。也请你用尽全力。如果你能打败我，中棠一定不会介意。”

　　江尘哈哈一笑：“好汉子，好家伙。既然如此，你我都用力一搏，争取为大家奉献一场精彩的对决。”

　　姬中棠嘿嘿一笑：“正如我所想。”

　　说完，姬中棠身躯已经如同脱缰野马一般，朝江尘飞快扑来。

　　行进之间，气势如虹，手中一点，一柄宽阔的大剑，以劈天斩地的威势，狠狠朝江尘斩来。

　　这一剑，简单霸道，乃是蟠龙大阀有名的“蟠龙剑技”。

　　这蟠龙剑技，大开大合，一旦施展，如一头苍龙盘旋，每一招都带着极为凶猛的威势。

　　这姬中棠的武道路子，显然也是偏向刚猛一路。

　　如此对手，说好对付也好对付，但如果你实力一般，这样的对手却是最头疼的。

　　因为这种对手，他们根本没有什么忌惮，一旦进入战斗状态，完完全全就把自己当成战斗机器，根本无所谓生死。

　　大剑直斩而下，一头蟠龙虚影，张牙舞爪地划空而来。

　　江尘淡淡一笑：“来得好！”

　　要说龙，这姬中棠和自己比就差得远了。自己的真龙法相，可不单单是具有龙的气势，更有龙的血脉气息，拥有真龙威压的。

　　而姬中棠这一剑，龙形虚影，只是这剑技的辅佐，他本身并没有真龙血脉，所以也就不存在真龙意志。

　　缺乏真龙意志的虚影，对江尘自然构成不了什么致命威胁。

　　不过，姬中棠圣境九重的修为，因为其体质特殊，风格剽悍的缘故，这剑技施展起来，却是并不逊于之前的萧咆晖。

　　而那萧咆晖，修为可是进入了半步皇境的。

　　“不愧是大阀子弟，但靠这剑技攻击，威胁力就堪比萧咆晖。大阀子弟的圣境九重，果然名不虚传。”

　　江尘心中对这姬中棠，也是暗暗赞赏。

　　不过欣赏归欣赏，江尘却没有因此就掉以轻心。这姬中棠武道天赋惊人，如果自己稍微有些轻敌，说不定就可能饮恨当场。

　　江尘见他剑技威猛，一时也是兴起。

　　五色神光剑催动，竟然跟这姬中棠斗起了剑来。

　　当初江尘斩杀萧咆晖那一剑，威势虽然很强悍，但也只是领悟了《五雷神音剑》的皮毛，在武道玄奥上，并没有什么玄虚的地方。

　　如今，他在《五雷神音剑》的领悟上，却是连上几层楼，所以，他有心借此机会，和姬中棠好好较量一下剑技。

　　论剑技的高低，《五雷神音剑》肯定是超过《蟠龙剑技》的。但是，人家姬中棠从小就开始修炼《蟠龙剑技》，对这门剑技的领悟，肯定也是进入到了传说层次。

　　而江尘修炼《五雷神音剑》，顶多也就算是小所有成。

　　剑光涌动，剑气冲霄。

　　两人此刻施展的都是大开大合的剑技，一时间，便如两个金刚天神在擂台上对轰。

　　大气磅礴的剑技，在擂台上冲来冲去，绽放出让人炫目的气势光华，将这一场战斗，演绎到了精彩的极致。

　　这一战，和江尘对战萧咆晖那一战，同样精彩。

　　甚至对那些剑道天才而言，这一战的精彩程度，几乎是无与伦比。就算是那叶天作与江尘的一战，也无法与此相比。

　　叶天作那一战，只有叶天作施展了三招剑技，那三招剑技，各有千秋，十分深奥，让人如痴如醉。

　　但那三招强大的剑技，很多人终究是没看懂其中的奥妙，觉得这三招剑技既然被甄丹王破开，那就肯定不是什么了不起的剑技。

　　然而，现在这一战，却不存在这样的问题。

　　姬中棠，乃是蟠龙大阀众所周知的剑道天才，一门《蟠龙剑技》，据说蟠龙阀主都私下赞叹，说姬中棠是蟠龙一阀近千年来第一剑道天才。

　　而甄丹王，之前大家可不知道他是个剑道天才。

　　如今看到姬中棠大开大合的《蟠龙剑技》发挥到这般可怕的层次，竟然还是无法拿下甄丹王。

　　再看甄丹王，竟然也在施展一门剑技，单论剑技深奥程度，似乎还更超过了《蟠龙剑技》的程度。

　　只是，看起来，甄丹王这门剑技似乎还没有完美发挥出来，只是让人看到冰山一角。

　　但即便是冰山一角，这门剑技的强大，也是让所有人都为之侧目。

　　“想不到，甄丹王竟然还是一个剑道天才。这么多年，在琉璃王城年轻一辈，单论剑道，能和姬中棠对抗的，几乎没有吧？除了七大帝麾下的天才，所有大阀子弟，世家子弟，年轻一辈剑道前三，姬中棠是绝对当之无愧吧？”

　　“前三？按蟠龙阀主的说法，姬中棠绝对是琉璃王城世俗势力剑道第一的年轻天才。”

　　“剑道第一，倒也未必。他虽然剑道天赋了得，但毕竟年轻，底蕴不足，很多剑道天才，如果以绝对力量碾压他，还是有希望的。”

　　“说的也是，姬中棠终究没有跨入半步皇境。”

　　“嘿嘿，说到天才，我们难道不应该赞扬甄丹王吗？他才圣境七重啊！能以剑道和圣境九重的姬中棠正面对抗而不落下风。这才是天才！”

　　“说的也是。这战斗明明是甄丹王越级挑战，以弱挑强。为什么给我的感觉，却是姬中棠在越级挑战呢？”

　　的确如这人说的，江尘之前豪取连胜，尤其是强势斩杀萧咆晖，更是给大家留下了绝对强者的印象。

　　这么一来，大家都下意识把他归为半步皇境一个层次。那姬中棠圣境九重，反而显得像是以弱者的姿态挑战。

　　仔细一想，大家才恍惚意识到，人家甄丹王只不过是圣境七重而已！


第0941章 天外有天，人外有人

　　想到甄丹王仅仅是圣境七重天才，观战的人，一个个更是莫名感到震撼。

　　毕竟，相比于圣境七重的境界，甄丹王的战绩，实在是太惊人了。

　　战斗进行到目前这个程度，圣境七重还没有被淘汰的，几乎可以说是寥寥无几了。

　　甚至甄丹王有可能是独苗。

　　看现在这一战的架势，姬中棠的剑技虽然威猛，但显然还奈何不了甄丹王，也完全看不到姬中棠有压制甄丹王的任何趋势。

　　如果是按这个节奏发展下去的话，那么姬中棠是必输无疑的。

　　因为，甄丹王擅长的，可不仅仅是剑技。

　　姬中棠似乎完全没有考虑这些，他此时此刻，完全沉浸在自己的节奏之中，一套蟠龙剑技，施展的风起云涌，大气磅礴，大有吞天纳地的气势。

　　一时间，擂台上是剑气纵横，仿佛有无数头太古巨龙在擂台上蟠龙飞舞。

　　“龙战于野！”

　　姬中棠嘶吼一声，双手握剑，剑势一扬，带起滔天气势，整个人完全融入于剑势之中。

　　江尘看着这姬中棠连人带剑扑来，也是大笑一声：“来得好！”

　　口中也是念念有词，手中剑诀引动。

　　“气为神母，神为气子。西魄之金，起于肺脏。神为我用，气动神霄。”

　　五雷神音剑，斩！

　　江尘本身拥有元磁金山，金元之力从来就不缺。这一斩，引动西魄之金，以强大金元之力完成这凌驾九霄的一斩。

　　可怕的剑弧，喷涌而出，狠狠撞向姬中棠的那一招“龙战于野”。

　　显然，江尘是打算完完全全用剑技对轰，不搞任何一点花哨。

　　狭路相逢勇者胜！

　　两边都是一往无前的剑，谁也不肯将路让开，谁也不肯失了锋芒！

　　铿！

　　两道锋芒在这一刻，惨烈地撞在了一起。

　　强大的撕裂之力，顿时将虚空都切割出一道道口子，发出惨烈的虚空切割之声，无数罡风席卷，不断射在擂台四周。

　　那擂台四周的地面和柱子，顿时多出无数道惨烈的剑痕。

　　这些擂台设施，都是经过强力法阵加持的，即便如此，如此惨烈的剑势面前，也是伤痕累累。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑气四射，江尘和那姬中棠身上的衣服，也被这剑气切中，化为一道道布屑，如同布做的蝴蝶一样，到处乱飞。

　　而江尘却如山峦一般，岿然不动，迎风而立，不但没有退开，反而更是往前几步。

　　神魔金身催动，将那些剑气完全吞噬。

　　倒是那姬中棠，却没有修炼神魔金身，只能用袖子连连甩动，将这些惨烈的剑气扫开。

　　一时间，倒是有些分出了高下。

　　姬中棠抬头一瞥，却见到江尘似笑非笑看着自己。显然，对方早有余力发动下一波攻击。而自己，却还在躲避着那一撞的残余剑气。

　　这么一来，毫无疑问，他姬中棠是落了下风。

　　姬中棠虽然骄傲，但也不是一个任性的家伙，更不是输不起的家伙。努力平复了一下心情，姬中棠轻叹一声：“甄丹王，想不到你的剑道造诣，竟然如此可怕。我虽然还有一些底牌，如果不顾一切施展，或许有三分把握胜你。但是那们剑技一旦施展，对我自身消耗也是巨大。我即便赢了你，下一轮遇到强大的对手，也会因为这一战的亏耗而落败。这种损人不利己的事，中棠不屑为之。所以，这一战到此为止，中棠认输。”

　　姬中棠倒是光棍的很，既然甄丹王能在剑道上和自己正面对抗，那自己无疑就等于是败了。

　　毕竟，自己最擅长的就是剑道，而对方，人家还有许多手段根本都还没有使用出来。

　　说不好听点，甄丹王人家这是陪他练剑而已。

　　姬中棠虽然年轻，却也知道进退的。

　　潇洒从容地从擂台上跃了下去。对他而言，现在落败，倒也没有什么遗憾的。哪怕后面没有复活的机会，这一战，收获也是足够大了。

　　毕竟，这一战，他收获的不单单是剑道上的心得，更让他知道，天外有天，人外有人。

　　他的剑道天赋虽然惊人，虽然被蟠龙阀主评为剑道第一人，但姬中棠也很清楚，这种第一人的评价，压根没有多大意义。

　　且不说七大帝麾下剑道天才无数，就是琉璃王城的大阀世家，谁也保不住有其他剑道天才藏龙卧虎。

　　今日和甄丹王一战，正好印证了自己的观点。

　　所以，姬中棠虽然认输，却不沮丧。以真实战斗力来论，甄丹王的确胜他一筹，这一点毫无疑问。

　　姬中棠虽然有蟠龙大阀赐下的一些宝物，一些装备，但面对的对手毕竟是甄丹王，他也不想撕破面皮。

　　再说了，动用了这些底牌，元气大伤之后，正如他自己说的，是损人不利己。即便赢了这一轮，也无法进入二百强。

　　所以，干脆还不如认输。从目前的趋势看，甄丹王进入前三十是板上钉钉的事，他姬中棠还有复活的机会。

　　最关键的一点，姬中棠却没有说。即便他姬中棠用出了底牌，能不能赢甄丹王，同样是个未知数。

　　姬中棠可不愿意冒这个风险，去做这最后一搏。这要是底牌尽出还输了，后面即便有复活的机会，他也没有任何底牌了。

　　姬中棠的落败，让得蟠龙阀主复杂的心情也是彻底放了下来。

　　这一战，他最矛盾。一方面当然希望蟠龙大阀的子弟大放异彩，另一方面，他又担心万一姬中棠获胜，打击到了甄丹王，甄丹王对松鹤丹的事，未免积极性会受到影响。

　　但是，要说让姬中棠主动放水，蟠龙阀主又觉得这种事绝对干不出来。

　　所以，看到战局以这种形式结束，他是最喜闻乐见的。

　　至少姬中棠的剑技已经得到了完美的发挥。未能拿下甄丹王，只能说明甄丹王实在太强大。

　　输给这样的对手，姬中棠也没有什么可惜的。看姬中棠的样子，显然也是认可这一点的，不然他也不会主动认输。

　　蟠龙阀主想到这里，也是长舒了一口气。姬中棠虽然输了，但后面还有复活的机会。

　　只要抓住这个机会，蟠龙大阀的三个传人，都还有机会闯入最后的二百强天才榜。

　　进入二百强，就有资格竞逐少主榜。虽然蟠龙阀主也知道少主榜的名额极为难争。

　　可是蟠龙阀主也是有野心的。蟠龙一阀想要成为琉璃王城第八脉大帝势力，就必须有年轻子弟冲入少主榜。

　　惟其如此，蟠龙大阀冲击大帝势力，才有希望。

　　当然，蟠龙阀主也很清楚，年轻人能不能冲击少主榜，这都不是决定性的因素。

　　决定性的因素，还在于他蟠龙阀主身上。如果他蟠龙阀主可以更上一层楼，领悟大帝意境，突破半步大帝的桎梏，一举踏入大帝境界，那么蟠龙大阀必然毫无争议成为第八帝势力。

　　所以，归根结底，这一切希望，还是寄托于甄丹王身上。

　　第五轮淘汰结束，即便是一直轻松自如的姬三公子，也是感受到了一点点压力。

　　这点压力，不是对手给他带来的，而是最后一轮抽签给他带来的一点压力。

　　战斗到这一步，大家最不愿意发生的，就是强强之间提前对话。

　　这样的提前对话，必定就有顶级天才出局。即便后面有复活的机会，谁也不愿意丢这面子。

　　毕竟，靠复活进入二百强，也无法抹去失败的耻辱记录。

　　失败就是失败，哪怕通过复活杀入二百强的天才榜，在后面的角逐中，也必然是出现道心裂痕。

　　唯有连胜这种气势，才是最完美的。

　　韦杰经过前五轮的角逐，一直倒还算幸运，竟然没有遇到什么特别强大的阻力，签运可谓是好到不可思议。

　　这么一来，只要他再胜一轮，就能进入二百强名单。虽然这未必就是最后的二百人天才榜，但至少是等于获得了一重保险。

　　毕竟，真正靠复活的强者，也不会有几个的。就算有那么几个，也未必就一定会挑他韦杰来挑战。

　　毕竟，二百强中，他韦杰也不可能是最弱的一个。

　　因为是最后一轮，所以这一轮的抽签，显得气氛尤为凝重。有些实力正好不上不下的武者，更是感到如山一般的压力。

　　毕竟，这一轮，将会决定很多人的命运。失败，就有可能回家，前功尽弃。

　　胜利，虽然不一定是锁定胜局，但至少有了七八成的保障。

　　当然，有些实力不是特别自信的，此刻也难免在打小算盘，算计这一轮到底是输了好，还是赢了好。

　　如果能遇到比自己更弱的对手，赢了当然是最好的。

　　可是如果遇到比自己稍微强那么一点的对手，也还是不能输。输了就等于出局。

　　因为只比自己强一点的对手，未必就能最后进入前三十。

　　不是被前三十的强者打败，根本没有复活的机会。

　　所以，这一战，除非是遇到特别强大的对手，不然的话，还得是死战。如果是遇到特别强大的对手，放弃认输，未必不是一个好的选择。


第0942章 六轮结束

　　遇到特别强的对手，这最后一轮的战斗，完全没有血拼的意义。因为你就算拼的元气耗尽，也不可能赢得了。最后给了你复活的机会，你也未必抓得住。

　　遇到特别强的对手，最聪明的选择，就是放弃认输。养精蓄锐，等待复活的机会。

　　虽然这么做未必光明磊落，但却是最合理的选择。

　　至少韦杰现在就是这么想的。当然，韦杰心中也是期盼，自己不要遇到特别强大的对手。

　　不过，很多事情，往往就是事与愿违的。

　　你越怕什么，他越来什么。

　　韦杰的名字被抽了出来，而他的对手也紧随而后抽了出来。

　　韦杰，对甄丹王！

　　韦杰竟然遇到了甄丹王！

　　这戏剧性的抽签，也是让得现场一片哗然，都感到不可思议。

　　毕竟，这也太巧合了一点。最后一轮好歹也有四百人参与抽签，却偏偏抽出了韦杰对江尘！

　　这得是什么缘分啊？

　　甄丹王，名义上现在还是韦家的客卿丹王。而甄丹王成名，也是从韦家开始崛起的。

　　这一战，是东家和客卿之间的战斗。

　　如果是刚进入琉璃王城的甄丹王，不可能有人会看好他。

　　但是，现在，却没有一个人看好韦杰。

　　包括韦杰自己，也是苦笑不已。其父韦天笑也是无奈摇头，他其实已经知道韦杰的选择会是什么。

　　面对这种无奈的抽签结果，韦杰唯一能做的，就是放弃认输。之前五轮一直好运，这最后一轮的签，却是当头一棒。

　　不过，他唯一庆幸的是，遇到的是江尘。因为江尘是肯定能杀入前三十名的。

　　这样一来，他韦杰输给江尘，至少还有一次复活的机会。

　　只要抓住这复活的机会，杀入二百强，希望同样很大。

　　听说韦杰放弃认输，不少和韦家关系差的家族，都是暗暗鄙视韦家。觉得这韦家还真不要脸。

　　面对自家的客卿丹王，身为东家的韦家，竟然放弃认输。

　　江尘倒是想卖给韦家一个面子，由他来认输。可是以韦杰的实力，显然杀不到前三十。

　　这么一来，江尘认输，后面连复活的机会恐怕也捞不到。

　　所以，还是只能由韦杰来认输。

　　因为韦杰认输，这本该是剑拔弩张的第六轮，江尘和韦杰的心态都十分轻松，反而可以看起别人的热闹。

　　韦杰对江尘早就奉若神明，在江尘面前认输，他一点都不觉得丢人现眼，反而暗暗轻松。他其实最怕的就是遇到一个实力比自己略强的对手。那就必须得拼命赢下来。

　　万一赢不下来，连复活的机会都没有。

　　所以，这个结果，对韦杰而言，绝对不是最坏的结果。

　　相比之下，姬三公子的最后一签，运气却是还不错。居然让他遇到一个世家子弟，虽然也是圣境九重的修为，不过跟姬三公子这半步皇境，差距还是很大的。

　　当然，第六轮也不是没有激烈碰撞。

　　比如散修中的天才，当初在阵法筛选中表现出色的孙宇小胜，这一路上过关斩将，绝对是散修中的一匹大黑马。

　　这一次，他抽到的，却是一个大阀子弟，来自灵枝大阀的苗索。

　　这苗索，当初江尘也是见过的。在江尘第一次去孔雀圣山时，姬三公子带他去拜见一个女子，路上曾遇到这苗索。

　　姬三公子和这苗索，两人关系显然不怎么好。

　　这苗索所在的灵枝大阀，在琉璃王城二十八阀中，也是排在前六的存在。因此这苗索，在大阀子弟中，也是足可排进前十五，甚至前十的存在。

　　一个是大阀子弟中的佼佼者，一个是散修中的大黑马。

　　这两人的碰撞，自然是非常有吸引力。

　　江尘将对阵的情况扫了一下，便总结出了几场有看点的战斗。而这苗索和孙宇小胜的战斗，江尘也是特别感兴趣。

　　江尘当初曾看过孙宇小胜的阵法筛选，便对这个看似嬉皮笑脸，玩世不恭的家伙多了几分关注。

　　苗索虽然是大阀子弟中的佼佼者，但未必就能压倒这孙宇小胜。

　　江尘虽然看不透这孙宇小胜的来历，但有一点是肯定的，这孙宇小胜，一定得到过名师的指点和锤炼。

　　这一点，在气质上就可以看出来。

　　当然，江尘也看得出来，这孙宇小胜，有可能真的是散修。因为在他身上，有着散修的一些特质。

　　“一个被名师指点过的散修，或许比一般的大阀子弟更值得期待吧？”江尘心里也是想着。

　　“韦少，如果你将来获得复活机会，一定不要挑战这孙宇小胜。”江尘叮嘱道。

　　韦杰一怔：“孙宇小胜？他能过得了苗索这一关吗？”韦杰不解地问。

　　江尘淡淡一笑：“苗索外强中干，我根本不看好他。”

　　倒不是江尘看不起苗索，而是相比之下，江尘觉得孙宇小胜更加让人看之不透。

　　在裁判的宣布下，最后一轮的角逐，也是正式打响。

　　江尘的注意力，虽然时而会分散到其他擂台区，但主要的关注力，还是在苗索和孙宇小胜这上面。

　　因为，这孙宇小胜让江尘产生了浓厚的兴趣。

　　苗索仗着自己是大阀子弟，是大阀中的佼佼者。所以一开始，攻势就异常凶猛。作为前六大阀的子弟，苗索的攻击力还是非常惊人的。拳脚有如洪涛江海，气势非凡。

　　这种风格，跟他的体型也是非常契合。

　　如同一头凶残的熊罴，一招一式，都是非常的粗暴。但是偏偏杀伤力极强。

　　显然，苗索也是想借孙宇小胜这匹黑马，来印证自己的武道实力，借此扬自己的威名。

　　不过，孙宇小胜的战斗智慧，明显比苗索要高许多。

　　明明具备和苗索正面抗衡的力量，这孙宇小胜却根本不按苗索的套路来战斗，而是采用游击战术，时而骚扰，时而防御，时而偷袭，各种手段，不断激怒着苗索。

　　苗索虽然不算那种毫无城府的人，但是打到最后，却还是被孙宇小胜这种战术给激怒了。

　　武道切磋，激怒对手未必是好事。因为对手有可能爆发出更强更可怕的力量。

　　可是孙宇小胜，显然很擅长这方面的投机。

　　最终在不断激怒苗索的情况下，以不算艰难的形势，击败苗索，取得了第六轮的胜利。

　　这一战结果一出来，当真是爆出了极大的冷门，让得现场发出一片片唏嘘之声。

　　要知道，这苗索可是大阀子弟中稳居前十五的存在。这次天才榜，也是前十榜单的热门人选。

　　可是，谁料得到，他竟然被一个散修黑马给击败了？

　　韦杰也是看的目瞪口呆：“苗索这厮，还真的败了？这孙宇小胜，到底是何方神圣啊？”

　　江尘饶有趣味地看着这孙宇小胜，对这个神秘的散修，又高看了一眼。

　　孙宇小胜取胜的方法，看似不怎么光明正大，但是眼力好，心思敏锐的人，却是能够看出一些别人看不到的细节。

　　看上去，似乎是孙宇小胜用卑鄙的战术，激怒了苗索，从而趁苗索心境不稳的时候，取胜了苗索。

　　实际上，江尘却觉得，这孙宇小胜之所以用这种战术，不是正面交战赢不了苗索，而是他根本不打算和苗索正面对抗。

　　至于这么做的原因，江尘猜测，这苗索一是不想正面对抗消耗自己，二来是保护自己，不想过早暴露底牌。

　　这种战斗，暴露的底牌越少，对后面的战斗就越有利。

　　如果一开始就将所有的底牌全部暴露出来，赢的固然是痛快，但后面的苦战就有可能起不到出其不意的效果了。

　　不得不说，这孙宇小胜很聪明，战斗智慧比一般人高出许多。他采用这种战术，显然是对彼此实力都有一个衡量的。知道自己采用这种战术有赢的希望。

　　如果不是这样的话，这种战术也没有任何意义。

　　这一场战斗的结果，虽然在江尘的意料之中，但还是给江尘提了一个醒，这天才榜的争斗之中，藏龙卧虎，也有许多天才的。

　　比如之前的叶天作，便是一个不可多得的剑道天才。

　　而这孙宇小胜，显然也是一个了不起的天才。

　　其他场次的对决，相对悬念就少了许多。姬三公子面对的对手，也是轻松碾压，顺利晋级。

　　第六轮的比赛纷纷结束，终于决出了二百人。

　　接下去，便是这二百人之间的排名战。

　　二百人的排名战，分了二十个区间。每十个人一个区间。

　　这排名战，并非每个人都有资格相提并论的。像江尘，之前阵法筛选排名，排名第一，而新星榜的战斗，也是以全胜的姿态胜出。而天才榜前六轮的战斗，也是轻松取胜，所以他被分在了第一个区间。

　　被分在了第一个区间，那就意味着，他的排名至少就已经进入前十。

　　也就是说，江尘所要参加的排名战，就是前十名之间的排名。至于后面的排名，他根本无需参与。

　　每十个天才，被归为一个区间，都有严密的计算。包括之前的战绩。

　　如果战绩相同，就参考他们取胜的时间，取胜的速度。各种划分，都非常详细，基本上不会有人被冤。


第0943章 排名战，开启！

　　江尘看着这区间的划分，也是不得不赞叹主办方的分析速度和分析能力，基本上这种区间的划分，都没有多大的误差。

　　大部分被分在不同区间的参赛者，都没有提出太多的抗议。显然，对自己的区间排名，也都能够接受。

　　当然，江尘在第一区间，锁定了前十的名次，自然不会在意这些事。

　　不过，排名后面区间的人，却是极为在意自己区间排名的。

　　当然，这个区间排名也不是一刀切的。

　　比如第四区间，第五区间和第六区间的参赛者，他们就还有机会向前挑战的机会。

　　只要向前挑战成功，他们照样可以杀入前三十强。

　　第四区间，他们目前只能竞逐三十一到四十名。但是他们有资格挑战第一区间的天才。而且，他们想越级挑战，也只能挑战第一区间的天才。

　　也就是说，可以越三个区间挑战。

　　同理，第五区间可以挑战第二区间。第六区间可以挑战第三区间。

　　而第六区间后面，一直到十六区间，都没有资格向上挑战。他们要做的，就是在本区间的排名战中，保护自己的排名。

　　而十六区间后的四十个人，都有资格向前发起一次挑战，提升自己的排名。这样的机会，也仅有一次。

　　因为二百人的天才榜，最终后面三十六人是要被取代掉的。是没有资格去参加少主榜争夺的。所以，如果想保留参加少主榜竞逐的资格，就必须在天才榜中抢到前一百六十四的位置。

　　因为，七大帝各自麾下，有三十六个天才，将会和天才榜这前一百六十四名天才，一起角逐最终少主榜。

　　在天才榜排名倒数三十六的天才，将会被淘汰出局。

　　虽然名列天才榜，却没有资格参加少主榜的争夺。

　　这也是非常残酷的优胜劣汰。

　　第一区间，可谓是强者如云。

　　江尘看了一下第一区间的名单，除了自己之外，蟠龙大阀的姬三公子，留香公子双双入榜。

　　打败了苗索的孙宇小胜，也赫然在列。

　　除了孙宇小胜之外，竟然还有一名散修。只是这名散修比孙宇小胜还神秘，听裁判念出此人的名字，却是一个道号，叫做灭尘子。

　　听起来，倒像是方外之人。

　　不过江尘看此人的气质，似乎没有什么方外之士的气质。

　　只是此人隐藏的很好，单从气质上，很难判断出这人是什么来历。

　　江尘暗暗观察了片刻，也便没有继续下去。他也知道，除了琉璃王城的豪强子弟和散修外，肯定还会有其他大宗大门的子弟，隐藏身份，来参加这次琉璃王塔会。

　　说不定，这二百人的天才榜上，就有不少这样的人。

　　他们以散修之名，来琉璃王城摸底，试探琉璃王城年轻一辈到底有多少天才异士。

　　孙宇小胜，灭尘子，这两个也是唯一算散修的存在。

　　江尘如今的身份，也算是琉璃王城的嫡系。只不过他的身份比较特殊，一方面和孔雀圣山关系密切，一方面又是韦家的客卿丹王。所以，大家都把他归为琉璃王城的人。

　　蟠龙大阀的姬三公子和留香公子，占据了两席之位。

　　这么一来，前十的区间，便只剩下五个。剩下的五个人，都是清一色来自琉璃王城各个顶尖大阀。

　　江尘大致了解了一下，首先注意到的便是修罗大帝一脉巨罗大阀的罗川。修罗大帝麾下有两大最强的大阀，分别是王庭大阀和巨罗大阀。

　　王庭大阀自然是最强，几乎可以和蟠龙大阀一争长短。而这巨罗大阀，也是足以排进前五的存在。

　　只不过，因为以前有王庭大阀存在，巨罗大阀一直都比较低调。不过，巨罗大阀的少主罗川，实际上却是比王庭大阀少主王腾的武道天赋还更高。

　　王腾善于把握大势，是一个权谋更厉害的少主。

　　而罗川，则是更专注于武道，低调内敛，但是光华却丝毫不逊色于王腾。

　　如今王腾跟随王庭大阀覆灭，罗川自然而然成了修罗大帝麾下大阀子弟第一人。

　　除了这罗川之外，还有四个大阀子弟，分别是拈花大帝麾下听禅大阀的关雨禅、沧海大帝麾下潮生大阀席药师、寂灭大帝麾下紫火大阀公孙焱，还有斩空大帝麾下昊日大阀的沈昊。

　　这四个年轻天才，都是各自大帝麾下大阀的第一天才，代表着各自大帝一脉的脸面。

　　七大帝中，唯一缺席的一个，便是镇岳大帝。他麾下的真玄大阀，其实也有个旗鼓相当的天才，不过却不幸遇到了蟠龙大阀的留香公子，强强碰撞之后，被淘汰出局，只能通过复活来进入天才榜。

　　江尘仔细观察了一遍各个对手，心中也是大致有谱。

　　这些大阀子弟，虽然天才，但是江尘倒也不至于忌惮他们。

　　说实话，这些大阀子弟虽然天才，但也不会比九阳天宗的真传弟子更强，甚至在绝对实力方面，还要稍微弱那么半筹。

　　毕竟，九阳天宗的十大真传，那都是堪比大帝嫡系真传的。这种大阀子弟，在琉璃王城，只能算第二档的天才。

　　即便最优秀的，顶多也就是勉强挤进第一档，但跟真正顶级大帝真传比，还是有一定差距。

　　所以，江尘对这排名战，并未感到太大的威胁。

　　甚至包括姬三公子和留香公子这种顶级大阀的子弟，江尘也大致能够将他们的实力看透。

　　唯一让江尘有些悬念的，反而是孙宇小胜和那灭尘子。

　　这两个号称散修的家伙，在江尘看来，反而是最有资格冲击最后少主榜的人，其成功的可能性，甚至比姬三公子和留香公子还更高。

　　名单出来之后，各个区间的排名战规则，也便出来了。

　　根据规则，排名战的规则是循环交战。一个区间内十个天才，每人之间都要交战一次。

　　最后按取胜的场次，排定名次。

　　如果取胜场次是一样的，那就看彼此之间的胜负关系。胜利场次一样，双方之间交手的赢者，排名靠前。

　　如果是三人甚至四人之间的循环，彼此胜利场次都一样，那就看四个人交战之间的胜利场次。

　　总而言之，各种细节足可保证，最后能够顺利排定名次。

　　江尘甚至都没去研究这个规则，他的目标只有一个，那就是全胜。

　　“甄丹王，对关雨禅！”

　　江尘的第一个对手，很快就被抽了出来。来自拈花大帝一脉听禅大阀的关雨禅。

　　这关雨禅，竟然是一个剃度过的青年天才。

　　看上去斯斯文文，一身白衣，纤尘不染，便如传说中的神仙中人一般，慈眉善目之间，却自有一种不怒自威的金刚法相。

　　看这人，便知道是个意境极高的天才。

　　拈花大帝，在琉璃王城也是极为神秘的存在。他在琉璃王城数千年，一直都是第二大帝。

　　只是，他性格大度，从来都是与世无争，如闲云野鹤一般，拈花听雨，摸索禅意。

　　所以，拈花大帝一脉，哪怕是一些大阀势力，也都是受到拈花大帝的影响，带着几分禅意。

　　他们修炼的武技功法，也都带着佛门意境。

　　比如这关雨禅，一上台，便给人一种气质超群的感觉。

　　“甄丹王，素闻大名，关某请教。”关雨禅语气淡淡，并不因为江尘的名气而产生什么年头上的波动。

　　仿佛擂台上，任何对手在他眼里，都是一回事。

　　江尘一拱手，笑道：“关兄是我迄今为止，遇到的对手中，气质最好的几个人之一。”

　　“之一？”关雨禅悠然一笑，“还有谁？”

　　江尘脑子笑了笑：“其他人，关兄未必认识。此前在天才榜的争夺中，有一个剑客，名叫叶天作，此人气度，令我十分佩服。”

　　“叶天作？那个剑客？”关雨禅似乎有些印象。

　　江尘点点头：“关兄请。”

　　关雨禅笑了笑：“好，甄丹王，关某在拈花大帝麾下这一脉，是一个试金石。如果你能过我这一关，至少就有资格挑战大帝嫡系的天才。如果我这一关过不了，那甄丹王你还得继续修炼。”

　　江尘知道关雨禅说的不是假话，当然正色道：“甄某一定全力以赴。”

　　说话间，江尘已经催动神魔金身。

　　关雨禅轻轻一笑，古井不波的脸上，终于出现一丝惊讶之色，显然江尘的举动，让他多少有些震惊。

　　关雨禅修炼佛门功法，催动的正是佛门金刚护体神功，拥有金刚不坏的法身，极为强悍。

　　而他才刚刚酝酿之中，对手似乎就料到了，立刻催动同样的肉身神通，这个细节，便充分证明，这个甄丹王对战局细节的把握，十分敏锐。

　　关雨禅的金刚法身催动，十丈佛光冲天而起，关雨禅的肉身，仿佛忽然壮大了好几倍，变成一个身材巨大的金刚，法相庄严，双手一抓，竟然出现一根金刚大杵。

　　江尘看到这一幕，也是热血翻腾，叫道：“来得好！”

　　神魔金身催动，法身也是一晃变成了和关雨禅差不多大小。

　　一时间，擂台上却是变成了两个巨人的擂台！


第0944章 全能武道天才

　　两尊巨大的法身，让原本很宽阔的擂台，一下子显得有些拥挤。

　　每一拳，每一脚的战斗，都显得那么激烈，那么疯狂。

　　震耳欲聋的碰撞声，如同雪崩一样，轰隆隆，轰隆隆！

　　两道巨大的身影，分分合合，拳脚碰撞间，骤近骤远，速度极快，简直如两道闪电在擂台上穿梭。

　　咚咚咚！

　　关雨禅金刚大步，再度提着手中的巨杵，勇猛地朝江尘砸了过来。跨动之间，整个擂台都好似摇晃起来一样。

　　江尘嘿嘿一笑，毫不迟疑，五指捏成拳头，狠狠一拳砸向那巨杵。

　　砰！

　　惨烈的碰撞声，再度荡起无尽波澜，一圈圈的涟漪四下散开，只震得四周的虚空都好像摇曳起来。

　　关雨禅这金刚巨杵一旦施展，还从来没有碰到过有谁可以用一双肉拳来对抗他的金刚巨杵。

　　手臂微微一麻，关雨禅眉头一皱，这个对手，果然是棘手的很。

　　棘手的对手，也是让得关雨禅的战意，不断地猛涨起来。

　　“甄丹王，你真是让人惊奇。能遇到你这样的对手，痛快一战，当真爽快！”即便是关雨禅这样性格恬淡的人，战意也是被一丝丝地调动起来。

　　这浑厚的声音，更是响彻天地，回音在擂台四周回荡，让人听得热血上涌。

　　关雨禅双臂一振，那遒劲的肌肉如同铜浇铁铸一般，充满了爆炸一般的力量感。

　　“金刚伏魔，起！”

　　关雨禅巨杵一挥，一道金刚法相轰然射出。一尊不怒自威的金刚法相，轰然朝江尘扑去。

　　江尘见状，也是一喜，双手捏动手诀：“巨蜥法相，破！”

　　一头全身如同浴火一般的巨蜥法相，疯狂扭动着庞大的身躯，如同吞噬夕阳的晚霞一般，与那金刚法相撞在了一起。

　　砰！

　　又是一次惨烈的碰撞，关雨禅的金刚法相与巨蜥法相一撞，双双破碎，顿时化为无数金色气流光点，如同粼粼波光一样散开在虚空。

　　关雨禅不由得连续后退几步，双目射出惊人的光芒，死死望着江尘，显然也是对这个对手，感到极度的震惊。

　　他还是第一次见到这么可怕的对手，之前江尘的所有战斗，关雨禅都暗中观察过。

　　之前在新星榜的争夺中，打败那个彪形大汉，甄丹王便表现出了强大的肉身近战的水准。

　　后来连续战斗几个剑道天才，又表现出了逆天级别的剑道水准。

　　这让关雨禅都不得不承认，甄丹王还真是一个全能的武道天才，就跟他的丹道天赋一样全能。

　　关雨禅的金刚法相，可以说是他所有神通中，最有威慑力的一个，是他最强的底牌之一。

　　如果这金刚法相都无法获得半点优势的话，关雨禅还真不得不承认，自己和这甄丹王比，武道实力上，还真是有一定差距。

　　因为，直到目前为止，人家甄丹王一直都是陪着他关雨禅的节奏在战斗，甚至根本没有动用甄丹王自己的底牌。

　　以甄丹王那可怕的剑道天赋，如果甄丹王一上手就对自己发动猛攻，关雨禅还真不觉得自己能够扛得住那般玄妙的剑技。

　　而他最引以为豪的法相战斗，依旧无法占据到上风。

　　更何况，对方还有真龙法相，甚至都还没有施展出来。

　　不过，这并不代表关雨禅就要认输。

　　清眸中射出一道坦然的神色，关雨禅望着江尘，开口道：“甄丹王，以武道神通对抗，我无法赢你。不过，此战我代表的不是我自己，更代表着大阀，代表着拈花大帝一脉。所以，我要动用底牌，动用装备。你小心一些。”

　　关雨禅是个骄傲的人，即便证明了自己的武道天赋和实力都不及江尘，但他还是没有放弃继续战斗。

　　原因只有一个，这排名赛关系着各自势力的脸面，他也是身不由己。

　　江尘点点头，正色道：“擂台比武，理当用尽全力。”

　　“好！”

　　关雨禅点点头，双臂忽然一张，顿时从他袖子之中，飞出两片金钹，如同两扇金色的大门，迎风而涨，便朝江尘压了过来。

　　这金钹的威压极强，两边一压，顿时将擂台四周的虚空全部封锁，两道强大的气流，顿时将虚空内外切割开来。

　　江尘的身躯，顿时感到被一股莫名的力量牵扯住。

　　这金钹不断变大，瞬间就变成十丈高低，两片金钹不断靠近，显然是打算将江尘直接罩在这金钹这种。

　　江尘见到这般宝物，也是吃惊。

　　不过，江尘出道以来，久经战斗，对这变故虽然吃惊，却没有手忙脚乱，而是大鼎一抓，虚空一抛，将那大鼎抛在头顶，将这金钹的迫近之势堪堪挡住。

　　下一刻，江尘的金蝉血脉再度催动。

　　金蝉法相一晃，化为江尘本体。而江尘的本体，则用金蝉脱壳的神通，直接遁离远处。

　　下一刻，那大鼎撑住的金钹再度扩大，将那大鼎也直接吞噬在了内罩这种。

　　这金钹显然非常独特，两片金钹越是靠近，彼此的吸力就越大。那大鼎只支撑了片刻，终究还是没能挡住金钹的迫近。

　　砰！

　　两片金钹直接关上，发出惨烈的碰撞声，刺耳的声音，让人心生绝望。

　　关雨禅见状，眉头一挑，也是露出了一丝喜色。

　　“甄丹王，你武道天赋出众，终究不敌我这阴阳金钹。”关雨禅轻叹一声，对自己这门宝物，还是非常自信的。这阴阳金钹便如阴阳两级，越是接近，彼此的吸力就越大。是一门非常可怕的宝物。

　　不过，任何一门宝物，都不可能无懈可击的。实际上，这阴阳金钹虽然厉害，还是有破解之道的。

　　同极相斥，异极相吸。

　　阴阳两级的金钹，如果能利用好同极相斥的道理，完全可以让这阴阳金钹毫无用处。

　　所以，使用这阴阳金钹，还是有一定风险的。当然，这种风险，也是微乎其微。一般在战斗的时候，谁也不可能也具备阴阳两级的宝物，可以用同极相斥的手段对付阴阳金跋。

　　关雨禅非常自信，已经准备上前以胜利者的姿态宣布胜利。

　　而此刻，擂台四周，忽然变得悄无声息，形势一下子显得极为诡异。这种忽然的悄寂，却让关雨禅感到一阵莫名其妙。

　　陡然间，关雨禅耳根一动，整个人如同触电一般，神情骇然，面部肌肉猛然一抽，连忙回头时，却见到江尘站在他的身后，似笑非笑的看着他。

　　“你……”关雨禅顿时愣住了。

　　江尘悠悠一笑：“阴阳金钹确实厉害，不过，终究还是我的速度更快了一些吧？”

　　的确，关雨禅的阴阳金钹，江尘看到了它的强大之处。但是江尘以金蝉脱壳的神通离开阴阳金钹，那关雨禅却是一无所知。

　　这差距，就足够致命。

　　如果江尘刚才要灭关雨禅，几乎可以说是不费吹灰之力。要知道，超级强者对抗，如果一个人可以悄无声息走到对手身后，那绝对有不下十种的办法置对方于死地。

　　便好似江尘当初和萧咆晖那一战，便是采用金蝉脱壳的手段，躲开了萧咆晖那以为必杀的一击。

　　正是那让人猝不及防的金蝉脱壳，才让江尘可以顺利到达萧咆晖后背，给予萧咆晖毫无预防的致命一击。

　　金蝉一族没有战斗力，它们的血脉，最大的优势就是逃跑，金蝉脱壳，金蝉之翼。

　　当然，金蝉一族百毒不侵，万雷不破。这也是诸天都很罕见的优势。

　　关雨禅的面部表情，在这一刻，却是大起大落。

　　最后，化为一声深深的叹息：“我败了吗？”

　　是的，败了。

　　关雨禅这句话问出来，满嘴都是苦涩之意。他原本以为，自己出动阴阳金钹，那必定是手到擒来的。

　　结果，他发现自己太天真了。这甄丹王的实力，绝对已经超出了他很大一截。不然的话，对方如何遁走的，他断然不可能一点都开不出来。

　　既然他一点端倪都没看出来，唯一可以证明一点的就是，对方的武道水平，已经超出了他关雨禅的层次。

　　一时间，关雨禅意兴阑珊。

　　“甄丹王，恭喜你，突破了关某这一关。你的确已经有资格挑战那些大帝嫡系天才。关某技不如人。”

　　关雨禅也不是那种死打烂缠的人，知道人家刚才是手下留情。不然他关雨禅有十条性命，在人家来到他背后的时候，也都不够对方杀。

　　与关雨禅一战，江尘再度施展了金蝉脱壳，加上当初和萧咆晖那一战，已经是两次使用了这门法相神通。

　　江尘心里也是无奈，他们神通，的确非常好用，而且迷惑性极强，一般人根本不会想到。

　　出奇制胜，可谓是最合适不过。

　　不过，同样的招数神通，除非是那种碾压型的，不然的话，用的次数越多，别人了解就越多，以后想出奇制胜的希望，也就会越来越低。

　　第一战，江尘胜关雨禅。

　　作为失败者，关雨禅的风度倒是翩翩。并没有因为败给了甄丹王，便觉得一蹶不振。

　　“甄丹王，你能赢我，是因为我的实力，还没有大成。如果你要挑战少主榜，你的实力，恐怕还得继续提升！”

　　关雨禅也是给出了自己的忠告。

　　第一战结束，略作休整，第二战的抽签结果又出来了。

　　这一次，江尘遇到的，赫然是来自寂灭大帝一脉的紫火大阀第一天才，公孙焱。


第0945章 我只出一招

　　这排名赛，循环交战，每个区间的十个天才，都会交手，等于是各自都要连续战斗九场。

　　这个战斗强度，还是非常高的。

　　这其实也是主办方特意这么设定的，高强度的战斗，正是考验参赛者的底蕴，能力，还有临场发挥。

　　连续战斗，除非是具有压倒性的优势，非常战斗就会出现各种偶然的因素。

　　就算是再好的底蕴，连续不停的战斗，恐怕也会有所损耗。

　　当然，损耗对于每个人而言都是一样公平的。

　　公孙焱，作为寂灭大帝一脉紫火大阀的第一天才，他天生和紫火大阀的天才们一样，都是生来就拥有紫火血脉的。

　　所谓紫火血脉，就是体内先天拥有紫火之灵。

　　而公孙焱能从紫火大阀那么多天才中脱颖而出，就是因为他的紫火血脉，比一般紫火大阀子弟要优越许多。

　　他的紫火，已经达到了中乘先天火灵之体。也就是先天之火。

　　木高棋是上乘先天木灵之体，却是连江尘都不得不佩服这种一出生就有天生体质的人。

　　尤其是木高棋，他是先天木灵之体，更是难得的血脉。

　　倒是水火二脉，相对会常见一些。不过拥有中乘先天火灵之体，那绝对是非常罕见的。

　　水火二脉的灵体，经常会遇到。

　　但是达到先天级别的，就相对会少很多。而所有先天级别的，大多是勉强凑合是先天，顶多算是下乘。

　　而这公孙焱，却是中乘资质的先天。虽然中乘上面还有上乘，甚至还有大圆满的体质。

　　可是，绝大多数，至少九成九的先天之体，都只是下乘而已。

　　能达到中乘，在先天之体中，绝对是十万里个出现一个的概率。这还是往乐观的方向说的。

　　至于上乘，绝对是亿里挑一。

　　至少江尘这么多年，也只见过木高棋一个先天木灵之体，而且还是上乘的。

　　拥有先天之体的公孙焱，在战斗中，的确拥有许多得天独厚的优势，不过对于江尘而言，这种优势还是不太能体现出来。

　　如果不是江尘不能公然使用冰火妖莲，怕暴露身份，要拿下这公孙焱更是易如反掌。

　　不过即便如此，江尘经过一番鏖战后，还是顺利击败了公孙焱。

　　第三轮，江尘遇到了昊日大阀的沈昊，沈昊在这排名前十的区间中，实力算是最不被看好的一个。

　　不过沈昊的心态倒是平和的很，带着学习的态度，与江尘切磋一番，被江尘击败，他也没有任何沮丧之处。

　　连胜三场之后，江尘迎来了自己第四个对手。

　　这个对手，却是蟠龙大阀的留香公子。

　　虽然姬三公子从未对江尘提到过留香公子对他的敌意，不过江尘还是能够感觉到，这留香公子对自己有些意见。

　　江尘对人心的把握非常精准，知道这留香公子对自己有敌意，多半是因为自己的出现，让得姬三公子在蟠龙阀主面前地位大涨，俨然成为第一顺位的接班人，这种情况，显然对留香公子是不利的。

　　留香公子虽然心中极为厌恶江尘，但表面上还不得不表现出一番温文尔雅的样子。

　　江尘自然知道对方只是做做样子，当下也不揭破。

　　“甄丹王深藏不露，武道天赋这般惊人，留香今日有这机会领教，还请甄丹王手下留情。”留香公子微微笑道。

　　江尘点点头：“素闻留香公子是琉璃王城年轻一辈的顶级天才，今日借此机会，正好切磋一番。”

　　两人假装客气一番。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人客气完毕，一旦动手，却是不再掩饰什么。

　　不得不说，留香公子的修为，的确在大阀子弟中，足可排进前三，甚至有机会竞争第一的位置。

　　到底他和姬三公子谁更强一些，一直也没有一个定论。

　　不过江尘觉得，除了新星榜那个神秘大汉之外，留香公子是他遇到最难缠的一个对手。

　　留香公子的境界，赫然也是半步皇境，一身修为也是非常了得。但是此人不管攻击还是防御，都是非常谨慎。

　　这样的对手，江尘一时间想将他拿下，也是不易。

　　好在，江尘知道留香公子的风格之后，却也没有急于求成，而是陪着留香公子这么不紧不慢地试探着。

　　作为蟠龙大阀的子弟，江尘知道，这留香公子一定会有许多底牌手段。像帝临御甲符这种东西，肯定是有的。

　　所以，江尘一开始并不急着动用最强力量。

　　毕竟，一旦对方使用帝临御甲符，自己的攻击就算再强，也肯定是无济于事的。除非自己使用那洞府的禁制。

　　但是，那洞府禁制根本见不得光，一旦使用，那就彻底暴露。等于是无端给自己招来灾祸。

　　果然如江尘猜测的那样，留香公子试探了片刻后，便催动了一枚帝临御甲符。

　　这么一来，留香公子的防御力，在一个时辰内，就将堪比大帝级别的防御。虽然未必就等于一个大帝强者亲自防御，但这种层次摆在这里，江尘想攻破，却是没有那么容易。

　　远处观战的蟠龙阀主，看到这一幕，也是微感无语。

　　“留香不顾大局，竟然动用帝临御甲符，这一战，未免是有些撕破脸皮了。”蟠龙阀主心里着实有些不高兴。

　　倒不是他不喜欢留香公子取胜，如果是别的对手，留香公子动用一切手段，蟠龙阀主也不会觉得有什么不妥。

　　但问题是，现在留香公子面对的是甄丹王。

　　且不说甄丹王对他蟠龙阀主的意义所在，就算论真实实力，留香公子和甄丹王，终究还是有一点点差距的。

　　这一点，通过之前的战斗，已经可以充分观察出来。

　　“希望甄丹王不要心生芥蒂。”蟠龙阀主心中也是感叹，他也看得出来，甄丹王并不会这么轻易放弃排名战。

　　别说是留香公子，就算是姬三公子在擂台上，人家也绝对不会放水。

　　这是琉璃王塔会，是神圣的舞台。

　　江尘见留香公子催动了帝临御甲符，倒并不意外。这么一来，他索性懒得进攻，而是全心全意防御。

　　如果江尘要全心全意防御的话，留香公子一时间也是无可奈何。

　　毕竟，留香公子的攻击力虽然不错，但要说在江尘面前施展，要拿下江尘，也是没有什么希望的。

　　这么一来，你来我往的一场战斗，倒显得一边倒了。

　　留香公子全面主攻，而甄丹王则是全面防御。只是更诡异的是，留香公子似乎连吃奶的力气都使出来了，人家甄丹王没有催动帝临御甲符，依旧是防御的轻轻松松，面不改色。

　　不管留香公子采用何等手段来攻击，甄丹王总能轻松化解。

　　看到留香公子越来越急的表情，江尘也知道，这留香公子虽是天才，但绝对战斗力还比不上那萧咆晖。

　　江尘几乎不动用其他手段，单是暗中操纵飞羽镜，便将留香公子的所有攻击，化解了至少六七成。

　　这么一来，剩下三四成的水平，对江尘而言，几乎就不可能产生什么威胁。

　　一个时辰下来，本轮其他场次的战斗基本已经结束，他们这边依旧是打的热火朝天。

　　那留香公子不断动用各种底牌，却发现，自己所谓的底牌，在甄丹王跟前，仿佛就跟拳头砸在棉花上，几乎是没有任何用处。

　　帝临御甲符的时效，也就是一个时辰，一个时辰后，留香公子的帝临御甲符失去防御力。

　　江尘嘴角一动，笑道：“留香公子，你进攻了这么久，想必也是累了，不然接我一招试试？”

　　江尘这戏谑的口气，在留香公子听来，无疑是最大的嘲讽。

　　江尘却没心思跟留香公子继续纠缠。

　　实际上，他早就对留香公子十分腻歪了。既然此人终究是姬三公子的一个对手，江尘也知道没有可能和睦相处。

　　既然如此，那就不必顾虑什么。哪怕是蟠龙阀主不高兴，江尘也无所谓，毕竟，这是擂台比武。

　　双臂一张，五色神光剑从后背齐齐飞出。

　　“我只出一招。”江尘淡然一笑，手诀一引，五色神光剑瞬间光芒大作，化为五道灵光，冲天而起。

　　下一刻，五色神光如同五色神龙，引得天地之间雷声滚滚，电闪雷鸣。

　　江尘口中吟唱，如同一个太古剑仙，大袖飘飘。

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　五色剑光与电闪雷鸣凝聚成剑的海洋，陡然炸开，漫天五颜六色的剑气，形成万剑奔流的气势，随着江尘的手诀一引，疯狂地压了下来。

　　刹那间，整个擂台四周，尽数是剑光剑影，无数剑气，好似龙蛇飞舞，与那天地五雷结合，滚滚雷音，杀机无限。

　　剑之海洋，万剑奔流。

　　在这一刻，仿佛天地之间，只有这无穷的剑势，被这剑势完全包裹，如同十万神兵下凡，笼罩这四方虚空。

　　这炫目的剑招一起，四周所有人都是看的目瞪口呆。

　　心里同时涌起一个可怕的念头：这是什么剑技？如此可怕？


第0946章 八连胜，榜首之争

　　五雷神音剑——万剑奔流。

　　这一招，江尘领悟了好几个月，这其实是第一次真正意义上施展。过程却比江尘想象中要顺利很多。而且效果也基本上达到了江尘想要的效果。

　　无数剑气，仿佛形成了一种默契，目标准确，全部朝那留香公子涌去。

　　留香公子自出道以来，也经历过许多强大的对手，也见识过很多强大的杀招，但是没有一次，让他像眼下这么绝望。

　　陡然间，全身的生机仿佛全部被封锁，让他觉得自己就是砧板上的鱼肉，根本没有任何反对的希望。

　　脑子里电光火石间闪过一个念头，逃！

　　不逃，这一击之下，自己必死无疑。

　　一念至此，留香公子哪还会矜持？面色大变，一个翻身，逃也似的溜下了擂台。

　　轰！

　　万剑奔流之势，几乎是在留香公子溜下擂台的下一刻，狠狠射下。

　　整个擂台顿时毁掉了一大半。

　　这擂台，可是经过禁制层层保护的，一般的强大攻击，根本不足以将擂台彻底破坏，顶多是一些小磕小碰。

　　而江尘这一剑下来，却将整个擂台都毁掉了大半边。

　　这等威势，自然让得现场所有人都目瞪口呆。一时间，现场一片悄寂，连呼吸声仿佛都静止了。

　　留香公子狼狈不堪地从擂台下站直身躯，看着那被毁掉大半边的擂台，也是痴痴呆呆，久久无语。

　　下一刻，全场响起一片如潮水般的掌声。

　　便是那蟠龙阀主，也是忍不住抚掌叫好。他如何看不出来，在那生死一刻，江尘还是稍微收了一下剑势，给了留香公子一个逃命的机会。

　　还好，留香公子并没有愚蠢到家，至少是抓住了这个机会。否则的话，蟠龙阀主不认为留香公子在这一击之下，还能保全自己。

　　江尘仗剑而立，如玉树临风，在这一刻，他的心情也是波澜起伏。这一门剑技，终于有所小成。

　　“苍穹天帝，这门《五雷神音剑》，晚辈一定会将他发扬光大！”江尘此刻心中也是百感交集。

　　这是他偶像苍穹天帝的剑技，他修炼这门剑技，使用这门剑技，都是为了向自己的偶像致敬。

　　留香公子这一败，基本就摧毁了其他大阀子弟挑战甄丹王的信念。

　　接下去，江尘几乎是势如破竹，连胜六场。

　　到了第七场，江尘遇到了散修孙宇小胜。孙宇小胜却是非常有趣，竟然直接认输。

　　这让江尘都觉得有些意外。孙宇小胜这匹黑马，江尘还是非常感兴趣的。江尘本以为自己会和孙宇小胜会有一场恶战，可是孙宇小胜，居然直接认输，而且看起来还十分客气。

　　江尘极为不解，也不知道这孙宇小胜是故意放水，还是真觉得实力不如自己。这么一来，江尘又获得了排名赛的七连胜。

　　第八场，江尘终于对上姬三公子。

　　姬三公子想了很久，苦笑道：“你那一剑，我想了很久，还是没有办法破解。所以，这一战，不用浪费时间了。”

　　第八场，又是一个主动认输的。这让江尘身上的主角光环一时间简直到达了极致。

　　要知道，排名赛，那是每场必争的苦斗。因为每一场的胜负，都决定着最后各自的排名。

　　只要有一场输了，想争第一的希望，就几乎没有了。

　　姬三公子倒不是故意放水江尘，他是真的找不到破解江尘那惊世一剑的办法，所以他考虑了许久，还是决定放弃这一战。

　　这么一来，江尘无比轻松地收获了第八场连胜。

　　一般情况下，连胜八场，锁定第一的希望就很大了。

　　不过，这一次，江尘却没有能够锁定第一。因为，他最后一个对手，到目前为止，同样也没有失败的记录。

　　这个对手，名叫灭尘子。

　　此人连战姬三公子，留香公子和孙宇小胜，竟然全部取得了胜利。

　　这么一来，这灭尘子无疑是取代了孙宇小胜，成了最热门，也最神秘的一匹大黑马。

　　同时，大家对这个神秘的散修，也是感到极为好奇。

　　到底是哪里来的散修，竟然可以连败那么多天才？

　　姬三公子认输的时候，还叮嘱过江尘：“小心那个灭尘子，此人修为，在我之上，绝对不是一般的散修。”

　　江尘也知道，姬三公子没有选择和自己一战，也是想给自己保留实力，好用最佳的状态去和灭尘子进行巅峰对决。

　　此前两人都是八连胜，谁取胜，谁就将是天才榜第一。

　　这么一来，这一战就成了最后一轮排名赛中，最有悬念的一战。因为这一战，将决定天才榜的冠军归属。

　　赢的人，将是天才榜的帮手冠军，输的人，将是天才榜的亚军。

　　别看只是一名之差，但这一名之差，却是天差地别。

　　相比之下，其他场次的胜负，虽然也关系着各自的排名，但受到的关注度，显然是完全无法和这一场相比。

　　为了让大家都可以欣赏到这巅峰的一战。这最后一轮的排名战，其他场次先期进行。等其他场次完成之后，这巅峰一战才会上演。

　　江尘对此倒没有什么意见。他更好奇的是，这家伙到底是哪里冒出来的？

　　不知道为什么，江尘对这家伙，打心底里就有一些不喜，因为对方这个名字，总让他觉得心里有些不爽。

　　“灭尘子？”江尘心里嘀咕，“叫这个道号，难道仅仅是巧合？我名字是江尘，他却叫灭尘子，与我针锋相对。此人，莫非跟之前新星榜那个大汉一样，都是冲着我来的？”

　　江尘心思细密，仔细一想，更加觉得这件事十分蹊跷。

　　他也知道，自己成为琉璃王城的甄丹王，但是如果是九阳天宗和不灭天都要有心调查，还是有可能怀疑到自己头上的。

　　自己能做的，就是不要暴露出破绽来。

　　但即便如此，只要这两大势力产生怀疑，完全有可能派宗门的天才子弟来试探深浅。

　　江尘一直怀疑新星榜那个神秘大汉，就是这两宗派出的天才弟子。

　　而这个灭尘子，很有可能是另外一宗派出的。

　　江尘想到这里，心中却是冷笑不迭：“想对付我？那就来吧。管你是九阳天宗也好，不灭天都也好。就当我报仇之前，提前收一些利息。”


第0947章 强大对手

　　一个时辰后，其他场次所有战斗，全部结束。

　　终于轮到了这巅峰一战上演。

　　因为江尘之前和留香公子那一战表现的破坏力太强，所以这次主办方给这巅峰一战，配备了更为牢固的擂台。

　　这个擂台，一般都是皇境强者较量时才会投入使用。

　　此时此刻，却为这巅峰一战开放。

　　这擂台，比之前的擂台要大上一倍，各种防御禁制，也是非常的坚固结实。江尘肉眼一扫，便能看到擂台四周的柱子上，密密麻麻写满了各种符文禁制，显然是为这擂台防御加持的。

　　如此，擂台才能足够坚固，经得起比武天才的摧残。

　　站在擂台一边，已经取得无数连胜的江尘，已经完全习惯了武塔之斗的节奏和氛围，心情无比轻松。

　　不管这个对手是谁，有什么来历，江尘此刻心如止水，只有一个念头，便是将对手打落擂台。

　　如果这个对手真的是冲着自己而来，只要稍微到了这种敌意，江尘绝不介意像此前一样，斩杀对方于擂台之上。

　　灭尘子的身形，便如他的名字一般，如同微尘一般，悄无声息地落在了擂台上。

　　本届天才榜的争夺，最后一战，也是最后一个悬念，将在这个擂台上揭晓。

　　这个巅峰对决，却是让琉璃王城上上下下都感到不可思议。

　　因为，站在这个巅峰擂台上的两个武者，竟然没有一个是琉璃王城的大阀子弟。

　　天才战之前被广泛看好的那些大阀子弟，都没能杀到这个擂台上。

　　这擂台上的两个主角，一个是之前以丹道闻名琉璃王城的甄丹王。一个是从前压根没听说过名头的散修灭尘子。

　　灭尘子身材不高，其貌不扬，从任何角度看，都让人觉得这只是大千世界普通一人。

　　没有锋芒毕露，没有飞彩飞扬，没有嚣张跋扈。

　　给人的感觉，便是黄土大地中的一粒微尘。

　　然后，就是这样一个人，却在天才战第一区间的排名战中，连续取得了八连胜，最终站在了这决赛擂台上，和江尘角逐最后的榜首归属。

　　不知道为什么，江尘望着眼前这个对手，却是没有多少意外。

　　在江尘第一次留意到这个灭尘子的时候，他就有预感，这个人将会成为自己的劲敌。

　　果不其然。

　　“甄丹王，我期待这一战，已经很久了。却想不到，这一战发生在排名战的最后，竟然会成为天才榜的压轴一战。”

　　灭尘子缓缓开口，不徐不疾，给人一种极为稳重的感觉。

　　显然，此时此刻，灭尘子心中没有任何波澜，只求这一战。

　　江尘剑眉微微一挑，天目神瞳射向灭尘子，淡然道：“不管你期待也好，有其他打算也罢。这一战，你没有任何机会。”

　　江尘一开口，竟然是前所未有的霸气。

　　那灭尘子淡然一笑，却是不动声色：“这么自信？吾辈只知，武道一途，山外有山，人外有人。阁下一路连胜，终究不过是因为没有遇到强大的对手罢了。这一战，我会终结你的神话。”

　　江尘哈哈一笑：“或许我的连胜会结束，但终结它的，一定不是你。”

　　灭尘子放声大笑：“好狂。我承认你有狂傲的资本，不过，这一次，你的狂傲，在我面前就是笑话。”

　　这其貌不扬的灭尘子，言语之间，竟然气势大涨。

　　在他看起来平平无奇的脸上，竟然散发出一种莫名的强者光辉，瞬间让他的气势涨到了足可和江尘分庭抗礼的程度。

　　两大天才，言语碰撞之间，已经通过这个途径交锋数个会合。

　　锵！

　　陡然间，灭尘子手臂轻轻一抖，一道凌厉的光芒，如同平地出现一道闪电，划空擂台虚空。

　　下一刻，灭尘子手中，已经多出一把刀。

　　一把充满了凛冽杀意的刀！

　　这刀一出，顿时让得灭尘子的气质倏然又是一变，本来看起来不起眼的他，立刻便如一个远古杀神挣脱了封印，在人间大地苏醒。

　　而他手中的刀，更是如同压抑了千万年的远古凶兽，充满了狰狞气质，杀戮的气息不可抑制，大有将整个世界都吞噬的架势。

　　江尘天目神瞳全开，七窍通灵全开，一时间，五感六识进入一种微妙的通灵状态。

　　进入这种境界，让得江尘看那灭尘子的一举一动，都显得那么清晰。

　　灭尘子手臂轻轻一动，那把凶气十足的刀，已经卷出一道锋锐之芒，有如平地惊雷，晴天霹雳，斩向江尘这边。

　　这刀锋一过，虚空瑟瑟震颤，顿时又无数虚空秩序被切断。

　　江尘神眸一动，飞羽镜藏于袖间，轻轻一扫。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　飞羽镜的毫光射在刀锋上，那细密如丝的刀锋，本来是无孔不入的，但是被这光芒一射，直直的刀锋顿时如同撞到某种神奇的力量上。

　　一阵刺耳的声音传出，刀芒破碎，锋芒散开。

　　这一刀，灭尘子出的极为隐蔽，而且他这一刀最强大的地方在于，刀芒斩出，隐遁于虚空，让一般人的眼光根本无法看破刀芒是从哪个角度攻击过来的。

　　可是江尘七窍通灵一开，五感六识比普通武者强大了不知道多少倍，却能清晰地把握住灭尘子的刀芒线路。

　　虽然刀芒很快，堪比流星下坠。可是飞羽镜一向最擅长的就是对付速度快的攻击。

　　飞羽镜之下，任何速度，都将减缓。

　　除非对方的速度，能超过江尘的反应。

　　可惜的是，灭尘子的出刀虽然隐蔽，虽然很快，但还没快到比江尘的反应速度还快的层次。

　　刀芒破碎，各种锋芒散开，撞在擂台四周。

　　那擂台四周的柱子上，也是发出咔咔咔的撞击声，在那柱子上，也是留下了一道道残余刀锋扫过的擦痕。

　　看到这一幕，下方观战的人，一个个也是倒吸一口冷气。

　　这个擂台，比之前的擂台要强大很多。这擂台上的防御禁制，是其他擂台的好几倍。

　　这灭尘子的刀锋散开的余势，竟然可以在上面留下擦痕，虽然不是特别深，但也足够惊人了。

　　这种程度的刀锋余势，简直比很多天才的全力一击都更强大。

　　要知道，许多参加天才榜角逐的天才，就算尽全力一刀，也未必能在这个擂台上留下这么深的擦痕！

　　一时间，下面观战的人，一个个也是屏住呼吸，提心吊胆。

　　大多数琉璃王城的人，还是期望甄丹王获胜的。虽然甄丹王不算琉璃王城的土著，但现在好歹也算琉璃王城的人了。

　　灭尘子是谁？

　　琉璃王城根本没人认识他。既然不认识，大家自然不希望这家伙取胜，更不希望这家伙坐上天才榜的榜首宝座。

　　这不单单是天才们的耻辱，更是整个琉璃王城的耻辱。

　　武塔之斗的天才榜，竟然让一个来历不明的散修坐上榜首，这要是传出去，对琉璃王城绝对是一个巨大的打击。

　　所以，此时此刻，期望甄丹王取胜的，可不单单是韦家这边的人，也不单单是太渊阁的人，甚至不单单是孔雀大帝一脉的人。

　　包括其他多数大帝麾下，大部分的琉璃王城武者，都希望甄丹王能够取得这巅峰一战的胜利，为琉璃王城保存最后一丝颜面。

　　“阀主，这个灭尘子的来历，可有什么说法？”姬三公子忍不住问道。

　　蟠龙阀主也是摇头：“此子的来历，现在各方面都没查出来。隐藏的很深。不过，本阀估计，他应该是来自大宗大门的弟子。只是上八域天才太多，各宗各派年轻一辈的天才子弟，又缺乏走动，彼此又非常神秘，所以很难查出来。”

　　上八域各宗各门，暗中都会培养许多天才。如果不是各种盛会，天才们也不可能聚集在一起。

　　平时的时候，各宗各门肯定不会随意暴露自己宗门的底牌。所以各宗的宗门天才，其他宗门如果不是刻意去调查，也很难查出什么。

　　至少，这灭尘子，蟠龙阀主是看不出任何蛛丝马迹。

　　不过有一点是肯定的，这灭尘子的实力很强，即便是放到一品宗门，也绝对是真传弟子行列。

　　而且还是排名前五甚至前三的真传。

　　姬三公子，留香公子，都和这灭尘子交过手，他们自然知道这灭尘子的实力有多么可怕。

　　留香公子败在江尘手中之后，已经提前离开。

　　此时此刻在蟠龙阀主跟前的，除了姬三公子外，便是姬中棠。

　　此时此刻，姬中棠目不转睛，望着这擂台之上的决斗，全神贯注。这姬中棠是个武痴，他虽然败给江尘，但他从来就不觉得沮丧。

　　在姬中棠这种人眼里，失败并不算什么。武道之路，本来就是在一次一次的失败中不断前进的。

　　他要做的，就是不断观察对手，不断提高自己，以求某一天能够反败为胜。

　　擂台上，那灭尘子一刀被破，却是看不到半点沮丧。

　　而是连续出手，好像有几十条手臂一般，呼呼呼连续出了八八六十四刀。这六十四刀一气呵成，几乎就好像眨眼之间完成。

　　一时间，擂台上到处都是手臂扬起出刀的幻影。

　　下一刻，六十四刀竟然形成一个巨大的八卦剑阵，将江尘周身百米之内的虚空，全部封锁。

　　刀芒如龙，肆虐虚空。

　　最关键的是，这每一刀都如同羚羊挂角，无迹可寻。如天外流星，飒沓而来，毫无轨迹可循。

　　这八八六十四刀，几乎是将灭尘子的刀道精华完全展示出来。

　　速度，玄奥，都发挥到了极致。

　　便是对江尘最有信心的人，此时此刻，也是忍不住呼吸都急促起来。显然，这八面来风一般的刀芒，完全是覆盖式攻击，没有任何空隙。

　　即便是江尘，此时此刻，大家也是忍不住有些替他担心起来。

　　六十四道刀光，在接近江尘十米范围内，忽然从隐藏的虚空中全部钻了出来，射出惊人的刺眼光华，强大的嗜血气息，仿佛携带着地狱的召唤，如鬼哭狼嚎，如龙吟虎啸，如天崩地摧……

　　说时迟，那时快。

　　江尘的身影还没来得及腾挪，六十四道道光，已经完全斩在了江尘身上。下一刻，江尘的法身顿时血光冲天，全身被削成无数肉块，炸了开来。

　　“什么？”

　　看到这血淋淋的一幕，现场顿时呆住了。一时间鸦雀无声，显然谁也无法接受这残酷的一幕。

　　台下的观战的申三火等人，更是一个个面色大变，几乎站不稳。

　　那凌惠儿更是一声惊呼，胸前两坨巨大的器物更是如同波涛一般起伏，眼圈一红，眼泪滚滚而下。

　　勾玉一张英气勃勃的脸蛋，顿时变得苍白无比。一把抓住旁边篁儿的手臂，全身忍不住颤抖起来。

　　倒是篁儿，神眸闪动之间，忽然嘴角露出了一丝笑意，轻轻拍了拍勾玉的肩膀：“勾玉姐姐，不妨事。”

　　灭尘子嘴角溢出一丝笑意，陡然间，他的身躯微微一晃，下一刻，他仿佛察觉到了什么，手臂猛然一振，反手又是一刀。

　　这一刀来的更为突然。

　　嗤！

　　虚空发出惨烈的刀芒的破空声。

　　砰！

　　强大的刀芒没有任何收获，狠狠撞在了擂台的柱子上。

　　“嗯？”灭尘子眉头一挑，刚刚明明是感觉到了一丝危机感，怎么反手一刀，还是落空？

　　等他再定睛去看对手被斩杀的惨烈场面时，却发现眼前根本一片虚空，所谓的支离破碎，血肉模糊，只不过是一片幻象罢了。

　　“装神弄鬼！”灭尘子此刻终于确定，自己是被愚弄了。

　　江尘拥有金蝉脱壳的神通，之前他已经用过两次。灭尘子陡然惊觉，倒也不觉得意外。

　　“甄丹王，既然你害怕与我正面一战，那我就陪你玩玩。让你知道，你这些装神弄鬼的把戏，无非就是一些旁门左道！”

　　灭尘子此刻，整个人也是锋芒毕露，再也不是之前那个其貌不扬的散修气质。

　　显然，连续出招落空，也是激起了灭尘子的怒气。

　　灭尘子手中一抓，左手却是多了一只摇铃。

　　这摇铃造型诡异，手柄的地方，如同剑柄。而那摇铃部分，则是一个面貌狰狞的怪物，背后还长着双翅！

　　这东西一拿出来，便透着一股阴森的气息，让四周的气氛一下子变得极为压抑。


第0948章 龙吟神通，反制！

　　这摇铃的阴森气质，一拿出来，便是擂台下方周围几千米的范围内，所有人都感到一阵阵烦恶，只觉得头昏眼花，有种说不出的烦闷感。

　　而擂台之上，原本的青天白日，也好像顿时变得阴霾重重。

　　灭尘子左手高举，将这摇铃一晃。

　　叮铃铃！

　　这摇铃的声音，便如同那奇怪的魔音一般，顿时在擂台之中绵延出去。

　　乍一听，这声音似乎没什么特别的地方。

　　可是当这声音在这擂台蔓延出去，回音阵阵，那种奇怪的音律节奏，形成奇怪的魔音之曲，响彻擂台上方。

　　顿时间，虚空的气流仿佛也被改变了运行轨迹一般，产生一种莫名的错位感，扭曲感。

　　遁形于虚空的江尘，耳中传入这魔音之曲，神识也是微微一荡。

　　下一刻，江尘也是暗暗变色，这摇铃产生的魔音，竟然可以攻击神识，可以错乱人的心神。

　　不但是神识攻击，还能错乱人的生理机能。

　　即便是江尘，此时此刻，亦有一种难以控制的错乱感，只觉得全身很多地方，随时都可能出现失控，不听自己指挥的情况。

　　江尘心神一凛，连忙运起磐石之心对抗这魔音。

　　不得不说，这魔音极为厉害，不但可以让人的肉身出现扭曲错乱，更让人的心神和神经也出现错乱，从肉身和神识双方面摧毁对手。

　　若是一般心志差一些的天才，恐怕在这魔音的第一波攻击下，就会彻底混乱，成为一具行尸走肉，任由对方宰割。

　　江尘全力催动磐石之心，对抗这摇铃魔音。

　　心中却是暗暗寻思：“这灭尘子，果然是有备而来，这摇铃绝非散修能够拥有的。此子，必定是大宗大门的天才。这摇铃可以攻击肉身，攻击神识，绝对是一门不可多得的宝物。看来，此人还真是冲着我来的。”

　　江尘想到这里，心头也是怒气勃发。

　　“灭尘子，区区音波攻击，你能惑乱别人，岂能惑乱甄某？”江尘轻吟一声，口中陡然长啸起来。

　　下一刻，江尘极限催动真龙血脉，法身从虚空中冲天而起，盘旋于虚空之中，如同一头太古苍龙，吞风吻雨！

　　而他口中的吟啸声，越发的雄浑有利。

　　隐隐之间，便如一头上古真龙在吟啸。

　　“龙吟！？”

　　听到这绵延不绝的吟啸之声，上一刻还在惊诧于战局变故的观战之人，一个个都是面露震惊之色。

　　龙吟！

　　这绝对是真龙神通！之前江尘凝结过真龙法相，已经让人很是惊奇，都怀疑江尘是不是拥有真龙血脉。

　　如今江尘施展龙吟神通，如同真龙降世，龙吟之声充斥于虚空，仿佛充盈于整个琉璃王塔四周。

　　下一刻，那摇铃的声音，便好像一条小溪小河，瞬间被大江大流给一股脑儿吞噬了。

　　龙吟之声，压制一切。

　　灭尘子骇然色变。前一刻，他还稳坐泰山，觉得自己动用了底牌——失魂摇铃，这一战自己是必胜无疑。

　　灭尘子还真没见过有谁可以对抗这失魂摇铃的。尤其是猝不及防的偷袭，同级别的对手，甚至是稍强一筹的对手，对这摇铃几乎都没有什么抵抗力。

　　毕竟，这摇铃乃是上古流传下来的宝物。

　　然而，灭尘子这一次，却是失算了。

　　在这失魂摇铃的攻击下，对方不但心神没有失守，甚至连肉身都没有崩乱，这种变态的瞬间防御力，让得灭尘子如何能不吃惊？

　　最为可怕的是，对方短时间内，就找到了反制他的手段。

　　这龙吟之声一起，便如汪洋大海反噬小溪小流，瞬间就将摇铃的声音给吞噬其中，完全失效。

　　这失魂摇铃的强大，在于音律的古怪节奏，在于产生的那种错乱感和扭曲感，要说比声波本身，就完全无法和龙吟神通相比的。

　　如同这甄丹王的龙吟神通，便如那海啸一般，席卷一切。这种强势的音波大流，将失魂摇铃产生的音波，瞬间冲散，一股吞噬。

　　最可怕的是，这龙吟攻击，已经开始反过来对他形成威胁，席卷向他的耳膜，向他的神识发起了可怕的冲击和吞噬。

　　不得不说，龙吟所携带的真龙威压，堂堂皇皇，自有一股天地大势，给人一种居高临下，主宰一切的感觉。

　　相比之下，灭尘子的摇铃魔音，便好像跳梁小丑一般，显得极其猥琐。

　　先前还取笑人家是旁门左道，在这种刺眼的对比下，灭尘子觉得自己倒更像是小丑。

　　不过，此时此刻，他现在已经没有时间考虑这些。

　　因为，他再不想办法抵抗的话，这龙吟之势，就将彻底吞噬他，将他的肉身也识海全部撕成碎片。

　　龙吟之声，可不单单是靠声波来攻击的，更有可怕的龙威，更有可怕的真龙破碎之力。

　　好在，龙吟神通，江尘此前并未专门修炼过，只是刚才情急之下，龙小玄给他的一点点提示罢了。

　　不过拥有真龙血脉的他，配合血脉，哪怕是仓促之下第一次尝试，这可怕的龙吟之声，亦是让人摇摇欲坠。

　　便是擂台周围几千米外的人，也是感到胸口如同有座大山扑面而来，让他们忍不住不断朝后退开，避其锋芒。

　　身处核心区域的灭尘子，此刻已经完全被龙吟包裹。

　　好在，这龙吟神通，江尘是第一次施展，延续性和攻击性还没有完全发挥出来，不过即便如此，却已经足够可怕了。

　　涉及到真龙一族，哪怕是再普通的神通，也绝对不是一般武者可比的。

　　不因为别的，就因为真龙一族，是上古最强大的皇族之一！

　　诸天位面，真龙一族都可以横行，何况在区区神渊大陆？

　　气势上完全压制了对手，江尘却自然是要趁胜追击，手诀一引，五色神光剑已经再度出现在虚空之中。

　　江尘再度吟唱起来。

　　剑诀引动，雷音滚滚，五雷神音剑，引动万剑奔流，如同瓢泼大雨一般，朝那灭尘子疯狂地压了下去。

　　这一次，江尘却是根本没有留一点后手。

　　之前对那留香公子施展这万剑奔流一招，江尘还是留了一点余地，给了对方一个知难而退的空间。

　　而这一次，江尘却是没有半点保留。

　　他就是要用堂堂正正的手段，灭杀对手。龙吟神通，五雷神音剑，那都是一等一光明正大的神通武技。

　　可怕的剑气，铺天盖地，伴随着雷音闪电，如同十万神兵从天而降，将所有去路，所以生机全部隔断。

　　那灭尘子之前也见识过这一剑，因为江尘当时故意留了一点空间给留香公子。不过这一幕在灭尘子看来，还以为是江尘在这一剑上，没有修炼到圆满境界，认为这是江尘剑招中的破绽。

　　所以，他见到江尘再度施展此招，心里暗暗发笑，觉得这是自己的一个大好的反击机会。

　　不过，很快他就发现，自己太天真了。

　　自己之前果断认为有破绽的一招，在他身上施展出来，却是无懈可击，别说大破绽，便是小小的纰漏也是找不到半点。

　　不管他灭尘子想往哪个角度突围，却始终找不到半点出路。无数剑气，带着可怕的电闪雷鸣之力，形成一道连锁的攻击网。

　　每一个角度，每一个空间，都形成了一个整体，不管他往哪里突破，都无济于事。

　　一时间，灭尘子面色大变，知道这一剑已经避无可避。当下连忙催动一张符文。

　　符文捏碎，一道赤铜色的光芒顿时在他全身暴涨起来，下一刻，他全身出现一道道赤铜色如同鱼鳞一般的甲胄，散发着一层淡淡的光晕，将他全身保护起来。

　　“只能硬扛了！”还好灭尘子对自己这符文非常有信心，虽然仓促之下有些狼狈，但总算没有在剑招攻击到自己时，催动了防御符文。

　　下一刻，无数剑气射在了灭尘子的身上。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　无数道撞击声，在灭尘子周身惨烈地传了出来。

　　灭尘子全身被强大的剑气撞的四处乱飞，可是这符文的防御力显然也是非常可怕，即便不如帝临御甲符，似乎也差之不多。

　　尽管江尘的万剑奔流威力巨大，但是剑气射在那符文甲胄上，依旧是没有穿透进去。

　　虽然让得灭尘子不断吐血，但终究没有射入内脏，没有伤透要害之地。

　　不过即便如此，也足够灭尘子喝一壶的了。

　　江尘见这灭尘子的防御这么强悍，也是眉头一挑。手中攻击却是不停，再度催动阵盘，那八尊雕像席卷而出，朝那灭尘子疯狂地攻击过去。

　　这八尊雕像是从那商平王手中夺得，经过江尘改良之后，激发了更多威能，战斗力也是得到了提升。

　　这雕像最强大的地方，还在于根本无需防守。

　　配合江尘的阵盘操纵，一时间将那灭尘子围住，进行惨烈的群殴。

　　灭尘子被那万剑奔流打得有些喘不过气来，本来以为这一招过后，自己差不多也该反击了，哪想到对方的攻击根本停不下来，连绵不断。

　　一下子被八尊雕像围住，不管灭尘子如何施展浑身解数，始终无法突破这八尊雕像的围殴。

　　最可怕的是，这八尊雕像根本无视他的攻击，状若疯虎，如同八条疯狗一样，围攻他，摧毁他。


第0949章 意外认输

　　灭尘子自出道以来，不知道经历过多少次战斗，每一次战斗，几乎都是他摧残对手，碾压对手，无情地算计对手。

　　从没有哪次战斗，像今天这么憋屈，处处被人反制，被人压制，而且压制的他毫无脾气。

　　这八尊雕像，灭尘子也曾见识过，记得是在某个叫商平王的散修身上，曾经施展过这玩意。

　　可是灭尘子记忆中，这八尊雕像似乎没有这么可怕的攻击性，机动性也没有这么强悍，没有这么灵活。

　　而此时此刻，这八尊雕像，好像多出了几分灵气，仿佛拥有了什么智慧一样，不管是攻击力还是对战局的判断，都好像是真正的武者在进行战斗。

　　最可恶的还不是这些，最可恶的是，这八尊雕像根本不是血肉之躯，它们根本不怕任何反击。

　　一般的攻击落在它们身上，也不过是留下一些疤痕罢了。

　　灭尘子的战刀连续劈开，一次一次将这八尊雕像劈开，但却无法将之彻底粉碎。

　　而这种雕像傀儡，没有粉碎对方，显然就不等于消灭对方。

　　问题就在于，这雕像傀儡不怕打，而他灭尘子就怕打。

　　虽然身上的防御瞬间提升了好几倍，但是之前的万剑奔流已经让他受了一些伤。

　　如果让这些雕像不断击中的话，即便一下子不会就此崩溃，但久而久之，伤势积累多了，也必定是个后患。

　　最关键的是，符文催动的防御力是有时限的。一旦时限结束，面对这八尊雕像傀儡疯狗一样的进攻，靠自身的防御力，那就是血肉之躯对抗傀儡之躯，绝对是撑不了多久的。

　　灭尘子心急如焚。

　　这是他出道以来，从未遇到过的困境。他如今手头还有最后一张底牌，不过，在这种局势下，这种底牌他也很难施展出来。

　　最关键的是，这种底牌一旦施展出来，他的身份就一定暴露。

　　这对他而言，对整个宗门而言，都将是灾难。

　　一时间，灭尘子也是十分焦灼。

　　比他更焦灼的，则是远处躲在暗中看这决战的不灭天都三大法王：穆圣法王，柯圣法王还有那贝法王。

　　这擂台之上的灭尘子，正是他们不灭天都总部派来的顶级天才，是不灭天都最强的真传弟子之一。

　　之前，见到甄丹王连战连捷，更是强势灭杀一名疑似九阳天宗真传弟子。他们几个已经在考虑，是不是要让不灭天都的真传弟子上擂台。

　　不灭天都一共派出了三个天才。

　　不过，另外两个显然已经派不上用场。即便上去，也只有被这甄丹王虐杀的份。

　　唯有这灭尘子，才有一线希望。

　　当这灭尘子拿出失魂摇铃的时候，不灭天都的三大法王心中都是震惊莫名，都深感天都之主对灭尘子的溺爱程度已经到了夸张的程度。

　　可是，在他们眼里必胜的失魂摇铃，竟然都无法对付那甄丹王。反而这甄丹王发动反击，让得灭尘子一下子处于下风。

　　而甄丹王一浪盖过一浪的攻击，反而让得灭尘子疲于招架，几乎是有些抵抗不住的架势。

　　这么一来，这不灭天都的三大法王都是彻底傻眼了。

　　他们之前还怀疑这甄丹王是江尘，此时此刻，他们都不禁怀疑起自己的判断了。

　　那江尘虽然妖孽，但根据各种情报表明，那江尘的妖孽程度显然还达不到这种程度。

　　“难道，这甄丹王真的不是江尘？”不灭天都的三大法王，此时此刻一个个都是在心底里产生深深的疑问。

　　显然，面对这样的局面，他们也是有些拿不准了。

　　这甄丹王的潜力和实力，显然已经超出他们的预估太过太多。别说是灭尘子，就算是比灭尘子更为天才的不灭天都真传弟子，站到这擂台上，就一定能够压制这甄丹王吗？

　　答案是未必！

　　这样的天才，还会是江尘吗？

　　江尘终究只不过是四品宗门丹乾宫的一个天才而已，从万象疆域崛起，放在琉璃王城，放在上八域，又真的算得了什么？

　　不得不说，即便一直坚信甄丹王是江尘的穆圣法王，此时此刻也是动摇了。

　　可是，现在的局面，已经是覆水难收。

　　看着擂台上岌岌可危的灭尘子，这三大法王内心也是充满焦灼。

　　灭尘子在不灭天都的真传弟子中，绝对是前五的人选，甚至是前三的人选。最关键的是，他是天都之主的外孙。平时深受天都之主的器重。

　　“柯兄，这灭尘子，既是天都之主的外孙，应该还有底牌才对啊。难道他就只能这样被动挨打下去？”

　　柯圣法王苦笑道：“天都之主肯定不会让灭尘子轻易冒险的。我估计，灭尘子一定是在等待一个反击的机会。”

　　事到如今，他们也只能这么自我安慰了。

　　擂台上，江尘看起来好整以暇，但却一直在观察。他在等待，等待一个一击毙命的机会。

　　到此刻为止，江尘已经没有任何疑问。他已经可以肯定，这家伙绝对是敌对宗门派来的人。

　　要么是九阳天宗或者是不灭天都，要么是丹火城。

　　除了这三个地方，他的敌对势力就只有赤鼎中域。不过江尘坚信，赤鼎中域的年轻天才，绝对不可能达到这种层次。

　　所以，他推测，这灭尘子一定是来自那三家势力。

　　至于到底来自哪一家，江尘却没有什么兴趣知道。事到如今，他只有一个念头，就是斩杀对手，绝不让他离开擂台。

　　那灭尘子显然也洞悉到了江尘的杀意，心头也是凛然，门户紧守，一时间倒是勉强可以自保。

　　江尘见到这一幕，也是暗暗寻思破敌之策。

　　他的手段还有许多，比如阵法，比如冰火妖莲，比如元磁金山，不过江尘暂时还不想动用这些。

　　袖子一晃，飞羽镜射出一道无形的光芒。

　　灭尘子被八尊雕像围攻，本来就手忙脚乱，哪里还能提防飞羽镜的偷袭？背后一晃，脚步顿时慢了一拍。

　　就是这一拍之慢，就有两尊雕像的攻击，狠狠砸在了他的左右肩膀上。

　　砰砰！

　　灭尘子虽然有强大的防御在身，还是被这可怕的攻击撞得肩胛骨都好似要断裂一般，气血一阵翻滚。

　　这样得攻击虽然不致命，但是如果连续中那么二三十下，也绝对是可以让他身负重伤的。

　　江尘如法炮制，飞羽镜连续不断射向灭尘子，见缝插针，不断招呼在灭尘子的身上。

　　灭尘子连续被这飞羽镜射中，身躯只是微微凝滞之间，就连续被雕像傀儡砸中了七八次。

　　虽然七八次都不算致命的要害，可是连续的攻击，也是让他的伤势不断加剧。

　　符文防御虽然可怕，但是也禁不起这种连绵不断的攻击。

　　灭尘子手忙脚乱之下，却是高声叫道：“甄丹王手段高强，在下认输！”

　　认输？

　　江尘万万想不到，灭尘子在这关键时刻，被自己连续用近乎羞辱的方式不断攻击，竟然还能舍下面皮认输？

　　江尘之所以用这种近乎羞辱的方式攻击对方，就是想激怒对方，让对方头脑发热，说不出认输的话来。

　　可是，到底是低估了这灭尘子的脸皮厚度，这家伙，竟然在这节骨眼上提出认输！

　　这毕竟是擂台比武，如果对方已经认输，江尘再要攻击斩杀对手，那显然就说不过去了。

　　而且，规则也明确提到，如果有一方认输，另一方绝对不能公报私仇，继续攻击。

　　江尘虽然很想趁胜追击，斩杀对手于擂台之上。

　　可是理智却告诉他，胜负已分。

　　江尘扣住飞羽镜，没有继续攻击，而是冷笑道：“灭尘子，你口口声声要终结我的连胜神话，到头来，原来也不过是空口吹嘘么？”

　　江尘继续刺激灭尘子，试图激怒对手。

　　灭尘子黑着脸：“胜负已分，何必多说什么？胜者为王，败者为寇。你赢了，你说什么都是对的。”

　　这家伙倒也是光棍，竟然摆出这么一副滚刀肉的架势。

　　这么一来，江尘反而是找不到地方下嘴了。只等冷笑看着灭尘子，天目神瞳射出无尽深意。

　　灭尘子表情漠然，深沉似水，又恢复到了之前那副平平无奇的样子。

　　“甄丹王，九连胜，获得排位战魁首，成为天才榜魁首！”

　　裁判见胜负已分，站了出来，高声宣布起来。

　　这时候，其他区间的排名战，也都已经角逐出来。接下去，便是挑战机会了。

　　按之前的规定，第四到第六区间的武者，是有资格挑战第一区间到第三区间这前三十名天才的。

　　不过，看到彼此的差距后，第四到第六区间的天才们，并没有几个提出了挑战。

　　显然，大家也都有忌惮，都知道这挑战一旦提出，就是一种挑衅，擂台之上，就有可能出现更大的激突。

　　万一排名高的人被挑战，觉得自己是被冒犯，用尽全力搏杀的话，排名靠后的挑战者，大有可能有生命危险。

　　出于这种考虑，挑战前三十名的战斗，总共只出现了六场。当然，这六场的最终结果，却是无一例外，全部以失败告终。

　　最后四个区间，同样有挑战的机会，以期可以排进天才榜的前一百六十四名，从而有资格进行少主榜的角逐。

　　这个机会，几乎每一个排名靠后的武者，都不愿意放弃。

　　一时间，反而是这靠后的挑战，更为剧烈。


第0950章 少主榜的挑战

　　最后四个区间，虽然名列天才榜，但是因为七大帝的嫡系传人，要占据三十六个名额，所以天才榜最后四个区间排名最后的三十六名天才榜成员，将会被淘汰。

　　所以，这后面的挑战非常激烈。

　　到最后结束时，共有八个天才挑战成功。

　　挑战成功后，最后一个环节，才是那些之前就被提前淘汰的天才的复活机会。

　　复活的机会，同样只有一次。

　　而且，必须是被排名前三十名的天才淘汰的人，才有资格参与复活挑战。

　　复活挑战，也必须是挑战天才榜前一百六十四名。

　　当然，之前就被淘汰掉的武者，除了少数运气不佳的，真正有资格发起复活挑战的天才，数目并不多。

　　韦杰算得上是其中之一。

　　还有一个比韦杰更冤的，是一个顶级大阀子弟，他在强强对话中惜败。

　　一共有十几个选择了复活挑战，但最后挑战成功的，只有那名大阀子弟和韦杰这两人。

　　韦杰挑战的对象选的非常精妙，通过一番苦战，成功战胜了对手，取代了对方的排名，在天才榜中名列一百五十六位。

　　这么一来，天才榜的榜单，最终敲定。

　　天才榜前一百六十四人，加上七大帝麾下的三十六名天才，一起角逐少主榜。

　　当然，少主榜最终也只有三十六个人能够跻身其中。

　　大多数天才榜的人，都是陪太子读书的角色。真正有资格角逐少主榜的天才，不会超过十个。

　　而真正能够成功进入少主榜的，恐怕更是不会超过三个。

　　少主榜的角逐，规则却是完全不同于之前的两轮榜单。

　　七大帝的嫡系三十六名传人，占据少主榜。其他一百六十四名天才榜的天才，只有挑战他们的资格。

　　每个人，都有一次挑战的机会。

　　而且，挑战的对象，都是非常有讲究的。

　　天才榜第一区间的天才，才有资格挑战目前少主榜排名二十一位的天才。

　　第二区间的天才，只有资格挑战少主榜排名二十二位的天才。

　　如此循环下去，第十六区间只能挑战少主榜排名三十六位的天才。

　　天才榜每一个区间的十个天才，都只有一次挑战机会，而且挑战的对手都是同一个人。

　　江尘在少主榜是第一区间，那么他第一阶段挑战的，只能是少主榜排名二十一位的天才。

　　而少主榜排名前二十的天才，在这个阶段，暂时甚至都不用出来接受挑战。

　　只有少主榜第二十一位到第三十六位的十六名少主级别的天才，代表少主榜的天才出来守擂。

　　作为擂主，接受天才榜各个区间的天才挑战。

　　这种挑战，在往年很多届，都经常出现挂零的情况。所谓挂零，就是天才榜的天才，没有一个挑战成功。

　　最终三十六名的少主榜，还是原封不动全部属于大帝麾下的天才。

　　这种情况，以往也不少见。

　　不过这一届，大家都看好几个人，觉得他们都有希望挑战成功。而且都是集中在第一区间里。

　　挑战的规则非常残酷。

　　如果第一区间的天才，有人先战胜了二十一位的守擂者。那么第一区间其他天才，就将往上延续，去挑战第二十位的天才。

　　如果有两个天才挑战成功，剩下的人，就要去挑战第十九位的天才。

　　同理，其他区间也一样如此。

　　当然，其他区间想挑战成功，成功的可能性几乎为零。基本上，历史上挑战少主榜擂主成功的，都是发生在天才榜第一区间，也就是前十的天才之中。

　　天才榜都无法进入前十的，想在后面挑战少主的战斗中获得成功，几乎没有任何可能。

　　所以，所谓的少主榜角逐，其实还是天才榜第一区间才有一线希望。

　　天才榜第一区间的十名天才，彼此之间已经交过手了。他们现在都有同一个对手，就是排名少主榜第二十一的天才。

　　来自镇岳大帝麾下的真传弟子谷镇山。

　　这谷镇山，在镇岳大帝麾下，也能排进前三，修为十分了得。只不过现在江尘得到的信息也是非常零碎。

　　显然，来自大帝麾下的天才，平素根本不在世俗走动，即便是琉璃王城上上下下，对这些少主级别的天才，彼此也是不甚熟悉的。

　　到了少主级别的天才，各自都有自己的道，有自己的打算。有些人高调，或许名声会扬的更广一些。有些人低调，甚至连同门都未必知道他们的深浅。

　　而这少主榜的排名，其实也是根据七大帝内部协调的，有时候并不能准确反映出他们的真实实力排名。

　　第一个上前挑战谷镇山的天才，却是来自潮生大阀的席药师。这席药师江尘对他有些印象。

　　之前江尘在排名战跟他交过手，这人的丹道天赋虽然强，但似乎更喜欢的是丹道，在天才榜前十名单中，的确实力会弱一些。

　　果然，他上台，根本都没让谷镇山热起身来，便被谷镇山三两招就打下了擂台。

　　倒不是说席药师真的有那么不堪，连三两招都接不住。在江尘看来，是这谷镇山为了立威，一上手就施展出强大神通，为的就是震慑后面的挑战者，让他们知难而退，或者可以说是杀鸡儆猴。

　　果然，看到席药师这么轻易被打败，接下去不断上场的几个天才，也是纷纷落败。

　　几乎没有一个能够挺过一刻钟。

　　江尘看到这一幕，也是对这谷镇山有了初步的了解。

　　此人虽然天赋超群，配得上大帝真传的身份，但要说器量还是略显得小了一些，格局不是很够。

　　这种人虽然天赋超群，虽然是大帝真传，但最终肯定不会是镇岳大帝最终的接班人。

　　这一点，江尘几乎可以断定。

　　看人看气质，这点识人之术，江尘还是有的。或许这谷镇山的才华，也不适合执掌大帝门户，倒是作为一个长老，管一方面的事，也许更为适合。

　　连续的挑战，连续的失败。

　　随后，轮到留香公子上场，经过一番苦战之后，依旧是不敌。

　　根据规则，这种挑战，每三场可以休息几个时辰。到了留香公子这里，已经是谷镇山第六场胜利。

　　考虑到最后的挑战会越来越强，谷镇山选择了休息。

　　剩下四个没有挑战的人，就只有孙宇小胜，姬三公子，灭尘子以及江尘。

　　这个挑战，倒是公平的很。

　　为了避免车轮战，根据规则，到了最后后面五场挑战，每一场过后，擂主都可以选择休息三个时辰。

　　这在一定程度上，就避免了车轮战发生，也避免了后面挑战的人，享受前面之人的福利。

　　谷镇山休息了三个时辰后，轮到孙宇小胜上场。

　　这个态度上有些玩世不恭的散修，江尘一直都非常关注。这一战，也被认为谷镇山有一定危险的一战。

　　果不其然，战斗一打响之后，虽然谷镇山急于想通过强横手段压制孙宇小胜，但孙宇小胜那熟练的节奏掌控，那诡异的战斗套路，还是让谷镇山有一种拳头砸在棉花上的感觉。

　　是的，孙宇小胜对战斗节奏的把握，几乎到了一种近乎变态的地步。谷镇山那威猛的战斗路子，在孙宇小胜身上，完全无法发挥出应有的威力。

　　谷镇山的这种战斗方式，如果遇到和他旗鼓相当的对手，就会是一场非常精彩的对决。

　　但是遇到孙宇小胜这种靠节奏取胜的对手，谷镇山的每一招都觉得非常憋屈，非常郁闷。

　　不过，谷镇山终究是大帝嫡系，在苦战之后，谷镇山终于动用了大帝真传的底牌，靠一门装备，强行碾压了孙宇小胜，让得孙宇小胜一个不慎，惜败于谷镇山。

　　不过，即便如此，孙宇小胜却已经赢得了大家的尊重。

　　作为一个散修，能够强势杀入天才榜前十，几乎时挑战少主榜成功。如果最后不是那谷镇山靠装备取胜，鹿死谁手，还真不好说。

　　这么一来，大家几乎都可以坚信，这孙宇小胜哪怕没有进入少主榜，也必然会引起七大帝的重视，并借此平步青云，进入大帝法眼，成为大帝亲传，也不是没有希望。

　　论天赋，论战斗灵性，孙宇小胜是完全不输给谷镇山，甚至还犹有过之。他所差的，只是装备上的差距。

　　这是散修共有的缺陷。

　　当然，这更让江尘觉得奇怪。这孙宇小胜的气质上，明明就跟一般的散修不同，显然是经过强者调教的。

　　为何他的装备，却如此之差，显然又是散修级别的。

　　这么一看，江尘觉得这孙宇小胜或许曾经是接受过强者的栽培，但本身却并非宗门子弟。

　　孙宇小胜惜败之后，便轮到了姬三公子挑战谷镇山。

　　谷镇山此刻也不敢怠慢，显然是知道守擂不易，当下也是选择了休息，而没有自负地进行连续战斗。

　　姬三公子也不是趁人之危的家伙，趁对方休息的时间，姬三公子也是和江尘凑在了一起，推衍谷镇山的手段和神通。

　　不得不说，江尘的推衍能力极强，给了姬三公子很大的提示。两人最后一致认为，姬三公子有取胜的希望，前提是要顶住谷镇山的装备之利。


第0951章 江尘的武道见识

　　江尘和姬三公子交往这么久，偶尔也见过姬三公子出手。不过，姬三公子真正动用全力战斗，这还是第一次。

　　看得出来，谷镇山对姬三公子这样的对手，也是不敢掉以轻心。完全没有之前碾压席药师等人的气势，而是选择了姬三公子选择持久战。

　　显然，蟠龙大阀的传承，对谷镇山也是一种威慑。

　　名义上，谷镇山是大帝真传，论传承的伟大程度，肯定是要稍胜那蟠龙大阀半筹的。

　　可是，谷镇山在镇岳大帝这一脉，终究只是排名第三的真传弟子。

　　而这姬三公子，现在很多人都说，他才是蟠龙大阀第一顺位的天才传承人。

　　所以，谷镇山的骄傲，在姬三公子身上并没有什么表现余地。

　　江尘看了片刻，也是心中暗暗惊讶。之前他一直以为姬三公子有些纨绔习性，或许城府方面还不如留香公子。武道天赋上，以姬三公子的嘻哈性格，也未必能比姬中棠更强。

　　现在看来，江尘发现自己还是低估了姬三公子。

　　这姬三公子的武道天赋，丝毫不逊色于姬中棠。而且，姬三公子比姬中棠还大那么几岁，一身修为传承，比姬中棠老辣了很多。

　　平时嘻嘻哈哈的姬三公子，到了擂台之上，遇到真正的劲敌，竟然十分沉得住气，门户守得紧，进攻也放得开，攻守有据，完全是一副大家风范。在大帝嫡系子弟面前，竟然死，颇有气度。

　　这让江尘感到极为惊喜。他万万想不到，姬三公子的武道属性，竟然有这么逆天的一面，这俨然是遇强则强的属性。

　　武道世界，偶尔也会有这样奇怪的天才。你平时完全看不出他有多少潜力，但真正的硬仗出现，这种天才会迸发出别人想象不到的爆发力，爆发出让别人目瞪口呆的潜力。

　　毫无疑问，这姬三公子就是这样的人。

　　你说他扮猪吃老虎也好，说他隐藏实力也好，这一场战斗，已经充分体现，这姬三公子的武道底蕴，比留香公子只高不低。

　　之前江尘和留香公子那一战，也见识过留香公子的武道天赋。他的武道天赋不能说低。

　　但在江尘看来，评价却不甚高。

　　虽然都是蟠龙大阀的传承，但是留香公子的武道路子偏于阴柔，而且太过依赖于装备和传承。

　　最重要的是，留香公子和装备传承的结合，并不是十分完美。也就是说，他并没有完全利用好装备和传承。

　　而姬三公子的路子，不是完全的刚猛一路，但也不是阴柔的一路。而是刚柔并济。

　　这样的路子，进可攻，退可守，看似没有突出的特点，但用在实战中，常常能挖掘出不可思议的潜力。

　　之前的排名战，姬三公子遇到江尘，选择了放弃。

　　如今江尘看来，姬三公子如果真的要尽全力和自己一搏，配合他的那些蟠龙大阀的传承，自己要击败他，也不容易。

　　随着战局的深入，江尘心中更加笃定：“看来，蟠龙阀主的心理天平，已经偏向姬兄这边。若是蟠龙阀主将终极传承给了姬兄，他要是全力施展的话，恐怕是我，也未必能够取胜。”

　　江尘虽然实力了得，但也没狂妄到自己就能和蟠龙大阀的终极传承对抗。

　　一个大阀势力，有希望晋升大帝的势力，一定会有自己的终极传承，也就是整个家族压箱底的传承。

　　或者是宝物，或者是功法，或者是某种神奇图腾力量。

　　江尘猜测，如果姬三公子真的获得这种传承力量，即便是自己，恐怕也只能动用洞府禁制，才能压制。

　　靠常规战法，顶多是打个平手。

　　“看来，蟠龙大阀的内部传承之争，应该是有结果了。留香公子应该已经出局。至于姬中棠，他的心性只适合武道争竞，无法撑起一个大势力。成为姬兄的副手，倒是不错。”

　　江尘站在宏观的角度上，对蟠龙大阀的局势，也是有了一个初步的判断。

　　而擂台上的战斗，也是进入了白热化的状态。

　　此刻的谷镇山，显然也是被姬三公子表现出来的战斗力给惊住了。不管谷镇山动用何种神通，这姬三公子竟然都能在正面与他对抗而不落下风。

　　这是谷镇山在之前的战斗中完全没有遇到过的。这种战斗节奏，让一向自负的谷镇山，都有些心里发虚。

　　一直都听闻蟠龙大阀有望成为琉璃王城的第八帝。这种传闻，谷镇山也是有所耳闻的。

　　所以，他纵然是大帝真传，在姬三公子面前，也的确谈不上多强的优越感，毕竟，他只是镇岳大帝麾下的第三真传。

　　而这姬三公子，看得出来，显然已经是作为蟠龙大阀第一传人的身份来挑战自己。

　　谷镇山一开始还不信邪，但是随着各种手段不断施展出来，依旧拿不下姬三公子，甚至连上风都占据不了。

　　这让他在心气上多少有些受损。

　　而姬三公子，似乎在把握战局的天赋上，丝毫不逊色于之前的孙宇小胜，对战斗节奏的把握，也是异常敏锐。

　　这么一来，谷镇山几次想通过强势手段碾压，都比姬三公子以同样的方式化解。

　　这样的对手，显然让谷镇山十分头疼。甚至比之前对付孙宇小胜的时候更加头疼。毕竟，孙宇小胜在装备上的劣势，让得他在很多时候无法对谷镇山发动致命的反击。

　　而这姬三公子，来自蟠龙大阀的传承，就跟潜龙一样，随时可能腾空，对他谷镇山发动致命的反击。

　　硬桥硬马的对攻，让得这场战斗非常精彩。

　　此时此刻，站在蟠龙阀主身边的留香公子，也是百般不是滋味。一直以来，他觉得自己比姬三公子更强，更出色。

　　如今看来，一切都只是自己的臆想罢了。那一向有些玩世不恭的姬三公子，在他留香公子眼里只不过是走了好运的家伙，真实的武道天赋，显然还在他留香公子之上。

　　虽然他很不情愿承认这一点，但是擂台上的战局，已经充分说明了这一点。

　　便是姬中棠，也是瓮声瓮气道：“想不到三哥的武道天赋，这么厉害。我一直都低估他了。”

　　蟠龙阀主嘿嘿笑道：“老三这个家伙，性子上有些灵气，他的战斗模式，是遇强则强的。创造性和灵性上，中棠你要好好跟他学学。”

　　此时此刻，蟠龙阀主心中也是乐不可支，对姬三公子的表现也是深感自豪，不管怎样，这一局，这一战，打出了蟠龙大阀的气势，打出了蟠龙大阀子弟的豪情！

　　最重要的是，蟠龙阀主的眼光角度看，姬三公子这一战，取胜的机会，绝对达到了五成，甚至还更多一些。

　　斜睨了留香公子一眼，蟠龙阀主淡淡道：“留香，此战或许对你是一个提示。”

　　留香公子嘴巴发苦，讷讷点头，心里虽然妒火中烧，却是无可奈何。事实胜于雄辩。

　　自己跟谷镇山对抗，经过一番抵抗，终究是落败了。虽然自己抵抗的力度很强，比之前那些对手都强。

　　可是，那一战，终究还是不对称的战斗，是谷镇山单方面攻击他，自己能够跟谷镇山对抗那么久，也是多数靠装备和传承。并非真正在武道上和谷镇山持平。

　　而现在看姬三公子和谷镇山这一战，虽然也靠装备和传承，但毫无疑问，姬三公子的实战天赋，的确是超过了他留香公子。

　　这一点，便是蟠龙阀主，也是微微有些吃惊。他知道姬三公子的潜力更足，临场发挥更优秀。

　　可是，真正看到战局，他才发现，姬三公子比他想象的更优秀。

　　看这战局，似乎姬三公子对战局的掌控程度，还超过了谷镇山。这一点，是蟠龙阀主最不解的。

　　姬三公子虽然天赋高，有灵性，但对方毕竟是大帝嫡系真传啊。姬三公子对上谷镇山，竟然可以掌握战局的主动权？

　　这可就意味深长了。

　　掌握战局主动权，更侥幸取胜又不同。

　　侥幸取胜，或许可以是因为装备，或许可以是因为一个小小意外，或许是因为对手的一个小失误。

　　但是，掌握了战局主动权，这就意味着在根本上压制了对手，这就是截然不同的意义了。

　　这也是蟠龙阀主百思不得其解的地方。在他看来，姬三公子虽然优秀，但也没有优秀到这种程度，可以统治对手，可以在战局上彻底控制对手。这显然已经超出了姬三公子的水平。

　　他哪里知道，之所以会有这种局面发生，完全是因为谷镇山和孙宇小胜一战之后，休息了几个时辰。

　　而这几个时辰，江尘和姬三公子一直在推衍谷镇山的实力和战斗模式，已经将谷镇山的路子摸索了七七八八。

　　江尘是何等见识？前世的记忆，前世的武道认知，让他可以很轻松地总结出谷镇山的武道缺点，总结出姬三公子的取胜希望在什么地方。

　　这种料敌在先的优势，却是其他人不可能具备的。

　　单论武道见识，江尘的见识绝对是超过现场所有人，甚至包括那几个高高在上的大帝。

　　毕竟，前世的江尘，跟他打交道的天才，那都是诸天级别的。前世的江尘，阅读过无数诸天典籍，虽然自身不能修炼，却调教了无数诸天级别的天才，他的麾下，可谓是天才无数。

　　所以，论武道见识，论眼光毒辣，江尘称第二，神渊大陆无人能称第一！

　　经过他的推演和总结，那谷镇山的战斗模式，就彻底没有什么秘密了。

　　这么一来，姬三公子占据上风，也就不难理解了。

　　只是在不明真相的外人看来，这一幕，却自然是显得极其诡异。


第0952章 琉璃王城需要新的偶像

　　不得不说，姬三公子在这一战的表现，也是让得七大帝方面都是大感吃惊。

　　以往的武塔之斗，少主榜的争夺，不是没有人挑战少主榜成功。但大多数成功，都是靠各种意外因素构成的。

　　真正在战斗中，彻底压制大帝嫡系子弟的大阀子弟，还真是极少极少。

　　姬三公子平素虽然有些名气，但是在七大帝看来，姬三公子离大帝嫡系子弟，多多少少还是有那么一线之差的。

　　可是此时此刻，谁都看到了，姬三公子在场面上，也是不断压制谷镇山。

　　谷镇山的心态，显然也是受到了极大的影响，在一番苦斗之后，终究还是败给了姬三公子。

　　这么一来，第一个挑战少主榜的天才，便宣告诞生了。

　　姬三公子成功取代谷镇山，成为少主榜排名二十一位的天才。而谷镇山，就此从少主榜除名。

　　姬三公子挑战少主榜成功，立刻在琉璃王城掀起了轩然大波，也让得蟠龙阀主心情大好，老脸生辉。

　　这些年来，蟠龙大阀因为蟠龙阀主阳寿将尽，一直低调，受到了很多非议和质疑。

　　甚至在此前，王庭大阀更是咄咄逼人，大有随时取代蟠龙大阀的趋势。

　　好在因为甄丹王的出现，一系列机缘巧合之后，王庭大阀自己找死，忽然覆灭，这也给了蟠龙大阀一些喘息的机会。

　　随后，甄丹王又给蟠龙阀主施展了一些手段，暂时抑制住了他散功的势头，让得蟠龙大阀的局势暂时稳住。

　　可是，关于蟠龙大阀的一些非议，从来就没有停歇过。直到此刻，姬三公子这一战的胜利，终于一扫颓势，打出了蟠龙大阀的士气，打出了蟠龙大阀的威风。

　　蟠龙阀主比谁都清楚，此战一胜，蟠龙大阀不但地位得到稳固，蟠龙大阀谋求成为第八帝的计划，也会万事俱备。

　　剩下的，就看他蟠龙阀主自己是否争气，能否悟道大帝，成为新晋大帝，一举将蟠龙大阀送上帝级势力的宝座。

　　姬三公子一战成名，也让得其他蠢蠢欲动的大阀，心中感到一阵无力。他们很多大阀原本以为蟠龙大阀是日落西山，已经不足为虑了。现在看来，蟠龙大阀作为的第一阀的底蕴，终究不是浪得虚名的。

　　挑战少主榜成功，意味着姬三公子将正式进入七大帝的视野，将正式和七大帝嫡系天才并肩。

　　这含金量，绝非天才榜的年轻天才可以比的。

　　一时间，整个琉璃王城都轰动了。蟠龙大阀麾下的各方势力，也是喜出望外，深感振奋。

　　这些年他们作为蟠龙大阀的下属，也是承受了许多压力。如今看来，这些压力都是值得的！

　　因为，蟠龙大阀终于亮出了峥嵘！终于亮出了蟠龙的獠牙！

　　姬三公子挑战成功，接下去，便是轮到那天才榜排名第二的灭尘子挑战了。

　　不过，因为姬三公子的挑战成功，灭尘子要挑战的对手，就变成了少主榜排名第二十位的天才。

　　就在大家在猜测，灭尘子会不会步姬三公子之后，成为又一个挑战少主成功的天才时，灭尘子却突然宣布，他放弃挑战少主榜。

　　这个消息一传出来，琉璃王城上下一片哗然。显然，谁都料不到，这灭尘子竟然放弃挑战！

　　要知道，灭尘子之前在天才榜的战斗中，虽然最后主动认输，在天才榜榜首的争夺中，惜败给了甄丹王。

　　可是，他的战斗力，他的天才潜力，已经被大家所熟知。

　　甚至，在很多行家眼里，这灭尘子具有足够的实力去挑战少主榜。他挑战少主榜成功的概率，甚至比姬三公子还更高。

　　如今姬三公子都挑战成功了，这灭尘子有什么理由不参加呢？

　　难道，这灭尘子和甄丹王一战之后，心灰意冷？斗志全无？还是因为别的什么原因，放弃挑战？

　　江尘看着放弃挑战的灭尘子，却是面露深思之色。

　　心中却是暗暗可惜，看这灭尘子的架势，是打算打退堂鼓了。这么一来，江尘想找他麻烦，也是彻底没有希望了。

　　灭尘子也不顾下方一片嘘声，下了挑战台，消失在人群之中。

　　江尘很想去查个究竟，可惜现在他身不由己。

　　因为，灭尘子放弃挑战，接下去就轮到他挑战少主榜了。

　　少主榜排名二十位的天才，来自沧海大帝麾下，名叫庄捷。

　　“兄弟，小心这个庄捷，此人先天水灵体，又有风灵体，一身修为，兼备水之雄浑博大，又有风之凌厉迅捷，一身修为，比谷镇山难对付多了。”

　　当江尘准备上场前，姬三公子忍不住出声提醒道。

　　姬三公子当然希望江尘可以挑战成功，和他姬三公子双双杀入天才榜，成为琉璃王城的美谈。

　　毕竟，现在整个琉璃王城，大多数人都知道，他姬三公子和甄丹王是结义兄弟。

　　如果两个结拜兄弟能够携手杀入少主榜，这种事必定会成为一段佳话美谈，被人津津乐道，甚至载入史册。

　　少主榜的每一个排名，都是非常严格的。绝对不会出现排名靠前，实力反而更弱的情况。

　　虽然这庄捷只比谷镇山排名高了一名，但是姬三公子既然说这庄捷比谷镇山难对付很多，江尘估计，这庄捷的实力，绝对是在谷镇山之上。

　　不过江尘对此倒是淡然。

　　在他看来，灭尘子的实力，也不会比谷镇山差，甚至还比谷镇山强那么一点点。

　　如果庄捷比谷镇山强那么一线，或许和灭尘子的实力是不相上下的。

　　当然，武道比试，存在诸多因素，并非单纯靠武道境界来衡量的。江尘对此倒是早有心理准备。

　　江尘缓缓踏走在上擂台的石阶上，这石阶呈螺旋状，盘旋而上，江尘若有所思，仿佛每走一个台阶，都有新的感悟一般。

　　这少主榜的挑战擂台，地势非常宽阔，四周足足容得下二三十万人观看这一场少主挑战赛。

　　之前天才榜榜首那一战，大家就饱了眼福。被甄丹王的绝世天才所震惊，如今，大家的胃口自然是不断上涨，也期望甄丹王能够在少主挑战上，同样惊艳。

　　此时此刻，现场的气氛非常狂热。至少在大家看来，甄丹王非常的淡定，从他的身上，也完全看不出挑战少主榜的压力。

　　至少，从心态上看，甄丹王已经进入了大战的状态。

　　在琉璃王城武者眼里，少主榜的那些天才，那都是高高在上的存在，是盘旋于九天之上的人中龙凤。

　　平素，这些人都高不可攀，在世俗武者眼里，极为神秘，极为神圣。

　　不过，这并不代表大家就一定要顶礼膜拜他们。

　　相反，更多的人却是希望，希望世俗武者中，能有人可以将这些高高在上的少主拉下神坛。

　　不为别的，就为世俗武者争一口气。

　　平素，这些少主们一个个眼高于顶，根本不屑到琉璃王城的世俗走一遭，即便是偶尔露个面，也是各种冷艳高贵，仿佛沾染红尘对他们而言是在遭罪一般。

　　如此这般的举动，让得世俗武者羡慕他们的同时，也是有些嫉妒，甚至是嫉恨。

　　毕竟，他们更喜欢的是那种没有架子的少主，比如当年孔雀大帝的真传弟子樊少主。

　　樊少主天才绝伦，但却从来不会高高在上，从来不会目空一切。相反，他非常有亲和力，即便一般的武者遇到他，跟他打招呼，他基本上都会有回应，有时候甚至还不惜指点一些后进武者。

　　这让樊少主在琉璃王城赢得了很好的口碑，成为琉璃王城不少少年武者心中的偶像。

　　是的，武者崇拜的偶像，不是那种一脸漠然装逼的天才，而是强大但具有亲和力的天才。

　　不得不说，江尘以甄丹王的身份出现在琉璃王城，也是弥补了琉璃王城年轻人们的一个偶像空白，填补了樊少主陨落的一个遗憾。

　　一开始，大家并不知道甄丹王是谁，直到太渊阁开张一系列事情发生，大家才慢慢认识到甄丹王这个人。

　　但是，随着甄丹王打败了不可一世的丹火城，让得他的名字一下子如同瘟疫一样传遍琉璃王城的每一个角落，成为年轻人新的崇拜偶像。

　　如今，甄丹王再次以武道天才的身份，参加武塔之斗，一路上势如破竹，新星榜，天才榜，双榜第一！

　　这样的天才，挑战天才榜，如何能不让大家充满期待？

　　别说是区区庄捷，排名才二十位，就算是排名前五的少主榜天才，琉璃王城的少年武者们也觉得，甄丹王一定可以打败他们！

　　这种心理，这种想法，并非一定是从理智上的一种分析，而是心理上的一种期望。

　　他们期望甄丹王横扫一切天才，站到琉璃王城年轻一辈的顶端，成为大家新的偶像。

　　他们也觉得，只有甄丹王这种拥有巨大人气，同时又有巨大人格魅力的人，才有资格成为年轻武者的领航者！

　　相比之下，现在少主榜的这些天才，虽然武道天赋个个都是变态的强，可是说到人格魅力，却没有一个比得上当年的樊少主。

　　琉璃王城需要一个新的樊少主，而甄丹王，无疑最符合大家的这种美好期待！

　　所以，年轻的武者们，此时此刻都充满一种狂热的气氛，甚至不惜打出各种口号和招牌，公然为甄丹王鼓气助威。


第0953章 挑衅

　　“甄丹王，雄起！”

　　“甄丹王，偶像！”

　　“甄丹王，横扫！”

　　擂台四周，陡然响起各种口号。在这种狂热的气氛下，一旦有人打破这种沉闷的局面，立刻就会有无数人跟着起哄，附和。

　　一时间，擂台四周至少有十万人都是齐齐开始喊叫起来，整齐划一的口号，竟然几乎都是给江尘鼓劲打气的！

　　擂台四周整齐划一的口号，在十万人口中同时喊出，这种声势绝对是惊人的。

　　最关键的是，这口号声好像有一种魔力，从擂台四周，不断蔓延出去，瞬间传遍了琉璃王城的大街小巷。

　　下一刻，整个琉璃王城似乎都被这种狂热气氛所感染，每一个角落，老老少少，都跟着喊了起来。

　　整个琉璃王城瞬间如同一口烧开了水的大锅，声浪如潮，不断响起，只震得琉璃王城上空的飞鸟也是纷纷惊起。

　　走在石阶上的江尘，闻到这种鼓呼声，也是讶然。一直以来，江尘在道心的锤炼上，都堪称一流，磐石之心的强大，让他在任何时候，都能处乱不惊。

　　可是此时此刻，他脸上的表情，从惊讶到震撼，再到感动，一时间竟有些难以自持。

　　是的，此刻，江尘的胸中，一阵阵暖流激荡，充塞于胸。

　　前世今生，他什么时候受到过这种拥戴？

　　哪怕前世贵为天帝之子，别人尊重他，那也是因为他的身份崇高，因为他有个天帝老爹。

　　而此刻，江尘感觉得到，这些人对他的拥护是真诚的，是发自肺腑的。

　　江尘自然知道原因，原因无他，就是因为自己代表孔雀圣山，打败过挑衅琉璃王城的丹火城。打败了琉璃王城的宿敌！

　　那一次胜利，为他赢得了琉璃王城的普遍爱戴。

　　琉璃王城的人，一直都以琉璃王城为自豪，他们绝对容忍不了丹火城的人在琉璃王城面前耀武扬威。

　　即便丹火城的丹道底蕴的确更深厚，在丹道领域的确比琉璃王城更强大。

　　可是，这并不代表琉璃王城的人就会坦然接受他们的羞辱，坦然接受他们的挑衅！

　　而江尘的出现，以一己之力，将前来挑衅的丹火城打败，更是让得丹火城接班人嵇琅丹王铩羽而归，打败丹火城的不败神话。

　　这一系列的事情，无疑就跟说书人嘴里的桥段一样，当琉璃王城面临危机状况，甄丹王应运而生，力挽狂澜，成为挽救琉璃王城命运的英雄。

　　虽然没有那么夸张，但是那一战，经过各方的演绎，的确让得甄丹王的名气，一下子成为琉璃王城的大众偶像。

　　即便是当年的樊少主，也不曾有过这等辉煌的战绩。

　　而现在，甄丹王又以武道天才的身份出现在琉璃王塔会上，如何不让大家充满期待？

　　擂台之上，庄捷潇洒不羁的身形，早已出现多时。

　　他之所以先到擂台之上，便是想先入为主，给这挑战自己的对手一个下马威，争取在气势上，先压倒这个对手。

　　庄捷虽然不想承认，但却不得不承认，这个来路不明的甄丹王，一个一直被大家认为只是丹道天才的家伙，走到如今这一步，绝对是他庄捷平生所遇的大敌之一。

　　如果是别的天才榜天才，哪怕是姬三公子，庄捷也不觉得自己会有丝毫忌惮。

　　唯独两个人是例外，一个是灭尘子，一个是甄丹王。

　　庄捷在出战之前，沧海大帝就曾经叮嘱过他，让他不要轻敌，一定要认真对待灭尘子。

　　然后灭尘子却意外的放弃的挑战。

　　这就让庄捷一下子就要面对天才榜榜首甄丹王。

　　说实话，庄捷宁愿面对灭尘子，也不愿意面对甄丹王。

　　因为直到现在为止，甄丹王一路连胜无数场，但谁也看不清，到底这个年轻人的潜力极限在什么地方。

　　便是沧海大帝，也是看不透。

　　不过，庄捷作为大帝传人，心理上虽然重视甄丹王，却并不认为，自己就一定会输给甄丹王。

　　相反，遇到这种棘手的挑战者，庄捷觉得自己应该抓住任何一点取胜的细节，包括这出场时的气势。

　　可是，就在他站在擂台上的时候，这擂台四周却传起了为甄丹王喝彩鼓励的口号，而且人数越来越多，最后全城皆动。

　　这让庄捷原本酝酿好的气势，瞬间就崩塌了。

　　全城为甄丹王鼓呼，这种情况下，庄捷的任何气势，也根本派不上任何用场。因为，他个人的气势再强，也不可能强过这全城的气势。

　　说实话，在这一刻，庄捷心中微微一些泛酸吃醋。是的，他很不服，不服这甄丹王，凭什么就这么抢风头？

　　他才来琉璃王城多久？凭什么就能赢得万千喜爱？这根本不公平啊！

　　自己可是沧海大帝麾下的真传弟子，是高贵的少主级别天才。

　　这甄丹王何德何能？竟然得此拥戴？

　　如果是平时，甄丹王得到这般拥戴，庄捷也未必会吃醋。可是这是发生在自己和甄丹王交战前。

　　这种拥戴，他庄捷却成了衬托对方的牺牲品。

　　毫无疑问，这喝彩声，对他庄捷是最大的讽刺。他堂堂少主级天才，堂堂大帝真传，在这甄丹王面前，却只能成为陪衬！

　　这种羞辱感，如同毒蛇一般，咬啮着庄捷的全身，让他心中极为不舒服。让他只想在擂台上狠虐对方，将对方踩在脚下，尽情羞辱！

　　惟其如此，才能解他此刻的心头之恨！

　　“这些鼠目寸光的俗物，为区区一个丹王喝彩，就因为他打败了所为的丹火城天才？殊不知，丹道一途，终究只是小道？武道世界，唯有武道才是永恒不破的真理？既然这厮如此会哗众取宠，今日我定要将他碾压，将他踩在脚底下，让这些愚蠢的家伙看看，他们所崇拜的偶像，在少主级天才面前，终究只是个渣渣而已！”

　　这震天价响的喝彩声，的确是将庄捷的怒火提前激怒，而且是越烧越猛。

　　而江尘，在全场的欢呼声下，终于步上了擂台。

　　在这一刻，江尘心中前所未有的开朗。

　　这些喝彩声，欢呼声，让他在这一刻豁然开朗，胸襟和心境也是大幅度提升了许多。

　　“我只不过是打败了嵇琅丹王，捍卫了属于我的万寿丹而已，从未给大家造福什么，他们却如此拥戴我。我江尘若还是躲躲闪闪，独善其身，如何对得住他们的拥戴？”

　　江尘之前对待孔雀大帝的召唤，态度一直都不是很积极。他一直在逃避，一直不愿意将这些原本不属于他的责任扛在身上。

　　可是此时此刻，江尘却陡然明白，明白一个真正的天才，需要怎样的担当。

　　之前孔雀大帝一直说他，说他身上拥有别人所没有的天赋，但却缺少一样东西。

　　缺乏年轻人的朝气，缺乏一种担当和气魄。

　　不是江尘真的没有这些，而是他心中一直都在逃避着什么。

　　但是，此时此刻，他却明白，大势面前，他责无旁贷。

　　哪怕是为了这些拥戴他的人，他也无从逃避！

　　踏上擂台时，江尘的最后一丝心结，也彻底打开，迎着四周的欢呼，江尘脸上露出一丝坦然的笑容，朝四周挥了挥手。

　　这一刻，江尘毅然下定决心。

　　不过，他这举动，在庄捷看来，却无疑是最大的挑衅。

　　你甄丹王算什么东西？在我少主级天才面前装逼摆谱？这本来就应该属于我的掌声和喝彩声？凭什么你甄丹王来享受？

　　“很享受是吧？沽名钓誉，哗众取宠！”庄捷声音冷冷，目光如毒蛇一般，在江尘身上绕来绕去。

　　江尘这才留意到庄捷似的，表情微微一错愕，瞥了对方一眼，看着这个被姬三公子评价为比谷镇山难缠许多的少主级天才。

　　“你是庄捷？”江尘见对方的眼神充满了敌意，也是眉头一皱。

　　庄捷冷笑：“恃宠而骄，小人得志。庄捷的名字，岂是你这种暴发户随意叫的？”

　　庄捷很不爽，他觉得这是对自己的挑衅。

　　区区天才榜的天才，从世俗中崛起的，见到他庄捷，就该尊称一句“庄师兄”，至于自己要不要给他面子回应一下，那就要看自己的心情了。

　　哪怕是大阀子弟，见到大帝嫡系真传子弟，也必须按这套路来，否则，那就是失礼。

　　可是这甄丹王，竟然对自己直呼其名！所以庄捷根本不客气。

　　江尘却没想到，擂台之上，这家伙居然还放不下身段，居然计较这些鸡毛蒜皮的事。

　　不过，从对方的眼神也看得出，这家伙对自己很不爽。

　　对方眼中的敌意，已经深深出卖了这家伙的心思。既然对自己不爽的人，江尘也就没有必要虚假客气了。

　　更何况，江尘知道，这厮既然是沧海大帝麾下的人，想要他对自己有好感也完全不可能。

　　谁不知道，沧海大帝是修罗大帝的死忠盟友。他们两脉几乎是好到同穿一条裤子的。

　　听到对方言语不逊，江尘面色也是一沉，这种人，似乎没有跟他废话的必要。

　　庄捷却是眉头一挑，冷笑道：“哑口无言了吧？无言以对了吧？不可否认，你有那么几把刷子，而且还极会哗众取宠。不过，今天，我庄某人会将你粉饰的画皮全部撕破，让大家明白，所谓的天才榜第一，在少主级天才面前，终究不过是中看不中用的绣花枕头！”


第0954章 先天水灵之体的可怕

　　不知道为什么，江尘之前听姬三公子评价这庄捷，他会对这个家伙保留了几分好奇。

　　如今见到这庄捷，听了这三两句言语，一下子却是印象大降。

　　站在庄捷的角度，江尘可以理解对方的不爽。毕竟，对方是少主榜的天才，比他这个甄丹王，地位不知道高多少，按道理说，应该获得更多的支持和拥戴，应该享受更多的掌声和欢呼。

　　可是，现在这些东西，都归了自己独享。而对方这个所谓的少主榜天才，反而成了陪衬。

　　这的确让这庄捷有些尴尬，甚至有些气恼，这都是可以理解的。

　　可是，归根结底，这又不是自己的错。

　　江尘觉得，这庄捷就算心里不爽，至少也应该保持必要的风度，能将这心头的不爽压制住，不要表现的那么没风度。

　　就算你火气再大，你可以在擂台上发泄出来。如果对手可以在擂台上打败自己，江尘只会佩服对方，心服口服。

　　而如今，还没开打，对方就是一顿毒舌乱喷，这就让江尘有些小瞧对方的格局了。

　　虽然还没开打，但是由此也可以看出此人的心胸，此人的格局。

　　什么暴发户，什么绣花枕头。

　　各种标签不断贴过来，江尘觉得既好气，又好笑。

　　如果少主榜的天才都跟庄捷这般，江尘倒觉得，这少主榜也就没有多少吸引力了。

　　“庄捷，我不知道你是不是属狗的，这么能咬。不过，相比之下，我更欣赏你在擂台上能打败我，而不是靠一张毒舌。”

　　江尘淡淡一笑，却没有和庄捷一样耍嘴皮子。

　　因为，此刻的江尘，没有什么兴趣斗嘴。

　　庄捷神情一动，他原本以为这甄丹王会被自己三言两语激怒，却没想到，对方竟然完全不吃这一套。

　　不过，庄捷却没有因此就有所收敛，而是狞笑一声：“打败你，不会有任何悬念。不过今天，庄某不但要打败你，还要羞辱你，将你的神话一举捏碎，让世人都知道你不过是个沽名钓誉的废物！”

　　这种言语上的挑衅，庄捷显然是轻车熟路。

　　不过，对于两世为人的江尘，这就好比放了个屁，江尘除了掩鼻之外，根本不会有任何额外的反应。

　　看着江尘面露轻蔑之色，庄捷显然也知道自己的挑衅失败，心头更是大怒。

　　双手一拍，庄捷的两只手掌，忽然刺出两道光芒，如同强光下的波纹一般，极为耀眼。

　　“镜花水月！”

　　庄捷双掌一引，虚空顿时出现一面巨大无垠的水波纹，如同一面巨大光滑的镜子，席卷蔓延。

　　庄捷天生拥有先天水灵之体，施展水系神通，自然是得心应手，信手拈来。

　　江尘没有怠慢，陡然催动金蝉之翼，身体直接飞起，踏波而飞，直接跃到了那水波纹上。

　　他知道，若是自己被这水波纹缠住，必定会有大麻烦。

　　庄捷眼中闪过一丝嘲弄之色：“想躲？”

　　手诀一引，那水波纹陡然一阵摇曳，旋即从一个平面卷成一道逆流，直接朝上卷来，不住打圈，如同一条水链一般，将江尘卷在了这大势之中。

　　江尘虽然见多识广，也知道这条水链非同一般，如果自己被这水链圈住，必定会难以脱身。

　　毕竟，这水链蕴含着强大的水之元力，具有极强的束缚力，能将虚空的运行规则都给崩碎。

　　很多人都说水代表着柔。

　　这其实只是水的其中一个特点。实际上，水之元力，是一个非常复杂，非常博大的领域。

　　水有柔，但也有罡。

　　水能摧毁一下，水又能包容一切，水能攻击一切，谁也能防御一切。

　　论变化之多，没有超过水之一道的。

　　而这庄捷，先天水灵之体，对水之一道的玄奥显然是领悟的极深，所以运用水属性的神通，也是得心应手。

　　这水链席卷，盘旋而起，便如一条粗大的水龙，翱翔九天，要将江尘卷住，直接吞噬。

　　江尘速度也是极快，在这水柱卷中自己的时候，跳出了对方的控制圈。

　　庄捷见到江尘逃之夭夭，露出不屑之色，手诀再引，双手一拍，又是一招拍了出来。

　　这么一来，虚空中两条白色的大水柱，如同双龙戏珠一般，一左一右，将江尘的左右去路全部封锁。

　　水柱左右环绕，却是形成一个包围圈，让得江尘只能上下腾挪，却无法再利用空间躲避这水柱的席卷。

　　见到这一幕，台下观战的人，也是都是屏住了呼吸。

　　大家都知道大帝嫡系的真传弟子厉害，却没想到竟然这么厉害。

　　要知道，甄丹王从参战开始，厉害的对手也遇到了好几个，但从来没有哪一个能够在场面上压制甄丹王。

　　而此刻，这庄捷却做到了。

　　看上去，甄丹王在水柱的缠绕下，简直就是疲于奔命。

　　姬三公子看着这擂台上的战况，表情也是极为焦急，嘴唇嘟囔着，骂骂咧咧也不知道在念叨着什么。

　　不过看得出来，他眼中满是担心之色。显然对庄捷的强大也是感到极为吃惊，他一直以为庄捷比谷镇山强也就强一点点，一线之间。

　　如今看来，或许庄捷只比谷镇山强那么一点点，但是真的运用到实战中，庄捷的神通却比谷镇山难对付太多了。

　　换做他姬三公子上场，面对庄捷这种变态的攻击，姬三公子也是觉得头疼的要命。

　　“不是吧？这庄捷还真是厉害啊！竟然把甄丹王压制了！”

　　“压制什么？甄丹王这是故意示敌以弱，这种事，之前又不是没有发生过。”

　　“也对，之前有几个对手，看上去好像也碾压了甄丹王，最后结果不也是甄丹王胜出吗？”

　　“这次好像有点不一样啊。”

　　“有什么不一样，庄捷是很厉害，不过我坚信，甄丹王一定会赢！”

　　“对，庄捷不过是少主榜第二十，甄丹王没有理由不赢他！”

　　“可不是吗？我还等着看甄丹王挑战少主榜前五呢！”

　　不得不说，之前江尘和萧咆晖，以及和灭尘子的几次苦战，也是给大家奠定了信心。

　　如今，即便看上去江尘处于下风，大家也不是那么的担心他的处境。

　　毕竟，之前好几次，甄丹王看上去处境比这还糟糕，最终笑到最后的，不也是甄丹王么？

　　这次肯定也不会例外。

　　他们不是接受不了甄丹王落败，但是绝对接受不了刚开始挑战，就被人打败。在大家看来，甄丹王的潜力，绝对是可以挑战少主榜前五的。

　　这庄捷不过是前二十的天才，并不足以成为甄丹王的绊脚石。

　　此刻的江尘，其实并没有大家想象的那么轻松，当然，也不会像他表面上看上去那么狼狈。

　　他也尝试过好几种办法对付这水柱的缠绕。

　　比如用剑气切割。

　　抽刀断水水更流，不管他如何用剑气切割，这水柱的气势最多稍微阻滞一下，但是升腾之势，却根本无法阻挡。

　　江尘又尝试过用元磁之力，但是元磁之力只能限制各种金属性的攻击，限制各种肉体攻击，对于无孔不入的水属性攻击，元磁之力却是用处不大。

　　在江尘尝试过各种手段后，都是收效甚微。

　　当然，江尘不是没有别的法子。比如催动冰火妖莲。尤其是冰莲。对这种水属性的攻击，绝对有着强大的吸收力的。

　　可是，冰火妖莲又属于见光死的宝物。一旦施展，明天整个世界就会知道甄丹王就是江尘。

　　江尘现在倒不害怕暴露，但是太渊阁还没彻底成长起来，他身边的这些人还需要借助太渊阁庇佑。

　　如果自己提早暴露身份，对这些人而言，却是一个灾难。将不得不重新寻觅藏身之地。

　　江尘却不愿意打破这种格局。

　　虽然这水柱非常可怕，但以江尘的速度，还是不惧怕这水柱的缠绕。即便无法将之破坏，但这水柱想要靠近他，却也不易。

　　江尘也想过用金蝉脱壳的神通，不过这水柱似乎极有灵性，一旦锁定他，似乎能够锁定真灵，让得他连金蝉脱壳的机会都没有。

　　这么一来，局面就显得对江尘有些不利了。

　　而那庄捷，不断引动水柱攻击江尘，同时眼眸闪烁，显然也是在寻思着怎么将江尘一举拿下。

　　江尘一直也没有掉以轻心，他至少有一半注意力，还留在那庄捷身上。

　　因为姬三公子告诉过他，这庄捷不单单是先天水灵之体，更兼备风之灵体。

　　这种双灵体的对手，绝对不能小视。尤其是风之属性，飘飘忽忽，诡异多变，一旦施展神通，极为不好对付。

　　不过，这么打下去，也不是办法。

　　江尘一边躲避着这水柱的攻击，一边寻思对策。忽然耳边传来一阵叱骂：“笨蛋，区区水柱，你怕个什么？这水元力虽然可怕，拥有着不可思议的束缚力和防御力，却也不是无懈可击的！”

　　嗯？

　　江尘耳畔一动，发现这叱骂自己的人，赫然是龙小玄。

　　龙小玄一直寄附在自己身上，隐介藏形，此刻忽然发话提醒，莫非他有什么办法对付？


第0955章 一口吸尽

　　“龙兄，有什么法子？”江尘以神识沟通？

　　“法子？要什么法子？你拥有龙族血脉，难道不知道我真龙一族，拥有吞噬神通吗？”

　　吞噬神通？

　　江尘电光火石间，仿佛把握住什么？

　　可是，这吞噬神通，自己完全没有修炼过。这可跟龙吟不太一样。龙吟神通之需要自己开口，运足真气，模仿龙吟之音。有真龙血脉，这龙吟神通并不难掌握。

　　可是这吞噬神通，江尘可不觉得自己可以搞定。

　　“龙兄，吞噬神通，我不会啊！”江尘倒没有避讳什么。

　　“你不会，我会！”龙小玄傲然道，“你随便摆一个样子，我就附在你的嘴角边上。”

　　江尘闻言，顿时大乐。

　　这是要自己作假的节奏啊。狐假虎威？

　　无所谓了！

　　有了龙小玄的保证，江尘身形陡然加速，掠到了擂台东面的一根柱子上，江尘站在柱子之上，居高临下，身形如同一座山岳一般停在上面。

　　嗯？

　　他怎么停下来了？

　　观战的人见到这一幕，都是觉得极为好奇。显然，这个时候停下来，可不是什么好的选择。

　　庄捷见江尘停在擂台柱子上，眉目一动，心中也是狂喜：“这小子看来是沉不住气了。莫非想用蛮力对抗我的水龙卷？”

　　如果是这样的话，庄捷觉得自己这一战，就将毫无悬念取胜！

　　因为同级别的对手，从来没有谁可以用蛮力硬扛他的这一击。

　　在他的交战史上，不知道有多少自以为是的天才，想用蛮力对抗他这一击，结果无一例外全部失败。

　　失败的结果，就是被这两道水龙卷崩碎。

　　所以，江尘这个大胆的举动，看在那些知道庄捷这招威力的人眼里，一个个都觉得甄丹王是疯了么？

　　姬三公子更是神色大变，忍不住想大声吼叫提醒江尘。

　　不过这个时候，就算他开口提醒，也是来不及了。

　　战局的变化都在电闪之间完成，等他开口提醒的时候，说不定战局都已经结束。

　　蟠龙阀主看到这一幕，同样双手紧紧一抓椅子旁边的扶手，双目射出难以置信之色。

　　他也不明白，一向稳重的江尘，为什么会突然这么鲁莽？

　　可是现在一切都来不及了。

　　所有人的呼吸都急促起来，一颗心提到了嗓子眼。

　　庄捷脸上露出一丝笑意，一丝属于胜利者的笑意。他知道，这次自己是赢定了。

　　他万万想不到，这甄丹王竟然会这么愚蠢，竟然打算用蛮力对抗自己的水龙卷！

　　“死吧！”

　　两道粗大的水柱，不断变粗，绞杀之力越来越强，将四周的气流全部搅动成一个漩涡，如同两头大蛟龙，席卷虚空。

　　江尘双目如电，在这一刻，他竟然显得无比镇定。

　　陡然间，江尘大嘴一张，龙吟之声滚滚，如雷如浪，竟然直接喷向那两道巨大的水柱。

　　见到江尘这般架势，所有围观之人都是目瞪口呆。一个个脑子里闪现过一道古怪的念头他想干什么？

　　是的，所有人都无法理解江尘这个举动的深意。

　　不过，下一刻，反应快的人陡然警觉，似乎想起了什么。

　　有人失声道：“难道他要吞噬这两道水柱？”

　　“不是吧？吞噬水柱？这两道水柱，连虚空都能卷碎，这要是吞进去，岂不是直接将他的肉身都崩碎？”

　　“是真的，他真的要吞噬！”

　　“不是吧？这两条水柱，蕴含着无穷水元力，这不是自找苦吃？”

　　“甄丹王太托大了。”一直支持江尘的人，此刻也是叹息，显然是不看好江尘这个看似鲁莽的举动。

　　毕竟，庄捷的这两道水柱太过惊人，大家站在外面都能感受到这两道水柱的疯狂绞杀力。

　　甄丹王的肚子才多大？就算他有些神通可以打消这水元力的攻势，但是那么多的水，那么强大的水元力，又如何抵消？

　　肚子才那么大，根本容纳不下。

　　不过，下一刻，让大家目瞪口呆的一幕发生了。

　　甄丹王大嘴一张，从他的大口之中，竟然出现一道强大的吸力，如同龙吸水一样，竟然真的朝那两道大水柱吸了过去。

　　咻！

　　看到此情此景的庄捷，嘴角也是露出一丝嘲弄的微笑。吸收？庄捷几乎觉得，这甄丹王是脑子被门夹了。

　　就算他修炼了肚里乾坤的手段，在这强大的水柱面前，也根本没有任何作用。他这两条水柱，不单单是绞杀之力，更有强大的水元力，可以直接炼化人体的五脏六腑！

　　“这蠢货，是嫌自己死的不够快么？”

　　庄捷冷冷一笑，手诀加速，两大水柱轰隆隆如同九天飞瀑下落，冲击力更是不断加强。

　　轰轰轰！

　　庄捷尽情地施加着水元力，将这两条水柱的威能发挥到了极致。

　　不过，让他吃惊的是，这强大的威势，竟然还是无法将对方冲倒。这甄丹王就好像双脚浇灌在了那根大柱子上。

　　不管这水柱的冲击力有多强，都无法让甄丹王退让半步。

　　两道水柱，仿佛被一股无形的力量操控，不断卷入江尘的大口之中。

　　此刻的江尘，法身不断壮大，十丈金身散发着威武的光辉，如同一尊太古神灵降临。

　　“真的被他吸进去了！”

　　“甄丹王太变态了吧？竟然真的将水柱吸进去了！”

　　“可是，就算他有十丈金身，只怕也容纳不了这么强大的水柱吧？这水柱的灌注之力，至少有可以填满一个大湖泊。他这法身才多大？”

　　可是，让大家吃惊的是，那两道水柱不断卷入，如同两道开闸泄洪的洪水，疯狂地灌入江尘的口中。而江尘的法身，却始终岿然不动，没有半点不适的症状。

　　所有的目光都看着江尘的肚皮，大家都想看看，这甄丹王的肚皮到底是什么做的？

　　吸收了这么多水进去，竟然还是没有半点鼓起的样子？

　　这完全不符合常理啊。

　　难道这甄丹王，肚子里真的另有乾坤不成？

　　庄捷面色发冷，死死盯着擂台柱子上的江尘，嘴角那点冷笑已经消失不见，取而代之的是一丝诧异和愕然。

　　“这家伙，竟然可以吞噬我的水柱？”庄捷完全无法相信自己的眼睛。如果这江尘拿出什么法宝，将这两道水柱吸走，他勉强还能接受。

　　可是，这甄丹王，凭借一张大嘴巴，竟然就可以将他的可怕水柱吸走，这完全颠覆了他的认知。

　　他不甘心。

　　哪怕是七大帝麾下的天才，遇到他这一招的时候，也不可能单靠一张大嘴就将这强大的水柱吸走。

　　最可恶的是，这家伙好像没有半点反应，就好像拿着杯子随意喝了两口水那般轻松自如。

　　无论庄捷如何催动水元力，如何加强威势，始终是无法摧毁对方的防御力。好像他所有的努力，所有的挣扎，都如同一颗小石块丢进大海一样，除了一道小小的涟漪之外，半点波浪都掀不起来。

　　前所未有的沮丧，袭上心头。

　　眼睁睁看着水柱被江尘一丝丝吸尽，庄捷的眼珠子几乎掉了出来。面上满是骇然之色。

　　两根大水柱，就这样被江尘吞噬的干干净净。

　　而这一切，就这么发生在几十万双眼睛的注视下。

　　谁也不知道发生了什么，谁也不知道这甄丹王是怎么做到的。

　　从庄捷那见鬼一样的表情就可以看出，他同样无法接受这一幕。

　　再看看甄丹王，整个人好似没有任何异样，吸收了那么多水元力，完全看不出他的肚皮有任何隆起的样子。

　　那么两条大水柱，进了他的肚子后，就好像凭空消失了一般。

　　再看江尘，十丈金身缓缓恢复原身，目光悠然，看着庄捷：“多谢，正好解渴。”

　　解渴？

　　此话一出，全场一片哄笑。

　　这甄丹王，竟然把庄捷这般可怕的大水柱，用来解渴？这简直就是赤裸裸的打脸啊。

　　庄捷一头的黑线，脸色阴沉似水，望着柱子上的江尘，心中只感觉到无比羞辱。

　　几十万人的哄笑，这无疑是对他最狠的打脸。而对方这番话，更是等于在他胸口狠狠插了一刀。

　　一股滔天的怒火，从庄捷心头涌起。不过，这股怒火，很快就化为冷静，化为思考。

　　这甄丹王，到底是凭借什么手段，将这水柱吸收走的？

　　要知道，水元力的神通，是庄捷最大的战斗保障，如果水元力神通在对方面前毫无作用的话，那这一战，自己就被动了。

　　别说这庄捷完全无法看破，就算是观战的盘龙大阀，亦是觉得万分吃惊。

　　姬三公子更是满脸不可思议，口中喃喃道：“他是怎么做到的？”

　　蟠龙阀主也无法回答他，因为强如他这般皇境九重巅峰，半步帝境的强者，亦是完全无法看透。

　　而七大帝内部，也是暗流涌动，许多观战的天才，眼中都是流露出思考之色，显然，他们也无法看破，这甄丹王到底是怎么办到的。

　　大部分天才都觉得，这甄丹王应该是修炼了某种腹里乾坤的神通。可是这种神通，却没有那么容易练就。

　　虽然他们也听说过类似的功法，不过似乎修炼这种功法的人，都到不了这种级别，能够将庄捷的水柱那般轻松吸收。


第0956章 冲击圣境八重

　　不得不说，江尘这一手，再一次冲击了观战之人的视觉神经。震撼着大家的心灵。

　　经过一系列的战斗，大家都知道，这甄丹王是个武道天才。可是即便如此，江尘一系列逆天的手段，还是一次次让大家叹为观止。

　　实际上，江尘刚才铤而走险，也是因为相信龙小玄的实力。毕竟，以修为境界而论，龙小玄突破皇境后，一身修为绝对可以秒杀这个庄捷。

　　所以，龙小玄他行，那就肯定行的。

　　这是一种无条件的信任。

　　结果一试之下，果然大获成功。

　　说实话，看到庄捷那见鬼一样的表情，江尘觉得非常爽。

　　这不单单是力量上的碾压，更是心灵上的摧毁。很明显，之前嚣张不可一世的庄捷，自从水柱被自己吞噬之后，表情一下子就复杂起来。即便对方很努力地掩饰这一点，但这庄捷心理上的挫败，却还是一显无余。

　　的确如江尘所猜想的那样，这庄捷的道心出现了裂痕之后，接下去的攻击虽然一如既往的凶猛，但是明显已经不如最初的效果那么好。

　　而江尘背后有个逆天的龙小玄，不管这庄捷的水属性神通有多么厉害，始终无法凑效。

　　水属性神通作为庄捷的最强攻击，却自始至终被控制的死死。

　　最后无奈，庄捷只能用风属性的攻击。风属性的攻击追求的是速度，绝对的速度。

　　可是，比速度，江尘从来就没有忌惮过谁。

　　最关键的是，江尘拥有飞羽镜。飞羽镜几乎是所有速度型强者的天敌。

　　这么一来，庄捷的两大杀手锏，完全施展不开。一时间，两大天才的战斗，倒成了完全不对称的格局。

　　这种战斗，让得庄捷简直郁闷的要死。

　　他能够成为大帝嫡系，自然有过人的手段。大大小小的战斗，一生之中也不下千场。

　　可是，这样的战斗，他还是第一次遇到。

　　本来以为凭借自己过人的神通力量，可以碾压对手。结果却完全超乎他的预料。他的每一步，几乎是被控制，被破解。

　　仿佛这个神秘的对手，就是他天生的克星。是上天派来摧毁他庄捷的。

　　再好的心态，在这样不对称的战斗中，也慢慢会被消磨，被摧毁。

　　琉璃王塔内，沧海大帝看到这战局，眉头也是紧缩。他万万想不到，自己麾下排名前三的嫡系真传弟子，竟然会被对方克制得这么死。

　　“师尊，这甄丹王到底是什么来历，怎么感觉此子身上的潜力，挖掘不尽？庄捷师弟这般神通，竟也看似要败？”

　　说此话的人，乃是沧海大帝麾下第一真传，在其大帝所有嫡系子弟中，也能排进前五的强大存在。

　　沧海大帝眉头微皱：“这甄丹王的身份，现在是琉璃王城的不解之谜。本帝也曾向孔雀大帝打听过，不过，孔雀大帝对此一直讳莫如深。本帝怀疑，此子很有可能是孔雀大帝早年安插的一个棋子。是他为樊少主准备的一个备胎。”

　　“樊少主的备胎？”

　　“是的。甚至修罗大帝陛下还曾大胆猜测过，这甄丹王有可能才是真命天子。当年那樊少主，反而有可能是此子的备胎。是孔雀大帝放在外面豁人耳目的存在。此子，才是孔雀大帝真正想培养的天才。”

　　这一番话说出来，沧海大帝麾下所有人都是听得目瞪口呆。

　　这也太夸张了吧？

　　如果是这样的话，那么孔雀大帝的布局能力也太可怕了。这般布局，绝对是超乎所有人想象的。

　　当年的樊少主，何等绝才惊艳？最后却是因为不知道的原因，忽然陨落。樊少主到底为什么陨落，一直是不解之谜。

　　整个琉璃王城，关于樊少主的陨落，有着诸多猜测。很多人都觉得，是修罗大帝在暗中搞的鬼。

　　因为修罗大帝想取代孔雀大帝，所以绝对不允许孔雀大帝有强大的接班人出现。

　　可是，沧海大帝作为修罗大帝的死党，他很清楚，樊少主的死，跟修罗大帝绝对没有半点关系。

　　樊少主当年的天才，在其大帝所有天才中，几乎是压倒性的。

　　樊少主陨落，当时在七大帝嫡系天才的圈子中，也是引起了广泛的轰动。很多天才都私下庆幸，觉得一座压在他们头上的大山终于倒了。

　　而此刻，他们忽然发现，倒下了樊少主，似乎孔雀大帝麾下，又有一座可怕的大山，正在崛起。

　　之前，江尘参加武塔之斗，七大帝麾下这些少主级天才虽然偶尔也会谈及，但都是不屑一顾，根本不怎么关系的。

　　哪怕江尘后来连续胜利，稳居新星榜榜首，还是没有引起他们的关注。

　　随后天才榜又力压群雄，再夺榜首。

　　这么一来，这些少主榜的天才虽然眼高于顶，但发现甄丹王豪取两榜第一后，也不得不多出一些关注。

　　可是，虽然多了几分关注，也并不觉得这甄丹王就能对他们形成多大的威胁。

　　毕竟，他们这些少主榜天才，任何一个，都有着超人一等的天赋和修为，有着别人所没有的底牌和战斗力。

　　然而，这一战，他们的这种自信和骄傲，终于出现了一点点裂痕。

　　虽然他们还不觉得这甄丹王能够对他们形成致命威胁，但不得不承认，这甄丹王已经有挑战他们的资格。

　　从他压制庄捷的战斗场面中，足可正面这一点。

　　一场战斗，当一个武者完全被对方压制的时候，那么悬念也就不多了。

　　最终，庄捷虽然不断挣扎，还是被残酷地淘汰出局。

　　少主榜挑战，再一次出现成功案例。

　　姬三公子一跃而起，比自己之前挑战成功还兴奋。

　　而江尘，也正式取代了庄捷，成为少主榜第二十名的天才。

　　而其他区间的挑战，则没有任何悬念。虽然少主榜后面的天才实力相对会稍微弱一些。

　　但这稍微弱一些，也只是跟少主榜排名前列的天才比。

　　跟天才榜那些挑战者比，他们依旧是高不可攀的存在。

　　除了天才榜第一区间的姬三公子和甄丹王挑战成功外，天才榜所有武者，挑战少主榜全部失败。

　　当然，唯一例外是灭尘子。这个神秘的家伙，大家都觉得他有挑战少主榜的实力，但他却偏偏放弃了挑战的机会，消失的无影无踪。

　　这么一来，天才榜的三十六人名单，初步确立。

　　下一步，就是天才榜的排名战。

　　在天才榜排名战之前，所有武者都有一个短暂的休整期，为期半个月的时间。

　　这半个月对江尘而言，却是极为重要。

　　他从参加阵法筛选，一路杀到新星榜第一，又豪取天才榜榜首，如今又强势杀入少主榜，身经大小数十战，收获也是极大。让他的修为隐隐有突破圣境八重的迹象。

　　所以，这半个月休整期，对江尘而言，极为宝贵。他便打算借助这半个月的时间，冲击一下圣境八重。

　　他也知道，之前的战斗，自己能够暴露的底牌，基本上已经暴露的差不多了。剩下的底牌，要么不能暴露，要么就是特别逆天，比如那洞府禁制。

　　接下去的排名战，每一场都是恶斗，江尘想继续突破，不断向上挑战，他的底牌优势也将越来越小。

　　剩下的，就必须靠实力，靠武道底蕴来取胜。

　　这么一来，硬实力就显得非常重要。

　　他圣境八重的修为，在少主榜所有天才中，无疑是最低的。这并不是江尘的错。错在他起步太低。而且他也比这些少主榜的天才普遍都更年轻了不少。

　　从他转生到东方王国，到现在，前后也不会超过十年时间，能够从区区真气境的蝼蚁，飞跃到如今天圣境的强大境界，这进步已经足够逆天。

　　毕竟，这具肉身的武道基础是非常弱的，能走到这一步，完全是靠江尘前世的武道意识和武道底蕴来铸就的。

　　所以，江尘并不妄自菲薄。

　　虽然自己武道境界和这些少主榜的天才比，还有一定的差距，但考虑到这些天才从小都是含着金钥匙出身，一路过来享受到的资源起码是他这具肉身的十倍百倍，甚至是千倍。

　　这么一算，江尘对自己取得的成绩，却是非常满意。

　　如果可以借此机会突破到圣境八重，接下去的少主榜排名战，自己绝对有机会更上一层楼，攀登更高的名次。

　　江尘最在意的，其实并非是名次，而是和这个世界顶级天才的碰撞，如今，自己终于站到了这顶级的舞台上，将会与最顶级的天才碰面。到底自己修炼的含金量如何，在这些人身上，将会得到充分的验证。

　　半个月的时间，江尘彻底闭关，将自己关在了密室之中，全力冲击圣境八重，冲击更高的武道层次。

　　江尘的圣英丹十分充足，不过对江尘现阶段而言，圣英丹已经无法完全满足江尘的修炼胃口。

　　他现在吸取灵力的来源，主要是来自龙小玄的龙晶，圣英丹反而成了一种辅佐。

　　可以说，江尘现在积累灵气的渠道，也是非常之多，本身那么多逆天的宝物，有许许多多的灵力来源，加上龙晶的强大灵力，已经圣英丹的堆积，让得江尘在冲击圣境八重的路上，也是希望大增。


第0957章 振奋的太渊阁

　　到了少主榜的排名战，自然不可能用循环战的方式来角逐。

　　因为在这个层面的天才们，一旦发生战斗，那有可能都是三天三夜都难分难解的巅峰对决。

　　如果用循环战的方式，这排名战说不定打上一年半载都未必能结束，而且战斗的惨烈程度绝对会非常夸张。

　　之前少主榜的排名，只是一个初步评估，是七大帝各脉共同排出来的一个排名。

　　虽然这个排名没有实际意义，但是多少还是有些参考价值的。

　　大多数人的排名，都是非常吻合他们自身的定位。只不过，这种排名终究没有经过实战证明。

　　所以，这最终少主榜的排名战，会确定少主榜的终极排名。也给很多不满意自己排名的天才，提供一个冲击更高排名的机会。

　　也让排名靠前的天才，有证明自己的机会。

　　江尘的密室外，太渊阁的人一个个都在外围，神情多少有些紧张。少主榜的排名战马上就要开打，江尘却还没有出关。这让大家多少有些担心。

　　现在大家都听说了，这次琉璃王塔会的角逐，至关重要。如果江尘在武塔之斗中表现出色的话，有可能被孔雀大帝立为少主。

　　这个小道消息，一开始只是少数人的圈子在讨论，随着这武塔之斗的深入，甄丹王的名气越来越大，这个消息，也是越传越广，有鼻子有眼的，几乎是成为了琉璃王城大街小巷最热门的话题。

　　太渊阁内部，对这个消息也是将信将疑，他们从来没有听江尘说起过这个。

　　除了篁儿略有所知之外，其他人都根本没有听说过。

　　所以，他们听到这个消息之后，都是十分振奋。虽然不知道是否属实，但哪怕只是一个小道消息，也足以让他们欣喜若狂了。

　　孔雀圣山的少主，单是想一想，全身就有一种热血上涌的感觉。

　　如果这是真事，对于太渊阁的意义，将绝对是举足轻重的。太渊阁现在虽然越做越大，但是名义上，终究只是和韦家合办的一个丹药势力。其背后的层面，分量还会低了一点。

　　但假如江尘可以成为孔雀圣山的少主，太渊阁无疑就可以水涨船高，成为琉璃王城毫无争议的第一势力。

　　这么一来，太渊阁的每一个成员，都将从中受益。

　　太渊阁的人员组成，核心成员其实就是江尘这些身边人。还有包括江尘当初选出了十个奴隶随从。

　　这十个奴隶随从当初被江尘救出来，被迫答应为太渊阁效力二三十年，成为太渊阁的护法。

　　但是随着太渊阁的蓬勃发展，有甄丹王坐镇，还有甄丹王麾下三个丹道弟子，吕丰丹王、步丹王，还有林燕宇，一个个都是可以独当一面的顶级丹王。由此也可见太渊阁的繁荣。

　　所以他们心中的不情愿已经完全消失，取而代之的是深深的庆幸和自豪。

　　太渊阁的招牌不断提升，他们在这里的地位也是越来越提升，让他们看到了前景，看到了希望，看到了奔头。

　　以前他们一心一意想早点完成约定，离开太渊阁。

　　现在，随着太渊阁的发展，即便太渊阁拿着刀子撵他们走，恐怕他们也绝对不会走。

　　现在，便是他们自己都不得不承认，自己已经彻底将自己绑在了太渊阁这艘船上。

　　所以，太渊阁的荣辱，太渊阁的未来，太渊阁的浮沉，已经彻底和他们的命运彻底联系在了一起。

　　除了这十个奴隶护法之外，太渊阁的主力还包括丹乾宫的那些弟子，他们在太渊阁地位很高，以申三火为核心，是太渊阁的主力。

　　这些人，被太渊阁庇佑，可以说是太渊阁的最大受益者。

　　如果没有江尘的拯救，他们现在已经沦为奴隶，被人驱使，被人使唤，不知道流落何方，像一具行尸走肉。

　　相比于丹乾宫其他的同门，他们无疑是最幸运的。

　　宗门大劫，其他同门大部分陨落，少部分散落各方，生死不知。能够像他们这样安安稳稳活着，并且越活越滋润的，绝对是堪称幸运。

　　而这一切，都是江尘赋予他们的，是太渊阁赋予他们的。

　　如今的这些丹乾宫弟子，说他们乐不思蜀，或许是过了一点。但是毫无疑问，他们已经把江尘视为靠山，视为心理依赖，视为庇佑他们的大树。

　　所以，他们对江尘的前途，自然是十分关心的。

　　如果江尘师兄可以成为孔雀圣山的少主，太渊阁的地位必定提升，而他日重建丹乾宫，也将变得轻而易举。

　　不灭天都也好，赤鼎中域也好，在孔雀圣山的威势面前，恐怕也无法阻挡丹乾宫重建的脚步。

　　而这一切希望，都维系在江尘一人身上。

　　有江尘这个核心，他们在太渊阁的努力才显得有意义。如果没有江尘，他们的提升再大，也是徒劳。因为以他们的实力和潜力，提升再快，也根本无法对抗不灭天都和赤鼎中域。

　　但是，有江尘在，一切就有可能。

　　尤其是听到这个小道消息之后，听说孔雀大帝有可能立江尘为孔雀圣山少主后，一切就显得更加值得期待了。

　　然而，江尘回来之后，闭关半个月，到现在还没有出关，自然让大家十分关心。

　　如果江尘再不出关的话，就将错过少主榜的排名战。

　　一旦错过排名战，他的少主榜排名就将受到影响。这难免就有可能影响到孔雀大帝对他的判断。

　　至少，在他们看来，少主榜排名战绝对是一个最好的展示舞台，一旦错过，自然会影响他的地位。

　　“大家都退回去吧。”篁儿忽然开口道，“少主榜排名战也好，孔雀圣山少主也好，他心里都有底。你们站在这里，也于事无补。各自回去，把自己的事做好即可。”

　　篁儿平素低调，可是太渊阁现在上上下下都知道，这位神秘的篁儿小姐，是江尘的道侣。

　　她说的话，还是极有分量的。

　　勾玉也是道：“都散了吧。少主做任何事，都有分寸。排名战又如何？只要少主的实力不断提升，就算错过了这次少主排名战，日后也能让这些少主级天才一一臣服。绝对的实力，无需靠这一次战斗来证明。”

　　勾玉的话，引起了大家的共鸣。

　　“嗯，大家都散了吧。”

　　“散了吧。”

　　外围的人，也是慢慢的准备离开。

　　便在这时，密室的门，忽然缓缓打开。

　　一脸精神焕发的江尘，带着和煦的笑容，望着在场所有人，语气悠然：“大家都在这里？”

　　“少主，你出关了？”勾玉大喜。

　　“拜见少主。”那十个奴隶护法纷纷上前，朝江尘施礼。这几个老家伙，都是贼精贼精的。

　　以前还有点不情不愿，现在一个个都恨不得将一颗心捧出来给江尘看，让少主知道他们现在对太渊阁是死心塌地。

　　江尘微微点头，看了看这十个老家伙，多少有些错愕。他也知道这十个家伙一直都有些桀骜，在太渊阁当护法，他们心理上多多少少有些郁闷。

　　今天怎么好像有点不对劲？这几个老家伙怎么忽然就这么热情了？难道短短半个月，他们的心理就发生了这么大转变？

　　申三火和那些丹乾宫弟子，还有刘文采等人，也是纷纷上前跟江尘打招呼。见到江尘出关，显然也是倍感振奋。

　　“少主，这些天琉璃王城都在传一个消息，说孔雀大帝陛下有意立你为孔雀圣山的少主？”乔山是猴急的性子，忍不住窜上来问道。

　　大家其实都想搞清楚这个问题，想从江尘这里得到明确的答案。

　　毕竟，这个消息对大家来说，对太渊阁的命运，对各自的命运，都将是决定性的。

　　一双双目光，都望向江尘，眼中充满了期待。

　　江尘目光平和，从每个人脸上扫过。他忽然明白，为什么那十个老家伙会忽然间这么热情了。

　　敢情是因为这个消息的缘故啊。

　　轻轻一笑，江尘目光没有回避，而是坦然道：“此事现在已经传开了？”

　　勾玉美目一动：“这么说是真的？”

　　见到江尘没有出言否认，众人都是心中大动。

　　江尘淡淡笑道：“这种消息，大家心里知道怎么回事即可。不必对外宣传，尽量低调。”

　　虽然这事孔雀大帝已经对江尘提到过许多次，两人也的确达成了约定，不过在孔雀大帝宣布之前，江尘绝对不会随便乱说的。

　　眼见太渊阁的这些人对这个话题如此感兴趣，江尘也仅仅是稍微露一点口风而已。

　　大家都是聪明人，听江尘这么一说，就知道确有此事。只是现在这个阶段，这事还不能到处宣扬。

　　几个人正说之间，忽然外面传来一阵嘈杂的脚步声，一个声音叫道：“兄弟，你倒真沉得住气啊。排名战马上开启，孔雀大帝陛下都问起你，问你怎么还不过去？”

　　来的是姬三公子，从人群后面挤上前，见到江尘时，姬三公子目光一动：“兄弟，你突破圣境八重了？”

　　姬三公子眼睛很毒，一下子就看出了江尘境界上的突破。

　　此言一出，其他人都是愕然，纷纷朝江尘投去惊讶的目光。又突破了？这突破速度也未免太快了吧？

　　“半个月苦功，总算没有辜负。走，排名战……我期待已久了。”江尘眼中也是流淌着浓浓的战意。

　　见到江尘这般气势，太渊阁这些人热情更是高涨。


第0958章 江尘被挑战

　　经过了半个月的休整期，少主榜的排名战再度开启。

　　这最终排名战，规则也不复杂。进入少主榜的三十六人，从第三十六名开始，每个人都有三次挑战机会。

　　挑战顺序，从第三十六名开始。当然，第三十六名的武者第一次挑战跨度，只能跨三个名次。

　　也就是说，第三十六名的第一次挑战，只能挑战第三十五名到第三十三名这三个天才。

　　如果他在第一次挑战成功，下一次挑战，就有资格跨越六个名次。

　　如果他第二次挑战继续成功，第三次挑战，就有资格跨越十二个名次。

　　当然，如果他第一次挑战就失败的话，那他就将失去剩下的挑战机会，乖乖滴排到少主榜的最后一名，哪怕前面的排名再怎么变动，也跟他们没有什么关系了。

　　而排名靠前被挑战的武者，一天顶多也只接受一场挑战。

　　如果挑战成功，彼此的排名就会相互调换。

　　而且，被挑战者如果被排名更低的天才打败，他就将落在挑战者的排名位置上，排名也不会在发生改变。

　　因为，被挑战者打败，在少主榜的排名战规则中，是属于失败者，只要被打败，他们自己连发起挑战的资格都没有。

　　就好像被姬三公子打败的谷镇山，被江尘打败的庄捷。他们被打败的结果更惨，直接出局，连名列少主榜的机会都没有。

　　所以，被挑战者，如果无法维护自己的排名，那就只能排到少主榜后面乖乖呆着。

　　不过，之前的少主榜排定，综合了七大帝内部的各种考量，基本上排名都是非常靠谱的。

　　差一两名或许还有意外，但是差上三名，甚至是六名，那就几乎没有什么悬念。

　　如果三名甚至六名的差距，还被排名更低的天才打败，那么排名被轰到后面去，也就怪不得别人了，只能自认技不如人。

　　第三十六名到第三十名，连续七场挑战，都没有什么悬念。虽然第一次挑战只是跨越三名，但却没有一个挑战成功。

　　第二十九名的天才，挑战第二十六名的天才，打的难分难解，终于出现了一场成功的先例。

　　从而取代第二十六名，成功晋级。

　　而原先第二十六名的天才，则被无情地排到了第二十九位，连挑战的机会都没有。

　　而晋级了第二十六名的天才，第一次挑战成功之后，就有资格继续挑战。第二次的挑战跨越名次，可以跨越六名。

　　这么一来，大家的心思都活络起来。

　　显然，摆在这家伙面前的机会很多。在他第二次可挑战的范围内，如果跨越五名的话，他可以挑战姬三公子。

　　如果跨越六名的话，他可以挑战甄丹王。

　　相比于挑战其他天才，挑战姬三公子和甄丹王这两匹天才榜杀上来的黑马，自然是希望更大。

　　虽然姬三公子和甄丹王之前的挑战，都表现出了极强的实力，但在大家看来，毕竟底蕴还缺那么一点，平素的名气也没有那么大。

　　从纸面上看，至少可以挑战一下。

　　如果可以挑战这两个人的任何一个，并获得成功的话，那么对他而言，就是极大的成功。

　　从二十九名的排名，直接窜到二十一名，甚至二十名，这个跨越度绝对是惊人的。

　　要知道，少主榜的排名，哪怕是要挪一步，往上前进一两个排名，难度都是极大的。

　　“到底是挑战姬三公子，还是挑战甄丹王？”

　　这个名叫方远的天才，来自寂灭大帝一脉，此刻却是面临一个纠结的选择。

　　挑战姬三公子，在他看来，或许获胜的希望会大一点。

　　挑战甄丹王，如果成功的话，轰动性肯定会强一点，而且名次也会更靠前一点。

　　想来想去，这方远最终还是决定，挑战甄丹王！将六个名次的跨度用到极限！

　　第二十六名，他在第二次挑战最高极限，也就是挑战第二十名了。

　　江尘见这方远挑战自己，倒不觉得有什么意外。毕竟，这种挑战的机会难得，对方自然要最大限度地利用。

　　不过，如今的江尘，也根本不惧一战。

　　之前打败庄捷，已经让江尘大致对大帝嫡系的真传弟子实力有个大致的了解。

　　像庄捷之前排名第二十名，实力也是半步皇境。离真正的皇境，还是有那么一线之隔的。

　　而这方远，实力同样是半步皇境。

　　同时半步皇境，彼此差距还是有的。毫无疑问，这个方远的实力，绝对不可能超过庄捷。

　　之前自己在圣经七重的时候，就已经可以打败庄捷。如今突破圣境八重之后，对上这方远，江尘并不觉得对方有多少胜算。

　　不过，借此机会，正好验证一下自己突破之后，到底有多大收获。

　　江尘自认为，这次突破圣境八重，收获还是巨大的。但是到底有多大，还得通过实战来检验。

　　方远用枪，一杆黑色的大枪。

　　枪头遥遥锁定江尘，方远的气势与枪势，完全融为一体。

　　“甄丹王，方某知道你很厉害。不过方某这杆枪，也浸淫了数十年寒暑之功。今日这一战，是我毕生荣耀之战。所以，我会燃烧生命，用尽我一切力量，将这一杆枪发挥到极致。”

　　闻其声，知其人。

　　这方远的实力未必比庄捷厉害，但在风度和个人气质上，却显然胜过庄捷一筹。

　　江尘轻轻点头，目光也是变得狂热起来：“方兄，擂台之战，不管胜负，只求尽兴。请！”

　　方远目中一动，点点头。

　　“既如此，我以下位挑战上位，先出一枪。”方远光明磊落。不矫情，也不多废话。

　　手臂一阵，丈许长枪直接一挺，枪芒如电，如同一条黑色电蛇，仿佛可以超越虚空的界限。

　　前一刻刚刚刺出，下一刻，仿佛就已经扎到了江尘跟前。

　　最重要的是，这一枪完全没有任何花哨，看不到任何华丽复杂的动作，似乎他的每一个动作，每一个细节，都为这致命一枪服务的。

　　江尘在这方远上台的那一刻，就已经全身心留意这个方远。

　　因为方远这一杆枪，让江尘感受到了一种威胁。这种威胁完全来自于直觉，来自于强者之间的本能。

　　所以，当这致命一枪出现在江尘跟前时，江尘手中剑光一闪，顺手一荡。

　　当！

　　五色神光剑斩在枪头上，发出惨烈的火花。

　　长枪直刺的威能十分可怕，但是江尘这一剑，却偏偏能将这长枪之势荡开，让得两人的身形都是跟着一晃。

　　方远心中一沉，他这一枪，其实只是起手式。如果对方仅仅是用身法躲避，或者用其他手段来抵挡的话。那么接下去，他绵绵不绝的枪势，就会跟潮水一样涌起，一枪比一枪更强。

　　这是他这长枪的最大特点，上一枪带起下一枪，每一枪不断递进，威力不断递增。

　　一直攻击到对手崩溃为止。

　　可是，江尘这一次，完全没有用身法躲避，也没有用金身硬扛，而是直接用剑将这枪势荡开。

　　这一荡看似简单，在外人看来也是平平无奇，完全看不出什么大家风范。可是这一荡的内涵，却只有少数眼力了得的顶级强者看得出来。

　　而当事人方远，内心却是震撼无比。

　　因为江尘这随意一荡，却是直接将他的枪势一下子打乱，破坏了这一枪应有的节奏，让得他绵延不绝的枪势，完全无法延续下去。

　　这种枪势一旦节奏被打乱，就必须重新酝酿。这让得方远之前所有的酝酿，所有的气势，都等于尽付流水，完全失去了意义。

　　所以，这看似简单的一荡，却是蕴含着超人一等的武道智慧。

　　到底是巧合，还是对方看破了自己这一击的内涵，有意为之？方远心中充满了震撼，也是有些惊疑不定。

　　再来！

　　方远枪尖一点，气势再增，虚空连续指点，转眼之间，便刺出了九九八十一枪。

　　这八十一枪便如无数流星下坠，形成一道枪雨枪浪。

　　当初那庄捷有风灵体，速度非常快。可是论速度，这方远的速度竟然丝毫不输给庄捷。

　　最重要的是，这方远的速度，与这枪势结合的更加完美。

　　江尘目光一动五色神光剑一分为五，武道光芒虚空一卷，口中喝道：“颠倒乾坤！”

　　这一招，同样是《五雷神音剑》的招式，虽然和万剑奔流这种大招有些不同，但别有一番玄奥。

　　五道见光，带着华丽的华彩，扭曲成一道五彩气流，将虚空秩序直接扭曲，将那九九八十一枪完全卷了进去。

　　这一招，竟然是以剑对枪，直接碾压！

　　颠倒乾坤，顾名思义，就是将虚空扭曲，让得一切攻击和防御，在这一片虚空中完全无法正常运行。

　　这就已经接近于皇境强者的领域之力了。

　　要知道，连半步皇境的天才，也只能是勉强领悟到领域之力的皮毛。而江尘这一剑，却已经隐隐有了领域之力的雏形。

　　而且论玄奥的惊奇度，甚至超过了一般的皇境领域。

　　因为，皇境领域很多时候都是靠强者自身的威能和元力气场形成的。这需要一点时间来酝酿。

　　而江尘，却是用剑招演绎出皇境领域之力的效果。

　　这等突如其来的场面，让得七大帝都微微有些动容。


第0959章 那一剑的风情

　　要知道，单纯用武技剑招演绎出皇境领域的效果，这绝对是超越常识的一个奇景。

　　要知道，即便是以七大帝的见识，也从未听说过，有什么武技或者剑招，可以模拟皇境领域。

　　因为皇境领域，完全是靠皇境强者的元力气场加皇境威能共同形成的。如果修为没有进入皇境境界，根本制造不出这种气场。

　　即便是半步皇境，也只能是勉强做到皇境领域，而且只能是似是而非的皇境领域。

　　半步皇境的强者，如果可以模拟出皇境领域，哪怕只是一个雏形，那也是绝才惊艳的。

　　可是，通过武技剑招来模拟皇境领域的效果，哪怕不是皇境领域本身，仅仅是模拟出一个类似的效果，那也足够惊人了。

　　因为，众所周知，这甄丹王终究不过是天圣境武者而已，别说他自身不是皇境强者，连半步皇境都不是。

　　能够通过剑招来模拟出皇境领域的效果，那便意味着，他就有资格和真正的皇境强者交战。

　　至少，面对一般皇境强者的领域之力束缚，他就不至于完完全全没有抵抗力，不至于束手就缚。

　　而这一切，在琉璃王城的任何一个圣境强者身上，都是不可能看到的。

　　在武道常识里，圣境强者是完全不可能和皇境强者有平等对抗的可能性。圣境强者，哪怕你是圣境巅峰，哪怕你多么天才绝艳，如果不靠装备或者其他一些外在因素的话，单靠神通或者武技，是绝对不可能和真正的皇境强者正面对抗的。

　　哪怕是那些最顶级的妖孽天才，在圣境时期，也没几个敢说就能不靠外物去对抗一个皇境强者。

　　基本上，圣境强者遇到皇境强者，如果不考虑外在因素，那就只有被无情碾压这个下场，毫无悬念。

　　一个皇境强者，哪怕是初期的皇境强者，绝对可以单挑五到十个圣境巅峰，绝对可以单挑三个半步皇境。

　　差距如此悬殊的唯一原因，就是皇境强者拥有皇境领域。

　　领域用于战斗中，其掌控力是非常惊人的。

　　皇境对皇境，或许这种差距根本体现不出来。但是如果是皇境对上圣境，那这优势就特别明显了。

　　正因如此，江尘这看似简单的一招，却是让得全场一片鸦雀无声。

　　那方远一招被江尘用这种方式破开，也是惊得完全说不出话来。要知道，他这一枪，蕴含着天地奥妙，是他压箱底的绝招之一。同门切磋，即便是寂灭大帝麾下第一天才，遇到他这一枪的时候，也绝对不敢正面撄其锋芒。

　　可是这甄丹王，不但正面撄其锋芒，而且用一种几乎是不可思议的方式，直接将他这一招破开。

　　这……真的是一个天圣境的对手吗？

　　在这一刻，方远的内心完全产生了动摇，他觉得自己遇到的简直就是一个妖孽，一个亘古都未曾听说过的绝世妖孽。

　　一时间，方远内心出现一丝动摇，出现了一道裂痕。在这一刻，他终于有些后悔自己的冒进。

　　早知道如此，就应该跨越五名就好，挑战姬三公子，以自己的实力，至少有一半的胜算。

　　可是，挑战这甄丹王，方远觉得这是自己人生做出的一个最糟糕的决定，在江尘破开他这一枪之后，他忽然觉得眼前一片朦胧混沌，完全看不到半点取胜的希望。

　　是的，连七大帝都为之震惊。更别说方远此刻内心的震撼了。

　　一个圣境天才，竟然施展出堪比皇境领域一般的力量。难道，这甄丹王是扮猪吃老虎？是皇境强者，故意隐藏实力？

　　可是，这个荒诞的念头，马上被方远否认。他不信，有人可以将自身实力压制，可以将皇境强者强行压制到圣境强者。

　　即便有，方远也不觉得自己会看不出来。

　　可是，那堪比皇境强者的力量，又是什么呢？一个圣境强者，怎么能施展出堪比皇境强者的力场？

　　别说方远想不通，便是七大帝这个层面的强者，心里也是充满了各种疑问。

　　其他六位大帝，心头更是凛然。在他们心中，或多或少都已经将江尘视为孔雀大帝的接班人，视为孔雀大帝早早暗中安排的一颗棋子。所以，看到江尘这般逆天的表现，他们更加坚信这一点判断。

　　以他们对孔雀大帝的了解，如果这甄丹王真的是凭空冒出来的天才，孔雀大帝绝对不可能这么快接受他，并传出这种消息，会立这甄丹王为孔雀圣山少主。

　　能让孔雀大帝做出这种决定，放出这种风声的天才，只有一个解释，那就是孔雀大帝早就安排好了，早就对甄丹王的底细了如指掌。

　　否则的话，以孔雀大帝的谨慎，怎么可能立一个外来不到三年的年轻人，作为孔雀圣山的少主？

　　虽然这一切还没有真实发生，但是消息传到现在这份上，基本上大家已经心照不宣了。

　　当这消息开始传播的时候，其他六大帝多少还觉得有些不以为然的。毕竟，甄丹王表现出来的武道天赋，虽然已经很了不起，但毕竟还没有到达那种一览众山小的绝对优势，也没有取得压倒性的优势。

　　至少，少主榜排名前列的那些天才，他们不管从哪个层面看，看上去都比甄丹王要强大不少。

　　孔雀圣山虽然陨落了一个樊少主，但是孔雀大帝好几个亲传弟子，他们会服这个刚冒出来的甄丹王么？

　　一切都是未知数。

　　所以，其他六大帝并不是十分看好甄丹王，也没有完全相信那则传闻。以他们的分析，他们都觉得这应该是孔雀大帝，甚至是孔雀大帝麾下那些人，甚至有可能是太渊阁的人，故意放出的风声。

　　但是，此时此刻，包括七大帝在内，很多人忽然间，有些相信那则传闻的真实性了。

　　因为，这甄丹王的表现，实在是太妖孽了。

　　之前的战绩可以完全忽略，单凭这惊世的一招，便足以让大家看清楚他的实力和潜力。

　　或许，这甄丹王的实力还不足以进入七大帝的法眼，还不足以真的力压群雄。但是，刚才这一招的潜力和实力，已经完全颠覆了大家的认知常识。

　　实际上，江尘之前连续在新星榜和天才榜中豪夺榜首，声势很大，但是在真正顶级强者眼里，江尘的战斗力，江尘的战斗方式，并没有让他们信服。

　　当然，这也是江尘有意压制自己的实力，有意掩饰自己的原因在内。但不可否认，江尘毕竟是天圣境，有些战斗上的细节，他虽然可以预判，但是他的自身实力，却终究还是对他有所限制。

　　这么一来，他的有些战斗场面，难免会让人觉得有取巧的嫌疑，甚至还让人觉得他的战斗还不够完美。

　　这些其实也是事实。

　　毕竟，江尘前世从来没有真正修炼过。这一世虽然可以修炼，但也不可能每一步都完美无瑕。

　　再加上他要考虑一系列因素，在战斗中，并没有酣畅淋漓地表现自己。

　　这种刻意的压制，也让他在七大帝眼中，还是属于一块有瑕疵的璞玉。

　　可是，这一招“颠倒乾坤”施展出来后，他的才华在这一招不经意之间的展示，让得所有人都彻底认清楚了一个事实。

　　这个事实就是——这甄丹王，的确是不可多得的武道天才，甚至完全不比他的丹道天赋差。

　　江尘的战斗悟性，其实是极高的。

　　几个回合下来，他就已经将方远的一些战斗特质大致摸索清楚。

　　方远的枪，是方远最擅长的领域，也是他的杀手锏。而枪的最大特点就是霸道，就是气势上取胜。

　　而江尘，却是最擅长打节奏战的人。

　　不管方远的枪多有气势，在江尘的节奏掌控下，枪势永远无法一气呵成地连贯起来。

　　这种零零碎碎的枪法，完全无法发挥出方远的真实水平。而且，方远的心理挫败感，也是不断增强。

　　明明掌握了一手好牌，却因为各种原因，始终无法淋漓畅快地打出来。

　　而他现在的处境也是如此，明明枪势非常可怕，可是却无法连贯起来。无法连贯起来，想在同级别的战斗中取胜，难度无疑就大了很多。

　　“老三，你这个兄弟，武道天赋实在太高，高的不可思议。”蟠龙阀主此刻也只有满腔的叹息。

　　是的，包括蟠龙阀主，此刻也彻底被江尘的武道天赋给征服了。

　　姬中棠也是瓮声瓮气道：“方远的枪势，如果换我去接，就算知道不能让对方起势，也没有足够的力量和神通去阻挡。而甄丹王，从方远刺出第一枪的时候，仿佛他心里就有对策，就胸有成竹了。这种惊人的武道判断力，真的让人不得不服啊。”

　　姬中棠很少一口气说这么多话，但是这一次，他却有种不吐不快的感觉。

　　他之前和跟江尘交过手，已经对江尘的实力非常敬佩了。但是看到这一战后，这种敬佩之情，无疑又提升了许多。

　　姬三公子也是苦笑道：“他一开始随手一剑，我还以为他只是信手拈来的。想不到，他那一剑，也是布局的一部分。仿佛方远的枪势，还没开始之前，就已经被他料死了一样。可以说，从头到尾，这方远压根就没有打出自己的气势。节奏完全被我兄弟破坏。”

　　蟠龙阀主正色道：“这种布局，看起来似乎感觉不大，但是对眼力的考验，对时局的判断力，以及那一瞬间的决断力，这真的是一个大帝级别的强者才应有的水平啊。”

　　除了蟠龙大阀之外，琉璃王城各个势力，各个散修，此刻最热门的话题，都是围绕着甄丹王这一剑的风情！


第0960章 兄弟情义

　　与江尘一剑惊艳相比，方远的枪势，却是根本无从施展，节奏完全被江尘打乱。

　　方远能够以下位挑战上位，靠的就是这根枪的技艺。一旦枪术被控制，节奏被打乱，他的战斗力和杀伤力，自然也就大打折扣。

　　到了最后，这方远根本无力再完成进攻，只能疲于奔命，在江尘的剑道攻击下，完全处于守势。

　　江尘对这方远印象并不差，也不急着施展大招。他如今突破圣境八重，如果施展大招“万剑奔流”的话，方远也绝对抵挡不住。

　　只是，《五雷神音剑》有着诸多奥义，有着许多细腻的剑招。尤其是在这种贴身交战的情况下，许多剑招江尘都没有什么机会锤炼一下。

　　所以借助这个机会，江尘正好借这方远来印证一下自己对这们剑术的修炼火候。

　　方远此刻哪里知道，自己已经成了江尘试招的一个试金石。

　　半个时辰后，方远被江尘的剑招逼得退无可退，终于还是不敌，败下阵来。

　　这一战，自方远的枪势被瓦解后，就没有什么悬念。

　　方远败下阵来，还是引起了诸多唏嘘。要知道，方远这一败，可以说是败的毫无脾气。

　　不过这一战的技术含量，却是让得众人叹为观止。

　　跟之前的许多战斗不同，这一场战斗，彼此都没有动用各种逆天的装备和底牌。纯粹是武技的较量，纯粹是武道的碰撞。

　　这种碰撞，才是最精彩的，技术含量最高的。

　　相比于各种底牌的碰撞，观众们也更喜欢这种激烈的交锋。因为很多时候，底牌和逆天装备，并不代表着武道真意，并不能代表一个武者的天赋和水平，只能反映出一个武者的靠山雄厚不雄厚，出身牛逼不牛逼。

　　而纯粹的武技切磋，对围观之人也更有启发意义，得到更多的提升。这个层面上的意义，是受益匪浅的。

　　所以，方远败下阵来，并没有引起大家的奚落，相反，反而为他赢得了一片掌声。

　　因为他作为大帝嫡系的天才，输的光明磊落，并没有气急败坏，也没有不顾一切动用各种底牌和手段。

　　而江尘，自然赢得了更多的掌声。因为他打败方远，同样赢得光明磊落，没有半点投机取巧。

　　武道世界，大家崇拜天才，崇拜的是天才的天赋，是天才的气度。不是崇拜天才的出身，更不是崇拜天才的靠山。

　　所以，江尘这一战，为他赢得了口碑，赢得了更多的爱戴。

　　现在，整个琉璃王城上下，哪怕是少数对江尘还吹毛求疵的人，也不得不承认，这甄丹王，的确已经具备冲击孔雀圣山少主的资格。

　　这么看来，最近流行的那则传闻，应该不是捕风捉影。

　　江尘的获胜，也就将方远的前进之路彻底切断。这么一来，方远的排名只能定格在少主榜第二十六名。

　　接下去，挑战继续。

　　当然，今天的挑战，江尘就不会再次出战。因为每一个武者，每天只能被挑战一次。

　　这也是为了保护被挑战者的利益，以免没完没了的车轮战。

　　后面的挑战，连续几个挑战者，都未能再创造奇迹。

　　轮到第二十三位挑战者的时候，他选择了挑战排名第二十一名的姬三公子。姬三公子似乎也料到自己会被挑战。

　　所以，他一上台，便是带着怒火上台的。

　　能够打败原先排名第二十一的谷镇山，姬三公子的战斗潜能其实也是非常惊人的。

　　而且江尘也看得出来，蟠龙阀主这段时间应该对姬三公子开了小灶，给姬三公子做了一些特殊的训练。

　　所以，这场战斗一打响，姬三公子所表现出来的战斗力，连江尘也是感到了一丝震撼。

　　“姬兄的战斗潜力，十分惊人。加上蟠龙阀主的刻意栽培，这一场战斗，他的胜算绝对更大。以姬兄的潜力，或许能排到少主榜的上半区也说不定。”江尘的武道见识非常老到，只看了十个回合不到，便看出了一些端倪。至少在江尘看来，姬三公子在这场战斗中，胜算在六成以上。

　　不过想想也是，蟠龙阀主志在冲击琉璃王城第八帝。既然要冲击第八帝，自然需要有一个强势的传人。

　　留香公子已然证明了，关键时刻难堪大用。而姬中棠年纪尚幼，还无法承担这个职责。

　　所以，姬三公子是最好的选择。

　　以蟠龙阀主的实力和神通，他要专注栽培姬三公子，对姬三公子的提升自然是大有裨益的。

　　所以，现在的姬三公子，和一两年前的姬三公子截然不同。

　　看到姬三公子的战斗方式，江尘心中评价也是很高。姬三公子的战斗方式并不拘泥。

　　个人风格很难捉摸，但是有一个特点，就是遇强则强，能够完全发挥出自己的真实实力，甚至是超常发挥。

　　最可怕的是，姬三公子张扬的性格中，却有细腻的一面。他的攻击看似有些冲动，但每一次冲动的背后，却都有一些后手。

　　最可贵的是，姬三公子的武道意志非常坚定。

　　相比之下，姬三公子目前的这个对手，虽然实力也很强，但在武道意志上，和姬三公子还是有些许差距。

　　少主榜的天才，没有一个是好对付的。姬三公子现在最大的劣势，就是他此前跟少主榜级别的天才交手经历太少。

　　虽然他的真实实力，的确比对手强了那么一线，可因为经验上的劣势，还是让他错过了许多的取胜机会。

　　上一次，姬三公子能够击败谷镇山，是因为江尘和姬三公子推演过谷镇山的个人战斗方式。

　　而现在这个对手，没有江尘帮忙推演，姬三公子虽然还是占据优势，但是到了临门一脚取胜之机，还是屡屡没有把握住。

　　这么一来，战斗变成了一场拉锯战。

　　不过姬三公子并不惧怕拉锯战。蟠龙大阀之所以能成为琉璃王城第一大阀，就是因为蟠龙大阀有一种特殊的体质。

　　这种体质，让得蟠龙一族的子弟，一个个都拥有强大的血脉力量，战斗力十分持久，而且爆发力十分持久。

　　最后的战局，果然如江尘所推想的那样，姬三公子最终还是通过一场艰巨的拉锯战，艰难胜出。

　　这一战之后，天色已黑，战斗暂告一个段落。

　　江尘立刻找到了姬三公子，两人凑在一起，就着姬三公子这一战进行交流，将这一战的得得失失跟姬三公子好好沟通了一番。

　　这番交流，让得姬三公子收获巨大，武道认知又得到了极大的提升。

　　连江尘都不得不承认，这姬三公子的武道悟性非常之高，这一点，让江尘极为意外。

　　江尘与姬三公子结为兄弟，两人有着诸多交流，但是武道方面此前反而是很少交流的。

　　可是如今交流武道心得的时候，江尘才发现，姬三公子的武道天赋和悟性，绝对不逊色于那些少主级天才。

　　江尘惊诧，姬三公子更是惊诧。之前江尘那么多战，他已经知道江尘的武道天赋。

　　可是，江尘的武道认知，武道底蕴，却是让得姬三公子更加震撼。

　　“兄弟，你那师尊，到底是怎么教你的啊？我怎么觉得，你这武道认知，比我家阀主大人，也是不差啊。”

　　也难怪姬三公子这么一惊一乍，因为江尘在总结这一战的时候，表现出来的眼力和洞察力，绝对是堪称妖孽级的。

　　江尘笑而不语，手中拿出一只小瓶：“姬兄，兄弟一场，这瓶东西送给你。这东西非常重要，不可暴露。”

　　“什么？”姬三公子微微一怔。

　　“真龙之血。”

　　“什么？”姬三公子还以为自己听错了，“真龙之血，兄弟，你不会是在开玩笑吧？”

　　江尘将手一收，似笑非笑道：“不要？那就算了。”

　　姬三公子连忙扑了上来，一把抱住江尘的胳膊，叫道：“别，别！兄弟你快别玩我了。这东西……真的是真龙之血？”

　　“你蟠龙一族的血脉，应该有龙族渊源，不过应该是比较稀薄，而且年代久远，血脉已经不是很纯。”

　　姬三公子吃吃道：“这是我蟠龙一族的秘密啊。没想到兄弟你连这个都看得出来？”

　　“你蟠龙一族的图腾血脉，难道是秘密？”

　　姬三公子嘿嘿笑道：“外界一直有猜测，不过我们一直都不承认。实际上，我蟠龙一族的确是有龙族血脉的。只不过年代久远，如你说的那样，已经有些血脉不纯了。”

　　“这瓶东西，正好可以帮助你。”江尘点了点头。

　　“真龙之血？”姬三公子瞪大眼睛，盯着手头这瓶东西，眼中依旧还是有些难以置信。

　　真龙之血，在上八域历史上也有过类似的传闻，不过近千年来，根本就没人听说过。

　　江尘兄弟才多大年纪，怎么会有真龙之血？

　　难道，又是江尘兄弟那个老师送给他的？

　　“真龙之血可以净化你的血脉，让你的血脉力量大增，召唤远古真龙的传承记忆。如果你能觉醒这些，总有一天，你可以超越琉璃王城所有天才。这绝不是夸张！”

　　江尘语气凝重，却充满了自信。


第0961章 孔雀大帝一脉的 天才

　　其实不用江尘解说，姬三公子也知道真龙之血意味着什么。作为拥有龙族血脉的家族，哪怕是龙族血脉已经非常稀薄，但是他们对血脉的了解，肯定是超出很多人的。

　　尤其是龙族血脉的问题，姬三公子更是阅读过很多上古典籍，知道许多上古传闻。

　　关于真龙之血的传闻，他自然不会陌生。

　　上古龙族，乃是有数的皇族之一。真龙血脉一代一代传承下来，血脉也是不断被稀释。

　　这也是拥有龙族血脉的后代最郁闷，也最无奈的事。

　　不管是龙族，还是拥有龙族血脉的人族，都无法阻挡血脉稀释的难题。

　　因为这是自然运行的规律，血脉拥有不可能越来越浓。除非是出现异种血脉。

　　而真龙之血，无疑是一种血统的还原。

　　所以，任何龙族后裔，不管是人族，还是其他的种族，都知道，真龙之血是血脉回归最好的渠道。

　　所谓血脉回归，就是后代稀释的血脉，通过其他渠道，恢复到先祖的血脉层次，甚至是超越。

　　而血脉回归，几乎是不太可能出现的。除非遇到纯种的真龙一族后代。

　　而此刻，姬三公子手中拿到的，就是传说中的真龙之血？千年从未没有出现过的真龙之血？

　　不是姬三公子不信，而是他连做梦都没梦到过这种事。

　　即便是看到江尘施展了龙吟神通和吞噬神通，他也以为是江尘那个神秘的老师给江尘改造过血脉。

　　如今，江尘直接给他一瓶真龙之血，姬三公子有这种反应，也就不稀奇了。

　　迄今为止，江尘已经给出了好几份真龙之血。给了叶重楼老爷子，给了宝树宗的好兄弟汤洪，给了拥有神秘血脉力量的刘文采。如今，又给了姬三公子一份。

　　那些人，除了叶重楼老爷子之外，其他人对真龙之血的认知，还是比较肤浅的，他们都知道这玩意珍贵，但珍贵到什么程度，却是没有细想。只觉得既然是江尘给的东西，绝对是好东西。

　　而姬三公子，无疑比叶重楼更为了解此物的珍贵。当他打开瓶口，稍稍一感受，便感觉到一股扑面而来的狂野气息。

　　这股气息，仿佛瞬间可以将他吞噬，仿佛能够瞬间唤醒他身体的每一寸毛孔，让他全身都跟着颤栗起来。

　　下一刻，他全身的每一寸毛孔，仿佛都在共鸣，仿佛每一寸血脉，都瞬间觉醒起来。

　　姬三公子全身颤抖，一向性格比较诙谐的姬三公子，此刻眼中竟然满是激动，差点没能抓紧手中的瓶子。

　　倒不是姬三公子缺少见识，沉不住气。而是相比其他人，这真龙之血对姬三公子的重要性，远远超出了其他人。

　　或许，甚至还超过刘文采。

　　江尘笑而不语，姬三公子的反应，他倒不是特别意外。蟠龙大阀这个家族，既然有龙族血脉，自然就知道真龙之血意味着什么。

　　足足过了很久，姬三公子才回过神来。

　　“兄弟，让你见笑了。”

　　顿了顿，姬三公子又道：“大恩不言谢，你我兄弟之间……”

　　姬三公子的声音有些哽咽，内心想表达的东西有很多，以他的口才，此时此刻却是完全说不出来。

　　江尘拍了拍他的肩膀：“既是兄弟，一切尽在不言中。我只希望，他日你血脉还原之后，能够将这些所谓的天才，全部踩在脚下。”

　　“全部？包括你吗？”姬三公子嘿嘿一笑，总算找到了一个插科打诨的机会，让他的情绪得到了调整的机会。

　　“如果你能打败我，我坦然接受。不过……”江尘露出一丝意味深长的笑意，却没有说下去。

　　姬三公子叹道：“你这个变态。就算我能打遍天下所有天才，面前恐怕永远会有一座高山无法跨越。”

　　他自然说的就是江尘。

　　“融化血脉，恐怕需要很长的时间。这次排名战，你肯定是别指望了。”

　　姬三公子思考片刻，点点头：“得此真龙之血，排名战已是浮云。这朝夕的胜负，一时的排名，没有任何意义。”

　　“兄弟，这次排名战，就看你的了。”姬三公子目光灼灼，看着江尘。内心也是充满了期待。

　　江尘拿出真龙之血后，让得姬三公子对江尘产生了更多的期待。

　　现在，他觉得江尘简直就是天神下凡，每次你觉得自己已经挖掘到他的极限了，他马上就会给出一些新的惊喜。

　　每一次都是如此。

　　而这次的真龙之血，更让姬三公子坚定了这种认知。

　　包括之前江尘说的松鹤丹，如今的真龙之血，这任何一种东西，如果流传到市面上，都会引起无数血雨腥风。

　　而这江尘，说送就送了。这不单单是靠大方的气量，更是对他姬三公子的一种信任。

　　如果不信任他这个兄弟，江尘会将这种好东西送给自己？要知道，这种宝贵的东西，完全有可能引火烧身，甚至是引来杀身之祸。

　　而江尘却是义无反顾。

　　姬三公子感到的不是得到真龙之血，而是江尘的这份信任。

　　什么是兄弟，这就是兄弟。

　　姬三公子也在心里暗暗告诫自己，这个秘密，绝对不能暴露，哪怕是阀主大人，也绝对不能松口。

　　姬三公子知道，江尘对自己的种种帮助，自己无论如何也无法报答。他能做的，就是为江尘保密。

　　“姬兄，真龙血脉，好生利用。说不定，下一个三千年，执掌琉璃王城的人，就是你了。”

　　“我？”姬三公子纳闷，“我可听说了，孔雀大帝陛下准备立你为少主啊。没说的，你我兄弟一场，我姬老三这辈子，永远听你使唤，奉你为琉璃王城之主！”

　　这是姬三公子对江尘的承诺。

　　江尘笑了笑：“就算我立为孔雀圣山的少主，也不可能在此执掌三千年。如果你能顺利成长，我倒希望你能撑起未来的琉璃王城。”

　　姬三公子愣住了，琉璃王城之主，这已经是上八域最强大的存在，是至高无上的存在。

　　难道，江尘兄弟的志向，还不止于此？

　　江尘也没解释什么，淡淡笑道：“这些事，总有一天你会明白。我只希望，你别辜负了这一份真龙之血。”

　　姬三公子血液澎湃，叫道：“有这样的条件，若被我浪费了，那我姬老三就真是废物一个了。放心吧，看我的！”

　　第二天，排名战继续。

　　很快就轮到了姬三公子进行挑战，姬三公子却是惊人的选择了放弃。

　　虽然他在做出这个选择的时候，已经提前告诉过蟠龙阀主，可是蟠龙阀主还是觉得有些可惜。

　　问起姬三公子放弃的原因，姬三公子却没有说。只是让蟠龙阀主相信他的选择，未来他一定会给蟠龙阀主一个圆满的交待。

　　蟠龙阀主有心理准备，其他人却没有心理准备，听说气势凶猛的姬三公子，竟然放弃挑战，都是大感吃惊。

　　在大家看来，以姬三公子的实力，哪怕挑战无法胜出，也至少可以打出一个士气，打出风采。

　　可是，他却放弃了。

　　这放弃，放弃的不单单是这一战的得失，放弃的更可能是蟠龙大阀的短期战略。

　　不过，看姬三公子的表情，似乎完全没有因为这一战的放弃而感到沮丧，甚至完全看不到半点情感波澜。

　　这让一向觉得姬三公子性格略有浮躁的那些人，一下子有些看不懂了。

　　在世人看来，姬三公子的性格偶尔会显得有些跳脱，有些玩世不恭，却没想到，这姬三公子竟然还有这么深沉的一面？

　　这种变化，却是让人感到有些不解。这姬三公子到底是哪里来的底气，到底是凭什么如此淡定？

　　他难道不知道这一战放弃，对蟠龙大阀的战略是致命的打击？

　　琉璃王城那些一直想取代盘龙大阀的大阀家族，此刻不免有些幸灾乐祸，他们是最不希望姬三公子排名不断靠前的。这意味着他们离盘龙大阀的距离会越来越远。

　　在有些人看来，或许姬三公子是胆怯了，是怯场了。

　　不管外界如何看待，至少在姬三公子的脸上，是完全看不到半点得得失失。

　　姬三公子前面，那就是江尘了。

　　有姬三公子放弃挑战，不免有人好奇，这甄丹王会同样放弃挑战，甘于这第二十名的排名吗？

　　尤其是排在江尘前面的三位少主级天才，他们是有些如坐针毡的。

　　之前江尘的强势，他们也看在眼里。他们在江尘的几次战斗中，也不断将自己代入推演过，他们也不得不承认，就算是他们对上江尘，取胜的希望也绝对比不上这个忽然冒出来的世俗天才。

　　所以，他们内心深处非常希望江尘放弃挑战。

　　不过，江尘显然没有这个打算。他直接挑战了第十七名。

　　第十七名这位天才，却是来自孔雀大帝一脉的天才杨升。

　　这也是江尘第一次对上孔雀大帝这一脉的天才。这杨升，是孔雀大帝麾下四大顶级天才。

　　虽然在四大天才中排名最末尾，但是在孔雀大帝这一脉，哪怕是排名第四的天才，那也绝对没有人敢轻视他的存在。

　　见到江尘直接挑战他，杨升心中一股无明业火嗖的一下就窜了上来。


第0962章 吃醋的天才

　　这股怒火，不是因为江尘在这个擂台上挑战他。

　　少主榜的排名战，自然有排名战的规矩。江尘排在二十位，第一次挑战机会最多只能越三个层级，挑战他杨升这个第十七名也是天经地义。

　　杨升的怒火在于，这甄丹王来琉璃王城也就两年不到的时间，凭什么就抢走那么多风头？凭什么就集万千宠爱于一身？如今更传出孔雀大帝要立他为少主的消息？

　　虽然立少主这种事也不算什么，只要是孔雀大帝麾下的真传弟子，都是少主级别的传承人。

　　可是，杨升作为孔雀大帝麾下四大真传之一，他有他的野心，他有他的傲气。自从樊少主陨落之后，四大真传只剩下三个。剩下三个之间的实力差距微乎其微，让他杨升看到了继续往上冲的机会。

　　所以，他将琉璃王城的传承这一块，视为了自己的自留地。

　　如今这甄丹王忽然冒出来，被琉璃王城上下拥戴，这已经严重威胁到了这块自留地的安全了。

　　所以，杨升对甄丹王的怒火，其实是一种本能的敌意，是那种保护自己领地的原始冲动。

　　他不服，也不愿意江尘位列孔雀圣山的少主名单上。

　　现在的传闻，更不单单是说立甄丹王为少主，更有传闻说他是要取代当年樊少主的地位。

　　这个传闻，就更让杨升的敌意爆棚了。

　　他可是个有野心的男人，如果这甄丹王取代了樊少主的地位，那就代表他们再也没有掌控孔雀圣山传承的机会。

　　因为当年的樊少主，是四大真传中毫无争议的第一，是毫无争议的第一顺位继承人。

　　他们当年嫉妒樊少主，但却只能在心里嫉妒。因为他们都知道，不管论实力还是论魅力，他们都跟樊少主差的太远太远。

　　可是，樊少主的人气和地位，却不是一天两天形成的。

　　他们就算心里嫉妒，也不敢表现出来。

　　然而这甄丹王，忽然就冒出来，忽然就成名了，忽然就成为琉璃王城最宠爱的明星了。

　　杨升器量本来就不大，心中自然不高兴。

　　而这种不高兴的情绪，在这擂台上，也是彻底爆发了。

　　杨升那细细的眉毛一挑，上下打量着江尘，眼神中带着一丝不加掩饰的嘲讽，用一种审度的眼神扫着江尘，带着几分挑衅的意味。

　　“甄丹王，能站到这里，你很有一套嘛！”杨升语气淡淡。

　　毕竟眼前这甄丹王跟孔雀圣山有渊源，他心中就算妒火中烧，也不可能跟之前的庄捷那样完全不顾风度。

　　虽然这敌意有所掩饰，但是对方那挑衅的表情和眼神，以江尘敏锐的触觉，如何会感受不到。

　　淡然一笑，江尘也不想废话，一拱手：“多指教。”

　　如果是其他人，江尘或许会反唇相讥。可是对方是孔雀大帝的真传弟子，不看僧面看佛面，江尘不给他面子，也得给孔雀大帝面子。

　　所以，对这杨升的挑衅，江尘决定冷处理。而最好的反击方式，莫过于在擂台上将他打败。

　　杨升见江尘居然不上当，心头也是微微一动。

　　他本来是想激怒江尘，以孔雀大帝真传弟子的身份去恐吓对方，让对方心生胆怯，患得患失，从而发挥失常。

　　可是，对方根本没上当，似乎人家都不想搭理他。

　　杨升冷笑一声：“我会好好指教一下你的。”

　　说着，手臂一振，一条黑白相间的长鞭，忽然出现在杨升手中。

　　“甄丹王，现在琉璃王城走到哪里，都有人说你是天才，什么丹武双绝。正好，杨某来测试一下，到底是不是有水分！”

　　长鞭一抖，虚空顿时出现道道裂痕，撕裂的虚空仿佛射出无数灰尘，顿时将擂台四周搞的灰雾朦朦。

　　下一刻，这黑白相间的长鞭启动了。

　　噼噼啪啪如同电光一样，忽然间，擂台的虚空中现出无数道银色的闪电，如同无数投毒蛇在虚空乱窜。

　　“黑白电印！”

　　杨升顺手一卷，虚空无数道力量顿时汇聚成两道力量，一阴一阳，一刚一柔，形成一个包围之势。

　　江尘之前在天才榜排名战的时候，曾遇到过一个叫关雨禅的对手，他用的一对金跋江尘印象很深刻。

　　那金跋的威能，便是一阴一阳的两极，形成一种强大的控制力量。

　　而这阴阳长鞭，显然也是类似的玄奥。只不过这阴阳长鞭的玄奥更加深邃一些，更加难以操作一些。

　　毕竟，这阴阳长鞭的威能，纯粹是靠杨升个人的能力施展出来的。和那金跋本身的强大完全不同。

　　江尘不敢怠慢，这种神通，不好对付。

　　不过，突破了圣境八重后，江尘的武道境界也是大幅度提升。之前与那方远一战，那一剑“颠倒乾坤”的玄奥，却是给了江尘无限灵感。

　　经过江尘的融会贯通后，江尘也是明白过来，自己这一剑，本身就已经接近于皇境领域的力量。

　　所以，面对这种阴阳两极的武道玄奥，江尘第一选择就是一剑破之。

　　五色神光剑虚空一卷，武道剑光合为一体。

　　虚空一片混沌状态后，四周的虚空秩序一下子被颠倒，那阴阳两极鞭影束缚，也是瞬间被瓦解。

　　杨升轻哼一声，显然心头极为不爽。

　　之前江尘和方远那一战，杨升就已经在观战，也看到了江尘这一剑的强大之处。

　　不过，杨升觉得，自己的阴阳长鞭的威能，能制造出来的力场，绝对不会输给这甄丹王。

　　可是，对方一剑就将自己的长鞭威势给破掉，这让杨升心头一沉，对江尘这一剑的威力，也是不得不重新评估。

　　“这甄丹王，难道真是大帝陛下暗中培养的一颗棋子，就准备再这琉璃王塔会上一鸣惊人的吗？”

　　此时此刻，杨升心头也是不免涌起这种奇怪的念头。

　　因为他实在想不通，一个到琉璃王城两年不到的年轻人，怎么可能忽然如此妖孽？

　　这种人，绝对不会是无名之辈，更不可能是云游散修。

　　杨升的怒火被江尘这一剑也是彻底勾了出来，长鞭挥舞的更加给劲，一圈一圈的束缚之力，也是不断提升。

　　江尘身在擂台之中，被这长鞭攻击，看上去也像一叶扁舟在汪洋大海中漂泊，只要稍微有一个浪头砸过来，这小扁舟随时有可能被吞没。

　　擂台上空，灰蒙蒙的都是鞭影，那阴阳长鞭引动的气势，真有崩碎虚空，切割虚空的气势。

　　江尘和强大的少主级天才也交战过几次了。

　　但是这杨升看似简单的一条长鞭，却是唯一能够让江尘感受到了一点掉挑战压力的人。

　　因为，这杨升实力，以及作战素养，都比之前的庄捷和方远高了不少。

　　好在，江尘在此期间，也是突破了圣境八重。否则的话，以当年圣境七重的实力，要拿这杨升，恐怕还需要再费一番心血。

　　如今，尽管这杨升的阴阳长鞭极为霸道，可是在江尘五色神光剑的防御下，却始终找不到实质性的突破口。

　　这种战斗延续的时间越久，能看出门道的人也就越多了。

　　一些眼力好的人，已经隐隐看出来，这杨升的阴阳长鞭纵然舞得再花团锦簇，恐怕也是无法束缚到甄丹王。

　　反而是甄丹王有点故意放水，一直都在用五色神光剑在破坏着对方的攻击，完全没有主动进攻的一些想法。

　　“切，这杨升也真是不要脸了。甄丹王是看在他是孔雀大帝麾下真传弟子，让他一让罢了。他还不识好歹，非得分出个高下来？真要甄丹王虐他么？”

　　“也别这么说，杨升贵为孔雀圣山的四大真传，他的阴阳长鞭的造诣还是非常了得的。武道世界，一生一克，都是很难预判的。或许这杨升的功法，正好克制了这个甄丹王？”

　　“狗屁！甄丹王是看在他是孔雀大帝的真传弟子，故意给他放点水罢了。不然的话，三拳两腿把他打下去，多么伤感情啊？让人家还怎么出来混？”

　　“我也觉得是这样。甄丹王知道自己要立为孔雀圣山少主。这杨升以后就是他的同门，说不定以后还是他的副手。总得给副手留点面子吧？”

　　擂台四周，各种类似的议论声，也是不绝于耳。

　　显然，江尘这一系列的精彩发挥，已经让得琉璃王城的民众已经开始将他神话，将他塑造成无敌的存在。

　　哪怕对手是孔雀圣山的四大真传之一杨升，大家也觉得甄丹王赢他是理所当然。

　　这种无条件的信任，便是人心所向。

　　这样的战斗持续了小半个时辰后，擂台四周就可以发出嘘声了。

　　显然，大家对杨升极为不满，都认为杨升明明没有什么机会了，还一个劲的死搅蛮缠。

　　而人家甄丹王多么高风亮节？一直都那么努力地配合着杨升，并没有发起致命的反击。

　　其实大家却不知道江尘的心思，江尘之所以一直采取守势，那是因为他想通过这一系列的战斗，来推衍自己的一些武道构思，印证自己的剑道真解。


第0963章 攻守调换

　　随着战斗时间的不断推移，这杨升的阴阳长鞭已经玩不出什么花样了。倒不是说他的发挥失常，恰恰相反，他今天的发挥非常尽兴，非常完美，甚至可以说他已经在超常发挥了。

　　可即便如此，他还是无法破开对方一手制造的剑道氛围。

　　杨升心中那叫一个憋屈，他一向对自己的阴阳长鞭极为自信，自信自己这一手阴阳长鞭的控制力，哪怕是无法彻底打败那几个最顶级的至尊天才，那也足可凭此和这些人一争长短。

　　如今看来，这该是何等一厢情愿的想法。

　　连一个从世俗崛起，从新星榜逆袭而上的甄丹王都搞不定，还想去挑战少主榜最顶尖的位置？

　　不得不说，这杨升的想法十分天真。

　　这种局面，便是四周观看的观众们，也看出来了一些门道。也都看出来，这杨升是在胡搅蛮缠。

　　这么一来，嘘声更是此起彼伏。

　　琉璃王城的武道风气还是很好的，并不会因为杨升是孔雀圣山的真传，就不嘘他。

　　只要他们觉得对这人不爽，哪怕你地位再高，也有可能被嘘。除非你平时德高望重，的的确确为琉璃王城做了极大贡献的人，才不会被嘘。

　　比如孔雀大帝，他守护琉璃王城几千年，琉璃王城上上下下对他都十分尊重，敬若天神，那是绝对不可能嘘他的。

　　别说嘘他，就算是听到孔雀大帝的坏话，他们也一定会为之争论，甚至跟说坏话的人打上一架。

　　这就是绝对的拥戴，而孔雀大帝的人格魅力，也配得上这种拥戴。

　　曾经的樊少主，也是享受过这种拥戴的人。

　　如今的甄丹王，也同样是在享受这样的待遇。

　　杨升显然没有这种待遇，说实话，琉璃王城上上下下知道他的人有不少，但是他到底对琉璃王城有什么贡献，这还真说不好。

　　杨升在孔雀大帝门下，一向也是深居简出，很少来世俗露面。惜时如金，每分每秒都花在了修炼上。

　　这也无可厚非，不过既然你高高在上，不愿意到世俗体察民情，那么下面的武者跟你自然就有隔阂，有距离感，对你也就产生不了亲切感。

　　这一点，江尘就做的很好。

　　他一次一次的开坛讲课，一次一次制造各种话题，为琉璃王城做出了许许多多的贡献。

　　别说他代表琉璃王城打败过丹火城这种最辉煌的事。单单说现在太渊阁在丹药方面的贡献，就已经足够惊人了。

　　这当然不会是韦家的功劳，给琉璃王城丹道市场带来根本性改变的，是甄丹王！

　　一时间，好像全城的人都开始嘘起了杨升。

　　杨升怒气勃发，一根长鞭更是凶狠无比。之前他还多少保持了一点风度，而被嘘之后，杨升的怒气一下子喷薄出来，也顾不得什么风度，只想一口气将江尘打下擂台。

　　只可惜，擂台切磋，取胜对手的不光光是靠怒气，靠情绪激发就可以达到的。归根结底，还是要实力说话。

　　杨升的实力的确很强，能排在十七位，实力是肯定有保障的。比方远，比庄捷，的确是强了一筹。

　　可是江尘的战斗素来也是遇强则强的。

　　这杨升的阴阳长鞭靠束缚之力来控制力场，而江尘的“颠倒乾坤”剑势，却偏偏能破坏力场，颠覆力场。

　　可以说，江尘的这一招，无意间却是成了这阴阳长鞭的克星。

　　当然，江尘的这一招，不单单是这阴阳长鞭的克星，而是所有试图通过力场控制来攻击的招数，都会被这一招克制。

　　你布置力场，我却能颠倒这力场的运行。

　　杨升却偏偏不信这个邪，咬牙道：“甄丹王，你翻来覆去就是这一招，武道切磋，你不觉得这样很无趣么？”

　　江尘见这家伙咬牙切齿的样子，也是暗暗决定好笑。

　　“你看到我是一招，却看不到我这一招内在的千变万化。既然你瞧不起我这一招，你有什么了不起的手段，尽管施展出来。我就这一招，你也破不了。”

　　江尘也是被这杨升打出了火气。

　　他原本是想让这杨升知难而退，却没想到这个家伙却如此缺乏自知之明。

　　杨升身影一晃，长鞭一抖，这长鞭陡然一直，变成一柄直直的长枪。

　　“阴阳破虚枪，给我破！”

　　杨升终于变招了。

　　长鞭一晃，变成了长枪。

　　这长枪的玄奥，明显与那阴阳长鞭不同。阴阳长鞭讲究的是力场束缚，而这长枪形成，却也变成了专门破坏力场的攻击玄奥。

　　名为破虚枪，这破虚之力，可谓十分强劲的。

　　好在江尘的这一招，本身就不是制造力场，他这一剑，也是破坏的一剑。

　　而这破虚枪的玄奥，同样是极具破坏性的攻击。

　　这么一来，两人你来我往，反而斗的更加精彩起来。

　　江尘的豪气，也是被这杨升彻底激发出来。火气也是慢慢从心头升腾起来。

　　这杨升是孔雀大帝的真传弟子，江尘原本是想保留对方几分面子的。可是这杨升只求胜负，似乎根本无所谓面子不面子。

　　而且最重要的是，江尘从对方身上感受到了一种敌意。这种敌意，让江尘极为不爽。

　　“我好歹也为你孔雀圣山赚足了面子，你身为孔雀圣山真传弟子，却对我抱有如此强烈的敌意。我若不给你点颜色瞧瞧，他日真的成为孔雀圣山的少主，又如何服人？”

　　江尘想到这里，也不再留手。

　　一旦江尘打算用尽全力，哪怕是少主榜的对手，也肯定不会轻松。

　　《五雷神音剑》千变万化，气势如虹。一旦施展，天上神虹隐现，雷音滚滚，无数剑招奥义，让人叹为观止。

　　“记住这一剑，惊天动地！”

　　“还有这一剑，阴阳殊途！”

　　“这一剑，王者之剑，天下为王！”

　　江尘一鼓作气，终于拿出了压箱底的剑技。如果不靠装备，不靠其他的一些作弊之物。

　　单论武技的话，这已经是江尘的最强攻击，也是江尘压箱底的手段。

　　一时间，这一方擂台已经完完全全成为了剑之海洋，成了江尘的剑道世界。可怜的杨升，一根破虚枪东奔西突，想从这剑之海洋中打开一个缺口，却发现不管他的破虚枪如何了得，始终无法找到一丝破绽。

　　这般战况，也是让得四周掌声如潮。

　　显然，大家都被这一套华丽但又不失杀伤力的剑技给震撼了。

　　而少主榜顶级的那些天才们，此刻也是表情变得极为凝重。感受到了一种扑面而来的压力。

　　他们此刻的内心同样震撼无比。他们震撼的不是江尘这华丽又不失威力的剑技，而是江尘对战局的掌控力。

　　这种掌控力，几乎让得整个擂台成了他一个人的独角戏，让得那可怜而又可笑的杨升，成为彻彻底底的背景。

　　强者交战，天才交战，一般都是互有攻守。大家对战斗气势的争夺，都有着变态的执着。

　　很少有天才之战，会从头到尾被对手掌控着局面，完全被对手所统治。

　　如果是这样的战斗，那就不是平级的战斗，而是单方面被虐。

　　现在的杨升，就是单方面被虐。好在他在关键的时刻非常知趣，知道破虚枪无法突围，又将阴阳长鞭恢复，以强大的阴阳气罩来保护真身不被这可怕的剑气洞穿。

　　这阴阳长鞭是孔雀大帝亲手赐予杨升的宝物，这门武器变化多端，可以作为长鞭攻击，可以转变为长枪攻击，最可怕的是，它还有惊人的防御力。

　　这阴阳之气形成的阴阳气罩，将大部分的剑气都给挡在了外头。这么一来，这杨升却是打算采取守势，负隅顽抗了。

　　局面顿时又朝另一个方向一边倒了。

　　一开始，是这杨升用阴阳长鞭的威势，单方面攻击甄丹王。甄丹王用一招剑技勉力支撑。

　　那时候，大家都觉得杨升不愧孔雀圣山的真传，在不可一世的甄丹王面前，竟然可以先采取攻势。

　　可是现在，之前不可一世的杨升，反而成了缚手缚脚缩头乌龟。

　　江尘见他那长鞭形成的气流四周，有各种细小如蝌蚪一般的符文在飞速攒动，江尘便知道这时候已经不是这杨升有多厉害，而是这根场边有多厉害。

　　不过江尘却不信邪，剑气不断增加，凝聚剑体切割之力，一剑又是一剑，不断朝那防御斩去。

　　“剑体切割”也是《五雷神音剑》离得一招，是专门用来破坏各种逆天防御的。

　　剑体切割，乃是以剑气模拟本剑法体，形成可怕的攻击剑气。

　　剑气不断斩在那防御气流四周，杨升处于防御核心区域，承受着这一剑接着一剑的攻击，要说心里一点都不紧张那也是假的。

　　不过，杨升想到自己这阴阳长鞭的防御力，心里的底气又瞬间恢复。

　　“我就不信你一直守下去。”

　　江尘的怒火也是被彻底激发出来，剑体越发疯狂地朝下斩去。

　　一剑，两剑，剑光无数重叠，一剑加一剑不断斩在阴阳长鞭的防御圈。

　　原本以为固若金汤的杨升，感受到防御外围那可怕的剑体攻击，心中的自信也终于出现了裂痕。

　　孔雀大帝曾经告诉过他，这阴阳长鞭的防御力虽然强，但却不能过分依赖。因为阴阳长鞭的防御力，完全是要靠使用者到底能激发出它的多少潜能。

　　而此刻的杨升，显然是对它有些过分依赖了！所以当江尘的剑体看似要破防守而入的时候，杨升的道心上，终于出现了一道明显的裂纹，一道恐惧之意瞬间袭遍全身。


第0964章 冤家聚首

　　道心出现裂痕，这阴阳长鞭的防御，自然也就会出现裂痕。

　　而江尘的攻击，仿佛长了眼一样，总能看到最薄弱的地方，疯狂地加速斩击着。

　　杨升彻底胆寒了。感受到这阴阳长鞭的防御壁已经岌岌可危，那可怕的剑气虽然还没有斩进来，但森然的杀气，已经不可抑制地要渗透过来。

　　一时间，杨升毛骨悚然。

　　他很清楚，自己本体的防御力很是一般，如果让这可怕的剑气涌入，自己的本体或许会被对方直接一剑劈成两段。

　　“杨升，你已油尽灯枯，还不认输，更待何时？”虚空中陡然响起一道威严的声音。

　　是孔雀大帝！

　　听到这声音，擂台四周顿时涌起一股热烈的掌声，然后是疯狂的回应声。

　　孔雀大帝亲自开口，而且是大庭广众之下亲自开口要杨升认输！要知道，这杨升可是孔雀大帝的真传弟子啊！

　　江尘听到孔雀大帝出声，心头却是苦笑。

　　“到底还是师徒情深啊。”江尘心中闪过一丝无奈的苦笑，知道孔雀大帝这话的深意，名为叫杨升认输，实际上何尝不是要他江尘手下留情。

　　江尘的武道见识，可谓超绝。他的眼力之强，甚至比很多大帝级强者还更犀利一些。

　　战斗过不多时，江尘便看出了杨升这防御中的弊端。

　　这防御对自身消耗极大，远比进攻更大。所以江尘看准了这个弱点，攻击的频率也是不断提升，加速了攻击的速度。

　　弊端一旦被找出来，就会被江尘无限加强利用。所以他专攻一点弱点，不断攻击，再加上他可怕的控制力，无疑又加速了这杨升的消耗。

　　所以，孔雀大帝说杨升是油尽灯枯，虽然有些夸张，但至少这杨升已经是在勉力支撑了。

　　哪怕不是岌岌可危，但绝对算得上非常危险。

　　江尘的剑势稍稍一松，那杨升也是面如死灰，跌跌撞撞从擂台上翻身下来，全身的力量仿佛被抽干了一样，一屁股坐在了擂台下面，脸色苍白，大口大口喘着粗气。

　　败了！

　　终究还是败了。不过杨升现在的目光除了疲倦就是空洞，再也看不到之前那神采飞扬的风度。

　　江尘倒没有痛打落水狗，也没有奚落这杨升。而是朝擂台四周挥手致意，享受着四面八方的欢呼声。

　　杨升泛着白目看着这一幕，心中又是觉得郁闷，又是有一种深深的无奈感。

　　他不是一个没有野心的人，但此时此刻，他内心不免涌起一种和当年面对樊少主一样的感觉。

　　是的，高不可攀，深不可测。

　　在这个甄丹王身上，杨升感受到了一种深不可测的意味。

　　这种神秘，绝对不会输给当年的樊少主。或许当年的樊少主比这甄丹王的武道修为要高一些。

　　但要说论潜力，论变数，这甄丹王绝对还要在樊少主之上。

　　当然，失败者的心理，也没有几个人会去在意。大家现在都是好奇一个问题，甄丹王会继续挑战吗？

　　按规则，每一个少主榜的天才都有三次挑战机会。

　　江尘现在才用了一次，打败了排在第十七位的杨升，便意味着他接下去还有挑战的机会。

　　而且，下一个挑战的机会，他还能跨越六名的跨度。

　　要知道，现在江尘已经取代了杨升，成为少主榜第十七名。如果再跨越六个名次，那就是等于要挑战十一名的少主级天才了。

　　十一名，那可是前十之后最强的存在。甚至可以说，排在第十一位的，绝对是有资格挑战前十的。

　　前十之下，那就是第十一名来压轴了。

　　“甄丹王，会继续挑战吗？”

　　“第十一名，那意义绝对是非凡的！”

　　“如果他具备挑战第十一名的实力，那或许就有杀入前十的实力！”

　　“甄丹王有什么是不可能的？发生在甄丹王身上，就算他挑战第一名，我也觉得一切皆有可能！”

　　“哈哈，真期待这一幕啊。如果甄丹王挑战榜首，那该何等惊人？三榜第一，从最底层崛起，这绝对是琉璃王城前所未有的一桩佳话吧？”

　　“榜首？这难度也太大了。我听说少主榜到了上半区，排名每靠前一名，难度都是极大。我们还是先看看甄丹王会不会继续挑战，或者看看他会挑战哪一名吧？”

　　“我猜肯定是第十一名！甄丹王是绝对不会放弃挑战机会最大化利用的！”

　　不得不说，现在江尘的一举一动，都备受关注，都会成为大家的焦点。尤其是现在这个场合，大家对他都是充满了期待的。

　　现在，整个少主榜排名战，也就剩下他这匹黑马了。下半区其他挑战者，想排名继续进步，希望几乎都是很渺茫的。

　　而发生在上半区的挑战，那就谈不上黑马了。本身就在少主榜前列，怎么算黑马？

　　所以，甄丹王是最后一匹黑马，也是大家最关注的一匹黑马。多少人希望他一黑到底，直接杀到榜首上去。

　　不过，理智的人却都知道，就算甄丹王之前那些战斗风光无限，甚至还有一些压倒性的优势。

　　可是到了后面的挑战，哪怕名次提升一位，你遇到的，都有可能是比之前强大许多的天才。

　　一双双眼睛盯着江尘，注视着江尘。

　　马上就要面临选择，是选择就此打住，还是继续挑战？

　　很快，江尘就给出了答案。他选择继续挑战。十七名的排名，还不能满足江尘的胃口。

　　继续挑战，挑战第十一名！

　　这个消息从江尘口中说出，顿时在琉璃王城掀起了一阵狂潮。

　　竟然真的继续挑战，而且还是挑战第十一名！这已经是将他的挑战资格最大化的利用了。

　　第二次挑战，顶多只能跨六个名次，他就充分利用了！

　　一时间，便是七大帝各方，都是莫名惊诧。甚至有些势力私底下都在议论，觉得这甄丹王是有些膨胀了。

　　一路连胜并不算什么。

　　谁都知道，真正的顶级切磋，武塔之斗的最终角逐，其实就是那十个或者十一二个人。

　　如果再精确一点，就是六七个最顶级天才的舞台。

　　除了这些顶级天才外，少主榜其他人，也都是陪衬的绿叶罢了。因为，涉及到七大帝各自衣钵传承，每一个大帝麾下，最顶尖的永远只有一个。

　　哪怕有几个，最终也会用养鹰的手段。鹰的繁衍传承法则非常残酷，一窝鹰，永远只会有一头最凶猛的生存下来。

　　而每一脉大帝，都会收取好几个真传弟子。但是真正具有压倒性优势的，每一脉也就一个。

　　而就是这六七个人，才是真正的主角！

　　他们的实力，也是远超其他人，远超其他少主榜上的人。

　　甄丹王虽然一路战绩彪炳，可是要挑战这些人，除了少主乐观派之外，大家都觉得没有任何可能。

　　得知自己被江尘挑战之后，那排名第十一的天才，也是怒极反笑。此君乃是沧海大帝麾下的二号天才。

　　同时他还有另外一层身份，就是沧海大帝麾下另一个天才庄捷的哥哥，一母同胞的哥哥庄敏。

　　庄捷此前被江尘淘汰，庄敏心头便积了一肚子的火气。虽然庄敏也知道的确是自己弟弟技不如人。

　　可是，自己弟弟又的确是被这个不可一世的甄丹王所淘汰的。这淘汰的结局，最终让得庄捷连名列少主榜的机会都没有。

　　这种情况下，庄敏不记住这个“甄丹王”才怪。

　　此刻见对方以十七名的身份，直接挑战自己这个排名第十一的。这让庄敏也是暗暗摇头。

　　“这甄丹王，莫非真有三头六臂？淘汰庄捷，如今又来冒犯我的虎威？”庄敏很生气。

　　他庄敏觉得，自己是完全有资格冲击前十的顶级天才。之所以被分配到第十一名，那是因为各方面的因素。他绝不觉得自己实力比那前十的顶级天才要差到哪里去。

　　如今，仇人相见，分外眼红！

　　“哥，这次你一定要替我狠狠教训这个混蛋！这家伙，我虽然败给他，但我总觉得他有点不对劲。一个天圣境的家伙，怎么就能打败我？他吞噬了我的大水柱，我一直都坚信他是作弊的！”

　　庄捷的语气有些恶狠狠。被淘汰出局后，庄捷一直都很不爽，让他在沧海大帝一脉的话语权也是大幅度下降。

　　幸亏自己还有一个更厉害的哥哥，是沧海大帝麾下第二号的天才。有哥哥罩着，庄捷还不至于完全失势。

　　如今见到甄丹王竟然挑战到哥哥头上来，庄捷顿时觉得复仇的机会来了。

　　“就算他是作弊，但是没有被七大帝看出来，那还是人家的本事。庄捷，知耻而后勇。你被他打败，就应该以他的为学习榜样。唯有如此，你以后才有希望打败他，将他踩在脚下。”庄敏看着自己这个性格有些轻浮的弟弟，认真地教训了几句。

　　“哥，以后的事以后再说。今天，你一定要大发神威，将这小子的气焰彻底打下去！”庄捷情绪果然有些激动。

　　庄敏却是皱眉：“他敢一路挑战过来，挑战我。此子只怕不像你说的那么简单！”

　　“管他简单复杂，哥你是皇境初期。是真正的皇境强者。你在领域上的天赋又这么高，我觉得这一战会是碾压！”庄捷舔了舔舌头，非常兴奋。

　　他恨这个打败自己的甄丹王，恨他害的自己连少主榜都进不了。

　　所以看到复仇的希望，记仇如他，自然是迫不及待了。


第0965章 再遇 水幕囚牢

　　少主榜到了前十二名，每一个都是突破了半步皇境的真正皇境天才。

　　这庄敏的名字，听起来有些女性化，但其人却根本没有一点女性化的特点。心思缜密，老谋深算，而且手段十分高明，比他弟弟庄捷自然是强了一个档次。

　　他和庄捷不同，庄捷把这一战视为报复甄丹王的机会。而庄敏，却比庄捷冷静多了，他并没有因为自己是皇境天才，就盲目自大，觉得自己这一战稳稳能赢。

　　相反，庄敏非常谨慎。

　　自从弟弟庄捷被挑战出局，他就留意到了这个甄丹王。庄敏关注的越多，越觉得这个甄丹王十分神秘。

　　就算自己是皇境天才，也绝对不能轻敌。

　　“下一战，甄丹王挑战庄敏，请两位天才上台！”

　　随着裁判的一声令下，庄敏从自己的座位上一跃而起，直接落在了擂台之上。

　　而江尘也正好缓步走完最后一个台阶，来到了擂台上。

　　两个天才，在这一刻不期而遇。

　　江尘此刻已经知道自己要挑战的对手叫庄敏，也知道他是自己之前淘汰掉的庄捷的兄长。

　　更知道此人的修为，已经是皇境初期。虽然仅仅是皇境一重。

　　但谁都知道，皇境一重，哪怕仅仅是一重，也绝对比半步皇境强大两倍。一个皇境一重的天才，对上两个半步皇境也是轻松。就算对上三个，也未必会落下风。

　　当然，武道比试，永远不能用这种数据来衡量。

　　江尘走上擂台，便觉得自己全身被一道目光射中，那目光仿佛带着一股奇怪的意境，如同无形的气流，让江尘感觉自己似乎是在水中行走一样，有一道无形的阻力。

　　“嗯？此人是庄捷的哥哥。那庄捷是天生水灵之体，那这庄敏，必定也是和他兄弟一样的血脉，难道说……”江尘心头通亮，立刻想明白了这一点。

　　江尘知道这家伙是想给自己一个下马威，不过如今的江尘，也不是任人拿捏的软柿子。

　　元力一催，全身气势暴涨，脚下频率不降反升。

　　看到江尘竟然挣脱自己的波纹震荡神通，庄敏也是不动声色。他只是想给对方一个下马威，倒没指望这一下就能干倒对手。

　　若这么一下就能干倒对手，那这人也不可能淘汰自己的弟弟。

　　庄敏蓝色的双目，如同一汪深邃的幽潭，给人一种极为邪魅的感觉。目光带着一种邪魅的意味，盯着江尘，似笑非笑道：“甄丹王，你能走到这一步，令我很惊讶。相信你也知道我的身份。这一战，你觉得你还有胜算么？”

　　江尘知道对方这是攻心之计，却也不惧，淡然一笑：“有否胜算，只有打过之后才知道。我能打败你弟弟，自然就有可能打败你。”

　　“哈哈哈。”庄敏大笑起来，“这么说，你还是没有搞清楚皇境强者和半步皇境的真正区别。”

　　说到这里，庄敏也是点了点头：“既如此，就让庄某来终结你的连胜神话吧。我承认你是匹黑马，但你也知道，黑马是永远走不到最后的。”

　　心力境界到了江尘这一步，早就到了心如磐石的地步，自然不会因为这庄敏的几句话，便激得头脑发热。

　　江尘嗤的一声笑：“庄敏，你的修为境界或许比你弟弟强一点。不过论口才，论毒舌功力，你似乎还不如你那弟弟啊。”

　　实力到了他们这一步，言语的交锋，绝对不是单纯的口舌之利，而是一种气势上的争夺。

　　那庄敏见这方面占不了上风，却也不沮丧，淡然一笑，双手一拍：“好，好一张利嘴。”

　　庄敏眼中射出一道冷傲的光芒，傲然笑道：“你是下位挑战者，我先让你三招。”

　　不得不说，这庄敏很会把握细节，很会利用任何一点细节。

　　这看似简单的让招，不但将他皇境天才的气度表现出来，间接也是对自己的一种抬升，同时又踩了对手一下。

　　江尘闻言，再度哂笑起来：“让？你也太小气了，区区三招。要不这样，我让你十招，如何？”

　　江尘也不敢示弱，针锋相对。

　　庄敏面色一沉，剑眉一挑：“你确定不是在说梦话？”

　　江尘爽朗一笑：“我比任何时候都清醒。动手吧，说让你十招就是十招，不过前提是你能坚持得了十招。”

　　“好狂！”庄敏就算再冷静，眼中也是闪过一丝怒火。

　　擂台四周一片静悄悄，显然，几十万观众都听到了江尘这番话。一时间也是无法相信自己的耳朵。

　　甄丹王竟然要让庄敏十招？而且听上去还不是简单的挑衅斗嘴皮子那么简单，看起来，甄丹王是当真的？

　　不管是不是真的，如此激怒一个皇境天才，这也的确是需要很大勇气啊。

　　“圣境八重，要让皇境天才十招，这恐怕也只有甄丹王敢这么做吧？”

　　“可不是吗？除了甄丹王，这琉璃王城还有这样的圣境天才么？”

　　“啧啧，我现在就算想不佩服甄丹王都难啊。”

　　四处各种议论声，此起彼伏。

　　说实话，在这一刻，庄敏动心了。是的，他真的有一种出招的冲动。不过理智告诉他，不能这么做。

　　一旦自己真的要对方让上十招的话，就算最后赢了，也会被落下“胜之不武”的口舌。

　　庄敏固然很想赢，但他绝对接受不了这场胜利中有其他的瑕疵。

　　面色一沉，声音也是倏然变冷：“甄丹王，我若先出招，恐怕你就没有再出招的机会了。”

　　江尘淡淡一笑：“真的么？”

　　“你想试试？”庄敏冷然。

　　“怕你不成？”江尘声音也是极为豪爽，“尽管放马过来。”

　　庄敏一点头，怒气凝聚于眉间，单手一抬，指尖连续弹动。只听到虚空中一道道“噗噗噗”的破空声。

　　下一刻，一道道水气从他的指间弹射出来。在虚空一卷，化为一个个奇怪的透明水珠。

　　这水珠如同弹球一般，在虚空中越弹越快。

　　转眼间，整面虚空好像有无数弹球一样的水珠飞速穿梭，将这片虚空完全封锁。

　　这种神通，江尘一时也是觉得颇为陌生。不过他有一种预感，这种水珠只怕不是一般的水珠。

　　挥剑在手，直接卷起一道道气流，将这虚空秩序颠覆。剑锋所到之处，射出无尽的剑芒，射向那一颗颗水珠。

　　只是，这水珠的构成十分奇怪，剑光射在水珠上，这水珠“噗”的一声，又弹开了。就好像一颗破不开的弹力球一样，拥有奇怪的运行轨迹，让得剑锋无法在这上面受力。

　　剑气冲突之下，一道道剑势将这些水珠撞开，却始终无法将这水珠破碎。

　　等江尘的剑势稍稍慢一些，这一颗颗水珠又以诡异的运行轨迹，不断朝江尘周身弹过来。

　　而且，那庄敏的指间不断弹射，不断有新的水珠加入。一时间，这擂台四周，至少有上千颗水珠以肉眼几乎难以捕捉的速度在飞速弹行。

　　这种虚空弹行的规矩，根本没有什么规律，让得江尘十分吃力，只能用剑势面前扫开。

　　不过，这弹力的运行轨迹实在太过诡异，本身就不按正常的轨迹运行，所以江尘“颠倒乾坤”这一招，对这运行线路诡异的水珠而言，却是限制力不大。

　　这倒是像传说中的“乱拳打死老师傅”的感觉。

　　陡然间，江尘脚下一沉，一个拳头大的水珠已经落在他的脚下。下一刻，这水珠好像有神奇的粘力似的，直接将江尘的脚板给黏住了。

　　江尘心中一沉，动作略微慢了一些，无数水珠便蜂拥而至，又黏在了江尘的右脚上。

　　接着，手臂，肩膀，全身……

　　无数水珠便好像有默契似的，不断聚集在一起，瞬间就形成了一道诡异的水幕。

　　这种类似的水幕，江尘当初在寻访木灵之泉的时候，曾见过有人使用。那人是万象疆域逍遥宗长老卫无道用天水符文形成的水幕囚牢。

　　不过，相比于这水幕囚牢，卫无道那用天水符文形成的水幕囚牢相对就差劲多了。

　　江尘当初被卫无道所困，立刻便通过冰火妖莲遁入地下，直接逃离。

　　而眼前这庄敏形成的水幕囚牢，却是强大莫名。强大的水元之力不断漫溢进来，让得江尘全身被一种奇怪的力量包裹，根本没有任何漏洞，更别说从地下逃脱了。

　　水元之力的运行规矩好规则，都是非常诡异的。仿佛可以渗透到人体之内，形成一种莫名的牵制力。

　　这一刻，江尘忽然觉得全身重如千钧。不管他全身如何挣扎，始终无法摆脱这水幕的囚禁。

　　庄敏悠然一笑，背负双手，以一副胜利者的姿态，看着自己的杰作，脸上写满了愉快的笑容。

　　而台下的庄捷，也是欢呼雀跃，显然对这一幕觉得非常解恨。

　　黑马又怎样？挑战到十七名又怎样？在真正皇境强者的领域之力面前，终究都是浮云。

　　皇境领域，才是王道！

　　这一刻，所有的观战者，心中都是涌起了这个念头。绝对的天赋，终究还是抵不过绝对的修为优势！


第0966章 凌厉反击

　　庄敏很谨慎，虽然在欣赏自己的杰作，但却没有掉以轻心。

　　因为，他知道，这甄丹王懂得一招金蝉脱壳的手段。之前有好几次，对手都以为已经搞定甄丹王，结果偏偏被他以金蝉脱壳的神通给蒙骗了。

　　庄敏也担心自己困住的是幻象，不是甄丹王真身。所以他在观察的同时，也是警惕心十足。

　　不过，见到这水幕中挣扎的江尘，庄敏心中的大石头就落下了。

　　他知道，对手这一次是真的被困了。

　　“甄丹王，这一副活棺材，你觉得滋味如何？”庄敏淡淡笑着，脸上的嘲讽却是一点都不加掩饰。

　　他现在是胜利者的姿态，自然是想怎么办就怎么办。

　　江尘在水幕囚牢之中，心中也是大感惊讶。这水属性的神通，能够修炼到这种程度，这庄敏的确是不简单。

　　难怪能够排到少主榜第十一位，果然是盛名之下无虚士。

　　这水幕囚牢，挣脱不破，剑锋也斩它不破。不但韧劲十足，而且还有奇怪的力场构造，让得这水幕很难被破坏。

　　一般水属性的神通，特点都很鲜明。无孔不入，韧劲十足。江尘用过许多办法，都是无法破开这水幕囚牢。

　　见到那庄敏似笑非笑地看着自己，江尘心中也是暗暗轻叹。

　　“到底是皇境强者，这水幕囚牢带着皇境领域，又加上他这门神通本身的奇怪力场，连我一时都找不到办法破开。”

　　如果是圣境强者，这种级别的水幕囚牢，江尘直接用神魔金身就能直接撑开，更无须做那么多无聊的尝试。

　　可是现在，这庄敏用皇境领域施展的水幕囚牢，韧度至少是圣境天才布置的十倍。

　　皇境威能，皇境领域，果然非同一般。

　　江尘感受着这水幕囚牢的威压，感觉到这囚牢不断在收缩，强大的水元之力不断挤压，仿佛要将自己随时挤压成肉酱一般。

　　“甄丹王，现在就认输，庄某或许会大发慈悲，放你一马。若是负隅顽抗，那就等着被这水幕囚牢一丝丝抽干吧！”

　　庄敏哈哈大笑，作为胜利者，他不但没有半点同情，反而是觉得心情大好。前面的人都挡不住这甄丹王前进的脚步，而自己却做到了。

　　单就这一点成绩，也足够给自己动力，让自己强势杀入少主榜前十。

　　不过，下一刻，庄敏的表情忽然一凝。目光一滞，露出了极度不可思议的表情。

　　“怎么可能？”庄敏死死盯着那水幕囚牢，竟然发现这水幕囚牢的水元之力，竟然一丝丝地化为水气，消失于无。

　　而对手，却是毫发无损，那轻松的样子，就好像午睡刚醒一般，显得慵懒而惬意。

　　江尘伸了伸懒腰：“庄敏，这不会就是你引以为豪的神通吧？就这两下，也敢号称让我没有还手的机会？”

　　江尘的笑意极为诡诈，笑得庄敏顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　“吃我一剑！”江尘根本不容庄敏有细细思考的时间，趁对方呆滞的一瞬间，剑势汹涌而起。

　　五色神光剑搅动虚空，惊天动地的一剑，直接斩向庄敏，在虚空中留下一道残影。

　　速度之快，势头之猛，让得庄敏根本连反应的时间都来不及。

　　庄敏的节奏显然是被江尘打乱，不过好在庄敏实力了得，见这一剑马上就要劈中自己，双手一搓，周围一道水幕一般的波纹隐隐绰绰。

　　噗！

　　一剑斩在水幕波纹上，剑痕在那水幕上留下一道深深的凹槽，那水幕被斩的几乎破碎，但还是摇摇欲坠的坚持了下来。

　　江尘剑势不老，又是一剑。

　　“阴阳殊途！”这一剑，得自天地自然，取意“造化钟神秀，阴阳割昏晓”，一剑分阴阳，定生死。

　　一剑为阴，一剑为阳，玄奥极为深邃。

　　剑光驰行，一边如万古长夜，一边如极光白昼。层次分明，仿佛回到了宇宙太初，天地初开的情景。

　　这阴阳之力凝结的一剑，再度斩来。

　　这一次，那庄敏有了心理准备，虽然狼狈，但却连续催动了两道天水符文，连续两道水幕波纹在虚空不断震荡，勉强挡住了这可怕的一剑。

　　不过，强大如水幕波纹的防御，也是被彻底撕开。

　　而庄敏的身躯，也是微微一弹，终于跃出了江尘的攻击圈。

　　江尘暗呼可惜，刚才他连续两剑，其实是递进式的攻击。没想到对手反应这么快，而且竟然还有这么强大的天水符文。

　　天水符文江尘当初也见过卫无道使用，甚至还亲身体验过，并没有觉得太过厉害。

　　可是，这庄敏用的天水符文，简直就是卫无道的十倍威力都不止。连自己这么可怕的阴阳一击，也都只是刚好破开对方的水幕防御。

　　“这庄敏，的确比庄捷棘手多了。对方对水元之力的利用，实已到了一个极为高明的地步。相比之下，庄捷空有天赋，却是没有挖掘出来。难怪这庄敏是十一名，而那庄捷只能排二十名……”

　　江尘是大行家，自然看得出来两者的差距。

　　连续两剑未能拿下庄敏，江尘也是有些懊恼。

　　他知道，让这庄敏脱身，接下去庄敏要施展的神通，肯定会比之前的水幕囚牢更加可怕。

　　江尘小心提防，却是不敢掉以轻心。

　　和半步皇境对战，江尘心态很轻松，完全无惧各种威胁。可是皇境强者，却是截然不同的层面。

　　和这种对手交战，绝对不能有半点疏忽。

　　一旦稍有疏忽，对手就有可能发动致命一击。江尘虽然强大，虽然有诸多底牌，但他也不得不承认，皇境强者绝对有奇袭他的实力。哪怕仅仅是皇境一重罢了。

　　便在这时，江尘忽然觉得脸上有些异状，接着，手背上，脖子后面，都感受到了这种异状。

　　“下雨了么？”江尘一抬头，却看到四周一片细雨蒙蒙，如同绣花针一般细密的雨丝，不知道什么时候开始，淅淅沥沥地下了起来。

　　这雨下的极为诡异，因为擂台上空，此刻依旧是一轮烈日当空。

　　陡然间，江尘眉头一动，似乎猜到了什么。

　　连忙运转神魔金身。

　　说时迟，那时快。下一刻，虚空无数细雨丝全部发出惊人的光芒，绽放出令人绝望的光芒。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　所有的雨丝，忽然全部化为细密的剑气，布满整个擂台。

　　雨丝化剑！

　　一道道细丝一样的剑气，却偏偏连虚空都能割裂一般，疯狂地在江尘的法身上一顿疯狂的切割。

　　好在江尘及时催动神魔金身，不过即便如此，这可怕的雨丝剑气，依旧是无孔不入地渗透进去。

　　好在神魔金身为江尘挡住了极大多数的攻击，让得入侵本体的剑气伤害已经变得微乎其微。

　　不过即便如此，也是让得江尘心有余悸。

　　江尘阵盘一动，从商平王那里缴获的八尊雕像，也是从虚空中不断飙射出来。江尘这一次，却没有再留手。

　　这八尊雕像被江尘的阵盘操纵着，开始模拟江尘当初为薛同他们准备的《八荒摄灵阵》。

　　当初薛同他们修炼此阵，只是属于初步阶段，而且自身修为一般，发挥出的潜能也是一般。

　　可是，这八尊雕像本身就拥有极为强大的武道意志，虽然江尘暂时也只能挖掘皮毛，但是八尊雕像傀儡施展这个阵法，却是形成了八位一体，可攻可守，让得这八尊雕像的价值，也是一下子提升了许多。

　　这八尊雕像在那商平王手中，更是没有发挥多大作用。江尘利用阵盘，操控这八尊雕像傀儡，虽然花了不小的代价，但是此刻用起来，却是让江尘觉得十分得心应手。

　　阵法一成，这雨丝剑气的大部分攻击，就全部被这八尊雕像傀儡用八荒摄灵阵化解了一大半。

　　这么一来，江尘的压力一下子就松了许多。

　　天目神瞳和邪恶金眼施展到最佳状态，江尘法眼一瞪，开始在四周搜寻起来。

　　他知道，这庄敏虽然不见人影，但一定是利用水元之力的障眼法，让自己以一种和水元之力一样透明如空气一般的形式，潜伏在某个地方。

　　这种对手，的确是难缠。

　　不过，邪恶金眼搜索对手，还从未有过失手的。

　　江尘双目一定：“庄敏，藏头露尾，你还真是连你弟弟都不如啊！”

　　江尘的语气，毫不留情地讥讽起来。

　　庄敏的确修炼一门水幕幻影，便是靠水元之力作为障眼法，将身形隐藏在水幕虚空中。

　　庄敏本来是想通过雨丝剑气攻击江尘，然后他在试图靠近，用强大神通一举镇压这甄丹王的。

　　却没想到，这甄丹王竟然如此强大，连雨丝剑气都无法破开它的防御，甚至反而被他发现了行踪。

　　双眼与江尘的双眼一对，庄敏忽然觉得全身一滞，隐隐之间心中都有一阵莫名的激动，仿佛灵魂深处被某种神奇的力量狠狠拽了一把，差点让他的心神都失守。

　　庄敏也是暗暗吃惊，心中也是暗骂道：“这甄丹王还真是个变态。一般的圣境天才，别说只是圣境，就算是半步皇境，在我的水幕囚牢和雨丝剑气攻击下，也必然要饮恨。他区区圣境七八重的天才，毛都未必长齐，却有这般实力？”


第0967章 御风之翼

　　江尘的邪恶金眼，随着他自身修为境界的提升，威能也是不断提升。刚才这一眼，也是看的庄敏的心神差点失守。

　　不过，江尘并没有奢望这一眼就能制服庄敏，他要的只是对手一瞬间的迟疑。

　　正是这庄敏一瞬间的迟疑，江尘的八尊雕像傀儡，已经跳入战圈，将庄敏团团围住。

　　八荒摄灵阵，攻击模式启动！

　　八尊雕像傀儡气势汹汹，疯狂地朝那庄敏发起了猛烈的进攻。

　　好在庄敏的防御的确不错，任凭这雕像傀儡疯狗般的攻击，他自岿然不动，完全看不出半点吃力的样子。

　　只见这庄敏十指一张，左右手各自连拍四下，四道水珠化为水泡，直接化为一道琉璃飞瀑一般，罩向那八尊雕像傀儡。

　　这庄敏，竟然打算用这水幕囚牢牵制八尊雕像傀儡。

　　江尘见状，嘴角发笑。

　　只要对方用的是水属性的神通，江尘根本就无视。之前他被水幕囚牢困住，靠的不是自身修为，而是暗中使坏的龙小玄。

　　如今的龙小玄，隐介藏形，在江尘身上藏匿的非常隐蔽，便是七大帝也根本感应不到它的存在。

　　更何况，虽然他们能够略微捕捉到一点点龙族血脉的气息，但他们一直都认为这是江尘身上发出来的。

　　因为江尘在之前的战斗中，已经表现出许多真龙之力大神通。比如说龙吟，比如说吞噬……

　　龙吟是真的江尘学会的神通。至于吞噬神通，江尘不管是哪方面来说，暂时都不具备这个修炼条件。

　　八道水幕，仿佛无形中被一只只大手撕开，消失的无影无踪。

　　这让那庄敏都有些慌了，他最拿手的，也最引以为豪的就是这水属性的神通，而且水属性的神通破绽极少，杀伤力虽然不是特别疯狂，但临场对敌的话，对手也很难攻破。

　　可是今天却是邪门了。

　　这甄丹王，对付自己的水属性神通，就好像天生克制似的。哪怕自己融入了强大的皇境领域之力，也还是无济于事。

　　“这甄丹王，到底是何等妖孽？我的领域之力，虽然不是特别强，但融合到水幕囚牢中，也是事半功倍的。为什么这小子好像不费吹灰之力，就能破开我的领域之力？难道我的领域之力，这么不稳固？这么不堪一击？”

　　庄敏有些焦急，他平素和其他天才交手，这水属性的领域之力明明是非常好用的。

　　哪怕是很多排名比他靠前的天才，也无法攻破他这四平八稳的防御啊。

　　可是为什么，这甄丹王，却好像轻轻松松就能碾压自己的水属性神通？

　　这样下去可不行。

　　皇境强者之所以强，之所以比圣境强者有压倒性的优势，最根本的区别就在于拥有皇境领域之力。

　　如果领域之力发挥不出应有的作用，那自己这一战就悬了。

　　庄敏不信邪，虽然觉得这件事处处透着诡异，但他还是不甘心。

　　“这小子一定有什么逆天的宝物，天生克制我水属性的神通。否则，以他区区圣境天才，如何能破我皇境领域？”

　　皇境一重的天才，皇境领域未必有多稳固，但是有领域之力，绝对比没有领域之力的天才强太多太多。

　　庄敏连续施展水幕防御，却屡屡被神奇的力量撕破。

　　一时间，庄敏也是心急如焚。

　　他还有一招底牌没有用。他原本是打算用这一招底牌去向上挑战的。可是事到如今，如果这张底牌不用的话，自己连这一关都未必过得了。

　　庄敏的犹豫没有持续太久，因为八尊雕像傀儡的攻击越发精妙，八荒摄灵阵的威势，也是不断发挥出来。

　　庄敏在水幕波纹的防御力失效后，只能凭借自身身法来躲避。但是靠身法来斗阵法，显然是吃亏的。

　　毕竟，雕像傀儡有八个，而他只有一个人。

　　三拳难敌四手，这是武道世界最粗浅的道理。

　　连续被雕像傀儡击中，好在庄敏的肉身境界远比半步皇境要强许多，虽然被击中，倒没有致命的伤害。

　　不过，他却比谁都清楚。如果再这么犹豫下去的话，自己早晚会被直接耗死。

　　“不管了，先过这一关再说。”

　　庄敏被逼到这一步，显然也是出乎他自己的意料。他原本以为，凭借自己的皇境领域，可以轻松碾压对手的。

　　却没想到，最后被碾压的，竟然是自己！

　　台下的庄捷也是看的目瞪口呆，吃吃地望着沧海大帝，忍不住问道：“陛下，这甄丹王……他……他是不是有什么逆天作弊的宝物啊？我兄长的领域之力，都困不住他？”

　　沧海大帝冷冷道：“武道世界，天才总有各种机缘。不管他是不是有什么逆天宝物，擂台比试，最终看的还是结果。”

　　言下之意显然是有些不满的。

　　不过，沧海大帝也看得出来，不是庄敏没有本事，也不是庄敏发挥的不好。而是这样一个对手，实在太不可思议了。

　　如果庄敏都被这甄丹王打败的话，那他沧海大帝麾下，就真的人才寥落了。好在本脉排名第一的天才还在。

　　这名天才，就算强如庄敏，也不得不在此人面前低头。

　　此人，就是沧海大帝一脉暂定的接班人，真正少主中的少主，名为叶飘零。此人，在整个少主榜都是前五的存在。

　　是少主榜中真正顶尖的天才，是无数明星中的明星。

　　“飘零，你看庄敏此战如何？”沧海大帝忍不住想考较一下叶飘零。

　　“胜算顶多剩下三成。”叶飘零气质高冷，言语之间，不带半点人情味，仿佛他说的不是同门师兄弟，而是一个普通的路人。

　　“什么？顶多剩三成？”庄捷听了这话，却是有些不高兴了，“叶师兄，你……你不是开玩笑么？”

　　叶飘零淡漠一笑，却是连头都懒得侧一下，直接无视庄捷。

　　见叶飘零这般轻蔑，庄捷也是郁闷之极。不过他知道这个大师兄的脾气，就算自己有情绪，也绝对不敢在大师兄面前发作。

　　只得悻悻闭嘴，不再多说什么。不过心里却是一万个不服气。在他庄捷心里，哥哥是皇境天才，是真正的顶级天才。

　　这样的天之骄子，怎么可能会输？怎么可能胜算不剩三成？他不服，他觉得叶飘零绝对是长他人志气，灭自家威风。

　　甚至，他觉得叶飘零是怕自己兄长超过他，故意这么说，打压哥哥的士气。

　　可是，看着场面上被动的庄敏，庄捷心里也是百般不是滋味。他一直觉得哥哥为他复仇是很轻松的事。

　　现在看来，自己还是太天真了。看上去，哥哥也是陷入了苦战之中。

　　“这个变态的甄丹王，到底吃了什么变态丹药？一个天圣境，竟然对抗皇境强者？他何德何能？”

　　不管庄捷多么不情愿，现在场中的战局，的确是江尘占据了上风。

　　庄敏此刻，道心已决！

　　双臂一振，陡然间，在他周身冒起密密麻麻的符文，下一刻，他的背后衣服撕裂开来。

　　背后的肌肉，陡然鼓胀起来。片刻后，这高高隆起的肌肉直接破开，竟然直接生出两只宽大的羽翼。

　　“御风之翼？”

　　四周顿时传出一片诧异声，惊愕声！

　　“庄敏竟然炼出了御风之翼？啧啧，看来他的风灵之体，比他弟弟的资质还更高啊！”

　　“太可怕了，两兄弟都是这种特殊体质。这庄敏的天赋似乎比庄捷还更高出许多。”

　　“御风之翼，不但速度快如闪电，还能割裂虚空，引出虚空乱流，形成乱流风暴！”

　　“乱流风暴十分可怖，强大的乱流风暴，甚至可以直接将人拖入暗无天日的虚空风暴中。”

　　所谓的虚空乱流，其实就是时空间隙中的风暴。时空之间，一般没有什么间隙。但是虚空构造十分奇特。

　　强大的大拿，搬山倒海，拿星摘月都是等闲，撕裂虚空的裂缝，直接通过跨越虚空，进入其他位面。

　　这种撕裂的虚空，往往会迸发出可怕的虚空乱流。

　　这庄敏的“御风之翼”，乃是上古传承的某种神秘风属性血脉，据说是来自上古某种顶级神兽的血脉。

　　这是庄敏的一个秘密，也是他的一张底牌。

　　听到四处的惊呼声，江尘便知道，这御风之翼不简单。实际上，江尘也并不是没有听说过御风之翼。

　　也大致知道这御风之翼的威力如何。

　　当然，这并不代表江尘就会害怕这御风之翼。龙从风云，江尘身上具有龙族血脉，再大的风雨，他也无惧。

　　比速度？江尘不怕。

　　比威能，江尘同样不怕！

　　咻！

　　虚空划过一道残影，庄敏的身形已经跳出了八尊雕像傀儡的包围圈。这种速度，便是连八荒摄灵阵也困之不住，绝对是超越了一般的速度极限。

　　江尘见状，也是心痒。要说这种翅膀，自己也炼化了一副，是飞羽大帝的飞羽神翅。只可惜，现在自己却不能高调施展。

　　不过，还好自己有金蝉之翼。虽然金蝉之翼没有那般大气势，绝对速度也不算特别夸张，但胜在小瞧腾挪的优势明显。

　　所以，江尘面对强势的御风之翼，却也是沉着的很。


第0968章 一黑到底的黑马

　　“比速度吗？”江尘催动金蝉之翼，也是射向虚空，飞羽镜藏于袖中，对着虚空一阵乱晃。

　　飞羽镜的威能，的确惊人。哪怕是拥有御风之翼的庄敏，在飞羽镜的照射下，速度也是要大打折扣。

　　“怎么会这样？”极限速度下的庄敏，陡然身体一沉，仿佛被一道无形的力量拉扯了一样，速度顿时大降。

　　庄敏面色一沉，望向江尘那边。他想看看，到底对方是怎么办到的？

　　御风之翼，最大的优势就是速度快。通过极限的速度，撕裂虚空，引出虚空乱流。

　　这是庄敏的绝招，也是他压箱底的神通。

　　可是，这速度要是一直被限制，无法完全催动到极限，御风之翼的威力就无法彻底发挥出来。

　　因为，撕裂虚空唯有靠绝对的速度来带动。速度启动不起来，就无法达到撕裂虚空的要求，更别说引出虚空乱流了。

　　江尘显然知道这庄敏想干什么，也深知这御风之翼的可怕之处在什么地方。

　　如果真的让对方切割虚空，引出空间乱流的话，这场战斗鹿死谁手，还真不好说。

　　“一定要抑制他的速度，绝对不能让他讲虚空乱流引出来！”江尘意志坚定，深知事态轻重。

　　阵盘再度催动，八尊雕像傀儡的包围圈散开，江尘的金蝉之翼也是催动到极致，勉强跟上御风之翼的速度，同时飞羽镜连连扫射。

　　庄敏简直是郁闷之极，急的那叫一个五内俱焚。

　　“这个混蛋，到底有什么手段，竟可以不断延阻我加速，让我的速度无法达到极限？”

　　庄敏的确很郁闷，郁闷的快吐血了。

　　而这种郁闷，恰恰是江尘最希望看到的。

　　庄敏的速度只要稍微降下来一点，八尊雕像便疯狂地围了上来。如此连续再三，庄敏连续燃烧之力的元力，却始终无法将速度提升到极限。

　　这种战斗状态，对庄敏无疑是一种巨大的消耗。

　　庄敏也知道这样下去，对自己极为不利。可是任他施展全身解数，还是无法摆脱对方的限制。

　　飞羽镜毕竟是飞羽大帝的传承之物，如果不是江尘没有完全挖掘出它的潜力，别说是庄敏，就算对上皇境巅峰强者，这飞羽镜也完全可以发挥更大的作用。

　　不过，这么一来，庄敏的战斗就被动了。

　　疯狂燃烧元力的后果也是显而易见的，大约半个时辰后，庄敏的势头终于是降下来了。

　　而这半个时辰的交锋，也是江尘前所未有的辛苦。为了跟上庄敏的速度，为了让飞羽镜能发挥更大的威能，江尘也是发挥了全身的力量。

　　好在，江尘的元力充沛，又有龙小玄暗中为他助力。

　　在庄敏耗尽元力的时候，江尘却还是神完气足，完全看不出消耗过度的样子。

　　八尊雕像傀儡在阵盘的操控下，配合也是越来越熟练，八荒摄灵阵的威力也是不断显露出来。

　　庄敏兵败如山倒，一旦气势上被压制下来，加上消耗过度，除非他愿意燃烧生命气血来战，否则，这一战已经等于是没有任何悬念了。

　　“庄敏败了！”叶飘零轻叹一声，摇了摇头，“这甄丹王还真是一个妖孽，莫非孔雀圣山一脉，专产这种妖孽的么？当年有樊少主，如今有甄丹王。孔雀圣山的气运，当真是七脉无敌？”

　　叶飘零叹息的声音，让得沧海大帝也是满嘴苦涩。他可不希望孔雀圣山气运那么好。

　　沧海大帝可是修罗大帝的死党，他更乐于修罗大帝掌控琉璃王城。而不是由孔雀圣山继续执掌琉璃王城。

　　如果这甄丹王被立为少主，那么等孔雀大帝功德圆满后，这甄丹王岂不是要名正言顺继位？

　　这样的话，修罗大帝熬了这么多年，岂不是等于白熬了？

　　庄捷却是面如死灰，他还无法从个人恩怨中走出来，口中喃喃咒骂道：“这小畜生，这小畜生……连御风之翼都奈何不了他吗？不……哥哥连御风之翼都没能施展到极限！真希望这是一个噩梦，醒来后我还是少主榜二十位，哥哥还是少主榜第十一位……”

　　当庄敏的身躯被那雕像傀儡活活丢下擂台时，整个擂台四周一片寂静。显然，大家都被这个结果震住了。

　　甄丹王，竟然再一次上演了黑马的好戏。以十七名的身份，挑战第十一名成功！

　　如此一来，甄丹王将名列少主榜第十一位。而庄敏则被无情地打入到第十七名去了。而且最关键的是，庄敏被下位挑战者打败，连挑战的机会都没有。只能乖乖坐在这个名次上。

　　这一战的结果一出，立刻引起了轰动。消息就像长了腿脚一样，瞬间就传遍了琉璃王城的每一个角落。

　　几乎每一个人都知道，甄丹王刚刚又创造了奇迹。创造了琉璃王城历史上也是千年难得一遇的奇迹。

　　天圣境，挑战皇境天才成功！

　　胜负本身并没有什么，无非就是排名高一些，低一些。可是天圣境的天才打败皇境天才，这种悬殊的落差，无疑最有戏剧性。

　　一时间，甄丹王的大名再度成为琉璃王城的传奇。

　　又一次，奇迹出现。

　　仿佛这甄丹王的出现，总是伴随着无数奇迹。

　　以一个无名丹王的身份，挫败王庭大阀的阴谋，甚至让得王庭大阀直接从琉璃王城除名。从而彻底终结了王庭大阀和蟠龙大阀谁是第一阀的争论。

　　随后又以太渊阁的主人身份，帮助孔雀圣山出战，战胜了不可一世的嵇琅丹王，打败了丹火城的不败神话。

　　如今，甄丹王参加武塔之斗，竟然一路也能高歌猛进，到现在一直杀到了少主榜第十一位，完成了华丽的逆袭。

　　这一切的一切，哪怕是“奇迹”这两个字，都已经有些无法形容甄丹王所取得的丰功伟绩。

　　“留香，之前你败给甄丹王，还有些不服吧？如今，你服不服？”姬三公子眉飞色舞地问道。

　　留香公子冷哼一声：“又不是你取胜了，得意什么？再说了，你位列少主榜，却放弃挑战，早就失去了一个武者的血性和勇气。你有什么资格说教我？”

　　留香公子这次武塔之斗十分失败，挫败感也很强。让他骨子里的那点负面东西，也是爆发出来，不再像以前那样刻意保持风度了。

　　这番话若是平时，姬三公子定会老羞成怒。

　　不过这次，他却一脸嬉皮笑脸：“燕雀焉知鸿鹄之志？”

　　留香公子冷哼一声，冷冷发笑。显然，他对姬三公子这种往自己脸上贴金的行径，也是十分不屑。

　　蟠龙阀主此刻，也是望着擂台，久久不能回神。

　　这个江尘，一次又一次，已经给了他老人家太多的震撼。时至今日，蟠龙阀主也是坚信，这甄丹王一定可以炼制出松鹤丹，创造另一个奇迹。

　　因为，这甄丹王简直就是为创造奇迹而生的！

　　相比于武塔之斗甄丹王创造的一次又一次的奇迹，松鹤丹一下子也变得不是那么遥不可及了。

　　琉璃王城内，孔雀大帝一脉，也是对江尘的发挥深感震惊。

　　“陛下高瞻远瞩，属下如今真是彻底服了。”云中明皇此时此刻，也是完全被江尘的发挥所震惊。

　　孔雀大帝悠然一笑：“云中，你一直担心这甄丹王能否胜任孔雀圣山少主之位。如今，你这疑虑也打消了吧？”

　　云中明皇惭愧无地：“完全打消了。我相信三位道友应该也都这般吧？”

　　云中明皇说的三位道友，是指孔雀圣山四大皇境巅峰强者的另外三人，分别是镇岁明皇，多梅明皇和野狐明皇。

　　这四大皇者，是孔雀圣山的四大护法，也是孔雀大帝在孔雀圣山最为倚重的四个助手。

　　立少主这种事，孔雀大帝自然希望得到他们的认可。

　　倒不是孔雀大帝没有足够的权威，而是他不想自己立的少主，最后连这四大皇者都不认同。

　　野狐明皇露出智慧的笑容：“此子天才惊艳，永远都能给人惊喜。这般人才若不立为少主，是我孔雀圣山的损失啊。”

　　镇岁明皇也是点头称是：“的确如此，这样的好苗子，别人是求之不得。如果我们错过了，分分钟就会被其他各脉抢走。”

　　这倒不是夸张之语。以这甄丹王现在表现出来的各方面实力和潜力，已经足可影响琉璃王城的未来格局。

　　这样的天才，不管哪一脉，都绝对会十分欢迎的。

　　倒是那四大皇者中唯一的女性护法，也就是多梅明皇，却是道：“甄丹王的潜力固然是高，可真是因为这离奇的高，让属下也不由多了几分想法。此子来历神秘，到底可不可靠？”

　　多梅明皇是女中豪杰，她的风格向来冷傲犀利，想说什么说什么。心中有此顾虑，她便说了出来。

　　孔雀大帝微微一笑：“此子的身份来历，大家不必担心。本帝看人，三千年只有过一错。”

　　孔雀大帝说的，就是樊少主。实际上樊少主，也不能算完全错了。孔雀大帝后来也发现了樊少主的魔族血脉，只不过他想借此机会，考验一下四大皇者的眼力。

　　可惜的是，这四大皇者没有一个看出来了。这也彻底让孔雀大帝断绝了扶四大皇者其中一人上位的想法。


第0969章 最关键一战

　　江尘强势杀入少主榜第十一位，让得少主榜的悬念一下子陡增十倍。

　　因为，随着江尘这个异数的出现，本来十分明朗的少主榜前十，一下子多出了极大的变数。

　　这甄丹王就好像一柄屠刀，悬挂在少主榜前十的上空，随着有可能一刀斩下。到底会斩向谁？

　　到底甄丹王还会不会继续挑战？到底少主榜前十还会出现多少变动？

　　种种悬念，一下子变得极为有趣。

　　基本上，经过了这么久的战斗，大家都觉得，甄丹王绝对不会放弃最后一次挑战的机会的。

　　剩下的唯一悬念就是，他会挑战第几名？

　　按规则，他第二次挑战跨越六个名次。那么他第三次挑战，再翻一倍，就可以跨越十二个名次。

　　他现在排名是十一名，也就是说，他现在哪怕是挑战少主榜的榜首，资格也是够了。

　　只是，他会挑战榜首吗？

　　这个问题，江尘同样也在考虑。取代了庄敏成为少主榜第十一位，江尘也是深深体会到了少主榜前面的实力。

　　这庄敏如果不是因为水元之力被龙小玄暗暗克制，江尘想打败这庄敏，难度会极大。

　　再往前，每一个对手都比庄敏更厉害。

　　所以，江尘客观估计，如果自己不动用那些底牌的话，前三名根本就不用去想，甚至前五名都不用去想。

　　因为那几个变态，都是皇境三重的顶级天才。

　　要知道，当年不可一世的宫无极，也才不过是皇境三重。当初江尘在宫无极手中，只有逃之夭夭的份。

　　最后能灭掉宫无极，完全是靠婴泣谷的迷神瘴，那是天时地利的缘故。

　　如果江尘可以动用所有底牌，他倒是有信心挑战一下前五名。也一定会有一些胜算。

　　可是在种种限制的束缚下，前五名，江尘并没有往那处想。

　　他现在的目标，是前九名。

　　武塔之斗，前三十六名进入少主榜。才有资格进入琉璃王塔的主塔修炼。

　　在琉璃王塔的主塔修炼，里边有无数琉璃王城的先贤遗产，有各种各样的际遇，最重要的是，在琉璃王塔主塔里修炼，一天可以顶外界十天。

　　当然，三十六个少主榜天才，并不是人人待遇一样的。

　　只有前九名，才能享受最高级的待遇，进入最高端的区域，享受修炼一天顶十天的待遇。

　　后面的，每隔九名，层次就会降低一些。总共四个层次。

　　江尘一路杀到少主榜上来，就算暂时不能挑战前五名，但是前九名这第一区间，还是要争取一下的。

　　所以，他心中已经有了决断，继续挑战。不过不是越十二级，也不是越六级，只越三个名次，挑战第八名的天才。

　　挑战第八名，江尘自然是有深意的。因为这第八名，是来自修罗大帝一脉的。此君原本名为高展，不过他更喜欢别人称呼他高斩。

　　此子师从修罗大帝，是修罗大帝麾下第二号天才。性格冷酷，专注修罗杀道，是一个为杀为生的天才武者。

　　见到江尘挑战高展，所有人都是微微有些吃惊。

　　他们万万想不到，这甄丹王竟然会选择挑战高展。这高展，可是出了名的杀戮狂人啊。

　　一身修罗杀道的气质，便如地狱走出来的魔神，一般气势若一些的武者，被他那股凶煞之气一冲，都不用打就崩溃了。

　　对上高展，简直和挑战前五名都相差无几了。

　　即便甄丹王想进入第一区间前九名，也完全可以挑战第九名。第九名虽然实力同样厉害，但跟高展比，还是有一定差距的。

　　最关键的是，高展修炼的修罗杀道，即便是排在他前面的那些天才，也不是很愿意和他正面对垒啊。

　　显然，便是高展自己，都有些不相信。

　　“挑战我？”高展舔了舔薄薄的嘴唇，嘴角闪过一抹冷酷笑意，眸中杀意爆闪，嗜血气质一显无余。

　　修罗大帝语气淡漠：“高展，不要轻敌。每一个被他挑战的人，都觉得此子是不自量力，最终他们都发现，不自量力的是他们自己。”

　　对江尘，修罗大帝也是印象深刻。

　　当初在琉璃王城的斗争中，王庭大阀覆灭，可以说背后的罪魁祸首根本不是孔雀圣山，而是这个甄丹王。

　　甚至，到如今，外界的传闻说此子要被立为孔雀圣山的少主，这个消息对修罗大帝而言，也绝对不是什么好消息。

　　如果孔雀圣山立下少主，等孔雀大帝诸般圆满后，少主很可能会继续执掌琉璃王城。那他修罗大帝又将置于何地？

　　所以，修罗大帝不管从哪个角度看，都不可能喜欢江尘。

　　但是，他却不能不正视这个横空杀出的年轻天才。如今，这个家伙竟然挑战自己的门下天才高展。

　　在修罗大帝看来，这绝对不是巧合，而是这甄丹王有意为之的。这是孔雀圣山在向自己示威！

　　“师尊宽心，弟子和那些庸碌之辈不同。这甄丹王虽然有些造化，不过他的手段，弟子已经知悉。等上了擂台，弟子便是用修罗杀道的皇境领域，也能将他彻底绞杀。”高展的语气中，充满冷酷杀意。

　　对这个门徒，修罗大帝还是非常满意的。他继承了自己嗜血的本能，也继承了自己一身修罗杀道的真传。

　　只可惜，此子太过专注于武道，其他方面毫无兴趣。所以这种天才，只能作为二号天才来培养，绝对成不了一号少主。

　　不过，高展显然不在意这些。他更在意的是武道的提升，是武道的突破。

　　“愚蠢！”听到高展这番话，修罗大帝却是呵斥，“此子深不可测，底牌众多。如果你觉得已经看破他所有手段，那最后败下擂台的人，一定是你！”

　　修罗大帝很少这么凶神恶煞呵斥高展，不过此刻，因为深知这一战的重要性，他也是忍不住情绪有些暴躁起来。

　　因为他从高展的神态和语气中，看到了高展有轻敌的意思。

　　高展诚然是天才，是比庄敏还强不少的天才。庄敏失败，并没有什么参考性，也不可能影响到高展。

　　可是，如果高展以这种心态出战，恐怕被那甄丹王小子算计的可能性会很大。那小子，的确是太狡猾了。

　　好在，此刻天色已晚，这一战要到第二天才能进行。

　　修罗大帝觉得自己还有时间矫正高展的这种想法，并给高展开开小灶。

　　当夜，孔雀大帝也终于离开了琉璃王塔，找到了江尘。

　　“陛下？”月色之中，江尘见孔雀大帝踏月而来，也是微微有些吃惊，因为他知道，这个时候，七大帝应该是在琉璃王塔内才对。

　　孔雀大帝嘴角挂着一丝闲适的笑意：“好小子，你的冲劲，可比我预想的要凶猛很多啊。我以为你冲到二十名也就差不多了。却没成想，你连续给出惊喜。本帝现在捂着耳朵，都能听到琉璃王城每个角落都在议论你。”

　　“议论我什么？”江尘笑问。

　　“怎么？想通过本帝的口，表扬表扬你？”孔雀大帝笑道，“你现在可是琉璃王城年轻一辈第一偶像。就算是排名前五的天才，人气也远远不及你。”

　　江尘撇了撇嘴：“那些天才高高在上，要他们高贵的脚步踏上世俗一步都难，如何能赢得大家的厚爱？”

　　这一点，江尘还是觉得当初的樊少主做的很好。虽然高高在上，但却懂得收买人心。

　　只可惜，那是魔族血脉。

　　孔雀大帝哑然失笑：“你小子，跟他们比，倒真是个另类。对了，此战，你为何选择挑战高展？你难道不知，这高展被誉为最有希望冲击前五的存在？”

　　“少主榜前十二名，哪一个不是号称有希望冲击前五？号称是一回事，实际上又是另外一回事。若这高展真有那么厉害，他就应该稳居前五，而不是仅仅具有冲击前五的资格。”

　　江尘这番理论，也有他的道理。

　　名额就这么多，天才却很多，这排名最终还是要用实力说话。既然高展排在第八，有七个人排在他前面，那么人家一定有排在他前面的理由。

　　“你能这么想，证明你的确是认真思考过的。不错，这高展之所以被誉为最有希望冲击前五的存在，是因为他专注修罗杀道，战斗起来，比一般人更为难缠一些。”孔雀大帝说到这里，顿了一顿，又悠悠笑道，“如果本帝没有猜错，现在修罗大帝一定在给他开小灶。这一战，修罗大帝不愿意输，他也觉得自己输不起。”

　　“有陛下在，修罗大帝再怎么不想输，他也只能是万年老二。”江尘笑了笑道。

　　“万年老二？哈哈，这个说法倒是有趣。”孔雀大帝展演一笑，“对了，既然修罗大帝开小灶，那么这一战，本帝总得表示一下。关于修罗杀道，本帝必须给你讲一讲……”

　　江尘这才恍然明白，敢情孔雀大帝陛下是来给自己开小灶的。

　　虽然自己的确无需修罗大帝来补课开小灶，不过江尘却明白孔雀大帝的良苦用心。

　　要立自己为少主，孔雀大帝同样不希望自己输掉这一战，最关键的一战！


第0970章 魔神之怒

　　万众瞩目的一战，终于拉开帷幕。

　　经过孔雀大帝的一夜指点后，江尘对修罗杀道的了解，也是提升了许多，这让江尘心里有了更多的底气。

　　不过，江尘却也知道，这个对手不简单。

　　不说他的修罗杀道本身有多么可怕，单单是皇境一重巅峰的修为，便足可藐视绝大多数天才了。

　　强如庄敏，在这高展面前，恐怕也只有俯首称臣的份。

　　皇境一重和皇境一重巅峰，差距还是明显的。前者只是代表皇境一重，而后者却是虽是有可能跨入皇境二重。

　　高展一身红袍，整个人如同一团熊熊燃烧的火焰，眼神桀骜，充满野性，睥睨着江尘。

　　嘴角微微上扬，闪出一丝诡异的弧度，让他整个人看上去显得极为放荡不羁，充满了一种野性的力量。

　　“你就是那个最近很能蹦跶的那个甄丹王？”高展眉头一挑，声音如同一把锋锐的剑，带着让人厌恶的锋芒。

　　很能蹦跶？

　　江尘心中冷笑，眉目不动，淡淡望了这高展一眼：“传说中的修罗杀道第一天才，难道也和其他庸才一样，只剩满口的嘴炮吗？”

　　修罗杀道第一天才！

　　江尘这一句话，却极为阴损，直接挑拨了修罗大帝一脉的关系。

　　高展在修罗大帝一脉，其实是二号天才。当然，他的武道修为，却并不比一号天才差。

　　高展闻言，却是冷笑起来：“天才也好，庸才也罢。高某上这个擂台的目标只有一个，那就是将一切挑衅高某的人，一刀斩杀！”

　　“这种无聊的废话我听的太多了。”江尘随意掏了掏耳朵，带着几分揶揄的口气道，“你如果有新鲜的，就说点来听听。没有新鲜的说辞，直接动手吧。别那么多废话。”

　　“很好，很好。”高展怒极反笑，“我见过找死的，但却没见过找死还这么着急的。你放心，我会满足你的。”

　　江尘嘴角一撇：“废话真多。”

　　说话间，五色神光剑抓在手中，口中吟啸：“那就我先出招好了。”

　　这一次，江尘却打算先下手为强。

　　“气为神母，神为气子。以我五气，召唤五雷。五雷天煞，剑体神音！”江尘口中吟啸之间。

　　已经勾动天地大势，一时间，天地变色，雷音滚滚，剑势喷薄涌起。

　　这是五雷神音剑的大招——万剑奔流！

　　这万剑奔流施展之时，引动天地大势，引来天地五雷，与剑气结合，形成雷音剑气的风暴，是为万剑奔流。

　　处于这剑势风暴攻击下的高展，也是不敢怠慢。面色凝重，一道防御符文直接在他周身溢出光芒。

　　显然，这等剑势，便是高展也不敢正面迎击。

　　下一刻，高展双手合十，陡然在他周身浮现出一道道火色气浪，这火色气浪不断凝结，如同一团喷薄的火焰，将高展的法身罩在其中。

　　所有剑势，落在那火焰领域之中，却是完全被吞噬无踪。

　　“火之领域？”江尘一皱眉。

　　万剑奔流这一招剑技，江尘修炼的时间毕竟短，他现在对这一招的领悟，还停留在强而不凝的阶段。

　　也就是说，他已经能够施展出万剑奔流的效果，但却无法将这万剑奔流的效果完全凝聚在一起，形成某一点，或者某一线的攻击。

　　这么一来，这一招如果对付大批的对手绝对非常适用。但是用于对抗更强大的对手，却还是略有不足。

　　当然，这也是因为他对这一招的掌握，还处于初级阶段。

　　如果真的修炼到大成阶段，《五雷神音剑》里的不管哪一招，信手拈来，皆能制造致命杀机。

　　“哼！这种攻击，也就对付那些半步皇境。对于我们这些真正拥有领域之力的强者来说，根本没用。”

　　高展嘴角露出一丝冷笑，同时速度极快，朝前冲来。

　　那一道巨大的火焰，依旧笼罩周身。而他的右手，陡然多出一柄凶邪的战刀，一柄全身泛着血色光芒的战刀。

　　这战刀一出手，强烈的嗜血气息，直接朝四面八方涌出，好像十八层地狱忽然打开了一个缺口，恐怖的修罗肃杀气息，滚滚而来。

　　“好一柄凶器！”那可怕的肃杀气息席卷而来，仿佛能够直透人的灵魂和识海。好在江尘修炼磐石之心，感受到这股凶邪之气扑来，江尘的道心虽然微微一荡，但却没有什么实质性的伤害。

　　“小子，吃我一刀。”

　　高展怪异一笑，声音好似金属刮墙的声音，极为刺耳。

　　只见他手臂轻轻一抖，这一刀的幅度也不是很大。但便是这么简单的一刀，转眼间，就已经斩到了江尘跟前。

　　速度之快，招式之简，简直到了化境。

　　好在江尘的速度，也根本不慢。五色神光剑随手一撩。

　　“颠倒乾坤！”江尘剑光搅动，将周围的虚空秩序瞬间颠倒。

　　这么一来，那一刀看似斩到了江尘面前，但却微微一偏，反而落到了江尘身畔二三尺的区域。

　　两人你来我往，一刀一剑，竟然是不分胜败。

　　高展也是微微有些讶异，他这一刀，看似简单，实际上却是融合了领域之力，将这擂台空间充分纳入自己的控制领域之中。

　　这么一来，在他的领域之中，空间距离几乎可以忽略不计，由远及近的一刀，就好像在眼前发生一样。

　　可是，如此化繁为简的一刀，却被对手简单的一剑破坏。

　　要知道，高展对敌，从来都无需经过长时间的鏖战，他对敌，快则一刀，慢则三刀，能够让他出到五刀以上的对手，少的可怜。

　　但换一句话来说，如果能够坚持到高展的五刀而不落败，那么这人的实力一定比高展强很多。

　　高展见自己第一刀竟然没有占得上风，咧嘴一笑，露出森然的白牙，大声叫道：“再吃我一刀！”

　　血色长芒倒卷，一股冲天的血气，伴随着这一刀扑面而来。

　　“血饮杀！”

　　这一刀的威势，不单单是刀芒本身的威力。更在于这一刀背后的玄奥，强大的血气带着浓浓的吞噬之力，对于意志力稍微弱一些的武者，被这血气一冲，直接就要晕厥了，更别说抽空来对付这一刀。

　　而这一刀，与这血气配合的极为精妙，连绵而至。

　　江尘感受着那汹涌的血气，却是怡然不惧。要拼神识境界，江尘绝对不逊色于任何皇境初期的武者。

　　就算是皇境中期的强者，其神识境界也未必能赢他江尘。

　　天目神瞳死死盯着这来势汹汹的一刀，江尘启动了。

　　他不但没有避开这汹涌而来的血气，反而如同飞鸟投林的姿势一般，挥剑冲向那汹涌血气中。

　　剑光一闪！

　　铿！

　　一剑斩在那凛冽的刀芒上，江尘的身躯微微一滞，下一刻，他的速度再度启动，左手虚空连连指点。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　强大的爆星指力，以切割虚空的威势，朝那高展的要害切割过去。

　　江尘这一下，显然也是让高展猝不及防。因为高展平素以这一招对敌的时候，这汹涌的血气，基本都能逼开对手，让对手逃之夭夭，只能被他的强势刀芒追杀到死。

　　而江尘这次，却是反其道而行。不但没有逃避，反而朝他那汹涌血气冲了过去。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　这一招，的确是险中求胜。但归根结底是因为江尘不怕这汹涌血气的侵蚀。

　　而料敌失误的高展，被江尘的爆星指力，却是打得十分被动。速度极快的切割之力，斩在了高展的身上。

　　纵然高展有强大的防御力，还是被斩得胸口一阵阵激荡。

　　江尘暗叫可惜，如果自己得指力稍微再强一些的话，而对手没有特殊的防御力的话，这一指的切割之力，就能将对手斩成两段。

　　一时间，高展双目凶光爆射，显然是彻底被激出了凶性。

　　身体连退几步，高展站稳了脚步，双目如电，死死盯着江尘，一团团怒火仿佛随时要喷出来将江尘烧成粉碎。

　　“小子，我承认，恭喜你，在我这一招之下没有死，还能让我吃亏的，你是头一个。不过这也让我知道，我这一招还不够完美。本来我打算五刀杀你。不过，现在我改主意了。”

　　高展语气森然，那狰狞的战刀高高举起，全身血色光芒大作，而那战刀高举时，便如一个鲜活的生命，要从沉睡中苏醒一般。

　　“成功激怒我的人，我会用我最强的一刀，送你归西！”

　　高展声音发冷，如同从地狱中走出的魔神：“觉悟吧！”

　　那战刀陡然间华光大作，如同唤醒的生灵一般，充满了邪魅的能量，在那战刀四周，隐隐出现一个巨大的魔神幻象。

　　“血饮魔神刀，魔神之怒！”

　　高展手中那长刀，如同太古凶兽要挣脱牢笼，让得高展不得不用双手去握刀，方能抓稳抓牢。

　　在高展的催动下，这魔神幻象也在不断积累，从模糊到清晰，不断凝聚着可怕的威势。

　　江尘双目凛然，盯着对面的高展。他知道，对方被自己一指激怒，已经省略了很多步骤，直接拿出压箱底的绝招了。


第0971章 久违的金印君主

　　江尘此刻，七窍通灵也是催动到了极致，把握着擂台的每一个细节。这可怕的战刀散发出来的，不单单是那可怕的血气，更为可怕的是那隐藏着的凶杀之气，这是一种锋芒毕露的锋锐之气。

　　“金之元力？”江尘心头一动，“竟然是金之元力？看来，这高展最强天赋，是金之元力，那血气只不过是一个幌子。拥有金之元力的天赋，难怪此子能够修炼修罗杀道。”

　　金之元力，无坚不摧，无物不斩。

　　五行元力中，金代表着锋芒，代表着无坚不摧，代表着斩断一切的气势。

　　而修罗杀道，既然是杀道，最需要的就是这种锋芒。

　　江尘陡然明白，不是这高展选择了修罗杀道，而是修罗杀道选择了高展。像高展这种天才，修炼修罗杀道显然是最合适的！

　　一时间，江尘也是战意勃发。

　　金之元力，自己又有何惧？

　　元磁金山在手，一直都没有完全开发出来。当年炼化元磁之心，拥有元磁金山，虽然一步步开发了元磁金山的威能。

　　但是元磁金山最强之处，江尘至今还没有开发出来。

　　元磁金山让江尘拥有元磁之力，元磁风暴，还有邪恶金眼这些神通。

　　如果是群殴的话，江尘还能召唤出金戈魔怪来战斗。不过江尘拥有成兵念珠，所以很少使用金戈魔怪。

　　毕竟，金戈魔怪的单体战斗力，显然是不如成兵念珠的。

　　但是，元磁金山压轴的造化，却不是这些，而是金印君主。金印君主才是元磁金山的终极力量。

　　而且，金印君主非常神奇，如果没有外力刺激的话，金印君主自己觉醒的话，实力会很普通，甚至连一个元境武者都不如。

　　但如果有强大的外力刺激，再加上强大的力量召唤，将元磁金山的潜力激发出来的话，金印君主会变得非常强大。

　　所以说，金印君主的强弱，完全在于召唤他的人，完全取决于召唤他的手段，完全取决于激发多少潜力。

　　男儿对敌，理当针锋相对！

　　见到这高展气势汹汹，以血饮魔神刀召唤魔神之怒，江尘通过邪恶金眼，便看出这一招的精华所在。

　　所以，江尘也不在含蓄。

　　手心一番，元磁金山在手。江尘神识催动，强大的神识汹涌而入。

　　要召唤金印君主，必须强势用神识来沟通，否则等金印君主自己觉醒的话，根本不知道要等到什么时候。

　　所以，江尘决定，用最冒险的方式，直接召唤金印君主。根据江尘上次炼化元磁金山的记忆，这金印君主只是元磁金山的终极守护者，和元磁金山是一种融合的关系，但金印君主本身又有独立的思维，又很想摆脱这元磁金山的束缚。

　　江尘知道，这元磁金山来历非凡，金印君主的终极形态，一定会非常可怕，所以他这般贸然用神识沟通，其实危险很大。

　　如果万一金印君主大怒，直接吞噬他的神识都是有可能的。

　　毕竟，金印君主的神识并非和人类一样，只是处于一个混混沌沌，迷迷糊糊的阶段。能不能正常沟通，还是一个未知数。

　　果然，江尘掌心里的元磁金山的出现一阵阵剧烈的抖动，下一刻，一股可怕的气势从元磁金山内部传了出来。

　　陡然间，那元磁金山上无数光芒折射出来，全部射在了江尘的识海上，江尘的所有念头，完全被这光芒折射出来。

　　下一刻，一道沧桑感十足的声音叫道：“人类，你召唤我？”

　　“金印君主，多时不见。我还以为你一睡不醒了呢。”江尘用神识沟通着。

　　金印君主冷笑连连：“小子，别以为你我之间有约定，你就可以对我肆无忌惮啊。本君主要拍死你，易如反掌……咦，不对，你小子，怎么就进入天圣境了？这才几年时间？”

　　江尘悠然一笑：“难道没听说过，士别三日，当刮目相看吗？”

　　金印君主啧啧叹道：“好家伙。我刚才差点一巴掌拍死你。不过，看在你进步这么快的份上，你我的约定看来也有一定实现的可能性。说吧，这次召唤我做什么？”

　　“当然是想看看你大发神威的样子。”江尘笑道。

　　金印君主怪笑道：“想免费使用我的劳动力？”

　　江尘也不否认：“就怕你刚刚苏醒，经不起大风大浪啊。”江尘知道，金印君主这种灵体生灵，智慧和正常人类比，还是有差距的。

　　所以，这激将法虽然低劣了点，但也不介意偶尔用一用。

　　果然，金印君主声音一沉：“你怀疑我的能力？哼，是什么级别的对手？咦？好浓郁的金元之力，难道……有跟我一样的灵体出现？”

　　江尘嘿嘿一笑：“未必跟你一样，但绝对是拥有金之元力的可怕对手。怎么样，有没有兴趣？”

　　“如果我说没兴趣，你小子会不会失望？”金印君主脑子也是慢慢清醒了，忽然发觉自己中了江尘的激将法。

　　“我不会失望，但你我的约定，就会作废。”江尘淡然一笑。

　　金印君主怪笑起来：“小子，我的战斗力，取决于你。交战的时候，你能将元磁金山催动到什么层次，我的战斗力就有多么恐怖。不过……这个对手，似乎有点意思啊。”

　　金印君主语气中，显然也是战意盎然。

　　显然，对于金印君主这种好战分子来说，就算没有江尘的激将法，恐怕他也会主动求战。

　　江尘点了点头，知道时不我待。

　　眼看那高展的气势已经接近大成，自己如果再不动手，那就是坐以待毙了。江尘可不希望被动挨打。

　　吟啸之间，江尘发出一道道龙吟之声。

　　下一刻，手中的元磁金山虚空一抛，双手连连推动，一左一右，两道元磁风暴滚滚而出。

　　金色的元磁风暴如同两个吞噬一切的大黑洞，朝那高展席卷而去。

　　而江尘的神识，则是催动到极限。随着江尘的催动，那元磁金山也是不断扩大，不断扩大。

　　元磁金山，号称元磁万丈金山，威势可见一斑。

　　一座金色的山峦，悬浮在擂台上空，显得极为刺眼，光芒四射，万丈光芒照耀四方，如同天上神灵降世。

　　这绚烂之极的一幕，让得擂台四方响起一阵阵喧哗之声，所有观战的人，都被这炫目的一幕给惊呆了。

　　“哇，那是什么？一座山？一座金色的大山？”

　　“甄丹王竟然有此宝物？太可怕了，原来他之前一直都没有用尽全力啊！”

　　“这才是甄丹王压箱底的手段吗？”

　　“感受到了吗？这金色的山峦，好像有神奇的魔力，好像拥有无尽的锋芒，让人看着都感到不寒而栗啊！”

　　这一刻，便是和江尘熟悉的那些人，也是有些坐不住了。

　　江尘拥有元磁金山的秘密，很少人知道。即便是和很多敌人交手，他用过元磁金山，但见过元磁金山的对手，基本上都死了。

　　而江尘这次彻底没有遮掩，完全催动元磁金山，这威势之强，简直是骇人听闻，自然是引起了无数轰动。

　　就算是蟠龙大阀，看到这一座金色的大山悬浮在高空中，也是看的目瞪口呆，一时间都说不出话来。

　　“这……这是一座山？甄丹王炼化了一座山做法宝？”蟠龙阀主语气激动，一时间也有点难以自持。

　　姬三公子更是眉飞色舞：“而且，这座山拥有强大的金之元力，似乎是要跟高展针锋相对啊。精彩，这一战，真的精彩！”

　　“嗯，这一战，绝对是少主级战斗到目前为止，最为精彩的一战了。虽然两人没有那么多你来我往的会合，但大道至简，这两人的交锋，技术含量更高，而且明显层次更高了许多。”蟠龙阀主点评道。

　　站在台下的篁儿，却是安安静静站在角落里，看着擂台上如同天神下凡一般的爱郎，心中却是骄傲之极。

　　自己能够在茫茫俗世中，找到这样一个奇男子，此生何憾？

　　任何一个少女，心中都会有一个自己的白马王子。只是篁儿从小出身高贵，眼界极高。

　　便是万渊岛的那些年轻才俊，也未必入得了她的法眼。

　　而偏偏，在世俗之地，却遇到了江尘，这个男子，并没有刻意讨好她，也没有故意在她面前表现什么。

　　可是偏偏他的一举一动，慢慢的征服了她。

　　“一个世俗王国的小诸侯之子，在短短十年时间，崛起到和上八域最顶级的天才平起平坐。世间之大，这样的天才，能有几人？十万年来，又能有几人？”孔雀大帝此时此刻，心中也是心潮澎湃。

　　到了他这个层次，心情已经很少有极大的波动。可是此时此刻，他依旧起了一些波澜。

　　都说天才是应运而生的。

　　在江尘身上，孔雀大帝完全相信了这一点。真正的天才，的确是顺应天地大势而生的。

　　不管这一战江尘是赢还是输，孔雀大帝都坚信，江尘就是他一直要找的人，绝对不会有错！

　　云中明皇和其他几个皇者，看到这一幕，也是啧啧惊叹，彼此眼神交流，也都是暗暗折服。

　　还是陛下的眼光独到，不然的话，其他人，有谁可以从茫茫人海中挖掘出这样一个无名天才，仅凭一次琉璃王塔会，便一鸣惊人呢？


第0972章 巅峰之战

　　一座巍峨的大山，压在擂台之上，顿时将那高展的魔神气势给压住了。

　　高展见状，也是面色一凝，显然对这一幕也是感到极为吃惊。不过，他的脸上立刻露出一丝狰狞笑意：“小子，不是你召唤一座金山，凭个头就能取胜的。你要比个头吗？那就比一比！”

　　双手一摇，那血饮魔神刀的气势喷薄而出，一头魔神幻象从血影之中直接跳了出来，将身一晃，迎风而张，瞬间长到几十丈，与那元磁金山针锋相对。

　　高展口中念念有词：“给我粉碎！”

　　那魔神幻象虚空腾挪，一双足足二三十长的胳膊，便要去抓那元磁金山。

　　江尘嘿嘿一笑，手势往下一压：“给我镇压！”

　　元磁金山迎风又涨，势头陡然下坠，直接朝那魔神幻象压下去。

　　那魔神幻象见元磁金山压下来，双手改抓为托，竟然将元磁金山直接拖住，那铜浇铁铸一般的胳膊猛然使力，陡然一抛，想将这元磁金山抛开。

　　江尘手势一引，那元磁金山陡然一坠，却没有被抛开。

　　高展也不甘示弱，手中血饮魔神刀一抛，迎风而动，落在了魔神幻象手中，那魔神幻象抓住战刀。

　　用尽全身力量，直接一刀斩向元磁金山。

　　这一刀，开天辟地，威势惊人。给人一种绝对可以劈开山岳，断开水流一般的气势。

　　江尘看的真切，那元磁金山周围，陡然涌出强大的元磁之力，直接缠绕向那魔神幻象。

　　一刀下来，元磁之力的束缚之力也正好卷来。

　　咔！

　　一刀斩在元磁之力上，元磁之力的束缚力虽然被斩开，但是元磁金山的本体，却没有丝毫伤害。

　　江尘见这魔神幻象居然一刀可以斩开元磁之力，也是大为惊讶。

　　心神收敛，神识极限催动，喝道：“这般战斗，岂能让它独美？出来！”

　　江尘手势一引，元磁金山之内，那金色气流中，猛然一道傀儡的身形长身而起。

　　金印君主，酝酿多时之后，终于登场了。

　　当初江尘第一次见到金印君主时，便被他那铜浇铁铸般的身躯给震住了，而这一次，金印君主的身躯，比上次还夸张十倍。

　　不管从哪一方面看，都完全不输给这魔神幻象。

　　最重要的是，金印君主的法身是真实的，是真正的灵体形成。而这魔神幻象，也许它的本体是上古魔神，实力比金印君主更强，但是此刻只是一个魔神的幻象投影而已，威能虽强，却不可能比实体的金印君主更强。

　　两个金属性的巨人，终于在上空对上了。

　　这一战，可谓是天昏地暗。

　　此刻的江尘和高展，反而成了配角。那高展催动魔神之怒，其实对本体的消耗也是极大的。

　　而江尘极限催动神识，消耗同样不小。

　　两人都是全神贯注，不敢稍有分神。

　　江尘对高展的实力，早就有充分的认识。所以看到高展的这些手段时，并不觉得有多么意外。

　　但是高展对江尘的实力，却没有一个充分的认识。见到自己好不容易用处的压箱底绝招，竟然被对手用这种针锋相对的方式给扛下来了。

　　而且，看这架势，自己顶多也就是个旗鼓相当，完全没有占据到任何上风，这让得高展如何能不大吃一惊？

　　“这姓甄的小子，难道真的如外界说的，是孔雀大帝培养的一颗棋子？是真正的孔雀圣山少主？”

　　一时间，就算从来不关注这些的高展，此刻也是难免产生这种念头。孔雀圣山的天才，他高展也不是没有切磋过。

　　除了当年的樊少主，的确是稳压他高展一头外，其他人，高展从来就没觉得比自己厉害到哪里去。

　　可是，樊少主已经陨落。所以高展觉得，以自己的实力，完全可以碾压孔雀圣山一脉的所有天才。

　　或许有那么一个能够和自己旗鼓相当，其他人，绝对是被自己横扫的份。

　　这对于修罗大帝一脉而言，无疑是非常有利的。

　　可是，现在的高展，却完全乐观不起来。这魔神之怒，已经是他最强的手段了。

　　或许他还有一些其他手段。

　　但要说到杀伤力，没有哪一招可以比得上魔神之怒。

　　如果这个大招下来，自己还不能取胜的话，消耗到极限的话，顶多也就是斗个平手，自己根本没有赢的可能。

　　怎么办？

　　高展看似淡定的内心，此刻也是出现了一丝丝裂痕。

　　他万万想不到，自己用出了最强的大招，竟然还是无法压制对手。

　　“想不到，这姓甄的小子，竟然这般强悍。魔神之怒也压制不了他。若是这样下去，等我元力消耗尽了，顶多是打个两败俱伤！”

　　高展自然不甘心两败俱伤的结局。他要赢，要打败对手。这不单单是一场比赛的胜负，而是关系着他的道心稳固不稳固，关系着整个修罗大帝一脉的荣辱。

　　想到这里，高展也是恶从胆边生。

　　右手食指和中指叉开，在自己身上几处要穴连续戳洞。人体有许多大穴，每一处大穴都有每一处大穴的作用。

　　这高展连续戳在这几处大穴上，忽然全身体表出现一道道紫红色的氤氲之气，显得极为诡异。

　　下一刻，高展的法身不断变化，手掌、脖子、面部……全部出现剧烈的变化。不多会儿，这高展的就变得面目全非，全身肌肉如同铁块，面目也变得极为狰狞，仿佛一个从地狱里爬出来的修罗恶神一样，充满了凛冽杀意。

　　“修罗法身？”江尘见到这诡异的一幕，立刻想起孔雀大帝跟他介绍的一些修罗杀道的情况。

　　修罗杀道的修炼者，可以凝结修罗法身，一旦出现修罗法身，其战斗力会瞬间提升许多。

　　江尘早有孔雀大帝的叮嘱，见到这般情形，立刻知道这高展打着什么主意。

　　好在江尘心中早有防备，知道这修罗法身十分强悍。当下却也不怕，双手连连掐动手诀，元磁金山上引出两道元磁风暴，左右开弓，朝那高展席卷而去。

　　这元磁风暴可不是一般的攻击，吞噬虚空，席卷一切。

　　那高展狂吼一声，法身陡然壮大好几倍。轰隆隆左右两拳，直接砸向那两道元磁风暴。

　　这元磁风暴的吞噬力极强，被这两拳砸中，却没有散开，而是偏离了运行轨道，撞在了擂台上。

　　轰隆！

　　若不是这擂台经过特殊手段的加固，恐怕会被这元磁风暴直接吞噬。

　　“小子，去死！”

　　高展也顾不得自己正在召唤魔神之怒，完全是在燃烧自己的气血在战斗，他现在的目标只有一个，就是尽快将对手击败。

　　江尘冷哼一声，知道凝结修罗法身的高展，实力提升了至少一倍，也知道厉害，不能硬扛。

　　当下也不吃惊，法诀一引，一道炫光从他背后汹涌而出，在头顶盘旋一转，凝结出真龙法相。

　　“去！”

　　江尘双臂一挥，真龙法相喷薄着强大的真龙气息，张牙舞爪地朝那高展的修罗法身撞去。

　　还是硬碰硬。

　　你修罗法身是厉害，但是真龙法相，也绝对不是浪得虚名的东西。法身对法相，鹿死谁手可不好说。

　　不得不说，真龙法相的威能，强的出奇。高展的修罗法身虽然狂暴，被这真龙法相一缠一绕，却还是摆脱不开。

　　两者就跟宿命的冤家一样，一撞在一起，就杀的不可开交。

　　而这时候，空中的金印君主和魔神幻象，也是战得如火如荼。金印君主因为刚刚觉醒不久，实力还在不断酝酿之中。

　　而魔神幻象因为不是魔神本体，战斗力也十不存一。如此一来，两者倒是斗得旗鼓相当。

　　不过，金印君主有元磁金山做靠山，有源源不断的能量提供。这么一来，金印君主的实力还在不断提升。

　　而魔神幻象终究只是血饮魔神剑召唤出来的魔神幻象，只是魔神的一个念头觉醒而形成的投影法相罢了。

　　这投影法相本身，不可能不断提升实力。

　　江尘看得真切，不断催动元磁金山，引动元磁金山源源不断的金之元力，让得金印君主越战越勇。

　　金印君主毕竟是得道十万年不止的灵体，当他的神识不断觉醒，力量也在呈几何形增长。

　　过不多时，那魔神幻象就只有挨打的份了。

　　砰砰砰！

　　金印君主霸气的拳罡砸在魔神幻象上，那魔神幻象就好像一阵风吹在火烛上，差点就熄灭了。

　　金印君主一招得手，连续出去，如同打沙包一样，打的那魔神幻象势头不断变弱，个头也不断缩小。

　　显然，这魔神幻象的金元力，被金印君主的拳罡不断吸，此消彼长，这上方的战斗，也是接近于尾声了。

　　“摧毁它！”江尘见到金印君主占据上风，连连神识传音。

　　金印君主咧嘴一笑：“放心，它肯定完蛋！”

　　金印君主被封印在元磁金山上，成为元磁金山的守护者，十万年不止的枯燥光阴，让它也积累了不少负面情绪。

　　所以，这种痛快淋漓的战斗，是它抒发情绪的最佳机会，它怎么可能放过？

　　可怜的魔神幻象，被金印君主拳脚交加，个头也是不断变小。

　　下方的高展看到这一幕，也是心急如焚。

　　现在的高展，真有些骑虎难下了。魔神幻象岌岌可危，而他的修罗法身，竟然也无法取得优势！被对方的真龙法相缠得狼狈不堪。

　　这简直就是全方面被压制！


第0973章 强势胜出

　　江尘见到金印君主占据上风，自是一鼓作气，元磁金山再度壮大，让得金印君主的气势也是不断提升。

　　“给我灭！”

　　江尘大手一挥，仿佛要将所有力量都凝聚于这一击。金印君主得到江尘神识的命令，也是卯足所有力量，狠狠扑向那岌岌可危的魔神幻象。

　　一双如同大钳的手，将魔神幻象一把抓住。

　　双臂一振，那魔神幻象就跟一片破布一样，被“撕拉”一声，完全扯成两半。

　　金印君主威风凛凛，那铜浇铁铸一般的双臂高高举起，连声嘶吼，声震云霄，传遍整个琉璃王城。

　　气势之强，让得所有人都看的目瞪口呆。

　　魔神之怒被彻底扑灭，那高展心中也是猛然一抽。金印君主狞笑一声，化为一道流光，直接从空中俯冲下来。

　　大手一压，就朝那高展的修罗法身压去。

　　修罗法身本来就被真龙法相缠住，见到这气势汹汹的金色巨人居高临下俯冲下来，简直就有一种天塌下来的感觉。

　　头顶感觉到一股毁灭一切的力量压下来，高展顿时有一种天崩地摧，性命就在旦夕之间的危机感。

　　修炼修罗杀道让他对生死有着极度的敏感。

　　高展再也顾不得和那真龙法相纠缠，就地一滚，便想摆脱这金印君主的疯狂一压。

　　他的速度快，但是金印君主自上空而下的速度更快。好在高展根本没打算硬扛这一下，连连退却。

　　但即便如此，还是被金印君主一巴掌拍中。

　　本来就已经是强弩之末的高展，被这气势十足的一巴掌拍中，口中鲜血狂喷，就跟一只苍蝇被苍蝇拍无情地拍飞，身体如断线风筝一样倒飞出擂台，轰然砸在了尘埃之中。

　　砰！

　　摔在地上，惨烈之极，激起一地灰尘。

　　这一刻，全场鸦雀无声。仿佛这个世界忽然被冰封了一样，声音凝固了，世界也静止了一样。

　　是的，所有人都被这惊人的一幕给震住了。

　　几个呼吸后，全场才爆发出雷鸣般的掌声。所有观战之人，都是疯狂地鼓起掌来，一个个脸上憋得通红，为这不可思议的一幕尽情滴欢呼着，鼓动着。

　　他们简直太振奋了。

　　甄丹王是琉璃王城的全城偶像，而他们的偶像果然不负众望，用最好的方式诠释了偶像的力量。

　　哪怕是面对高不可攀的少主级天才，少主榜前十的顶级天才，甄丹王依旧还是强势地将对手打败！

　　武道世界，每一个武者心中都有一个英雄梦。他们或许自己实现不了这个梦想，但他们会情不自禁把这种英雄梦想寄托在偶像的身上。

　　而甄丹王多次以强势的姿态，成为琉璃王城的英雄。

　　这一次，甄丹王一鸣惊人，再度从丹道英雄转变为武道英雄，再一次完善了他偶像的形象。

　　这让整个琉璃王城的武者完全陷入了欢腾之中。他们此时此刻已经完全忘了什么樊少主。

　　樊少主是谁？

　　跟甄丹王一比，哪怕是樊少主，那也得靠边站！樊少主是强大，或许武道实力比甄丹王还强。

　　可是樊少主在琉璃王城，也没有干过这么多惊天动地的事。而且樊少主年纪也比甄丹王更大。

　　或许甄丹王到了樊少主这个年纪，成就会比樊少主更高。

　　至少，甄丹王打败丹火城这样的丰功伟绩，就不是樊少主可以相比的。而琉璃王塔会上，甄丹王以黑马的姿态，一路逆袭，这种戏剧性的崛起，也不是樊少主可以比拟的。

　　现在，大家都坚信，只要给甄丹王时间，在武道上超越樊少主也完全是有可能的事。

　　经此一战，琉璃王城新的偶像，彻底诞生。

　　“甄丹王，万岁！”

　　“甄丹王，甄丹王！”

　　“立甄丹王为少主，我们拥护甄丹王！”

　　“琉璃王城的未来，需要甄丹王！”

　　“甄丹王会带领琉璃王城走向更大的辉煌！”

　　下面的武者们，声嘶力竭地喊着，他们用尽全身的力量，几乎要把喉咙扯破，要把他们心中的呼声，传达给七大帝，传达给琉璃王城这些真正的掌控者，要让他们听到草根的呼声，要让他们听到琉璃王城子民的内心选择！

　　一时间，甄丹王获胜的消息，传遍了整个琉璃王城。在琉璃王城的许多角落，人们都自发从家里走了出来，在街头，在巷尾，自发庆祝起来。

　　他们或许不是每个人都了解甄丹王，或许很多人甚至都不知道甄丹王是谁。

　　但是关于甄丹王的传说，却没有人没听过。

　　别的不说，单单是甄丹王打败了不可一世的丹火城，便足以成为琉璃王城的英雄。

　　而武道世界，是最需要英雄，最崇尚英雄的世界。

　　在琉璃王城民间，各种版本的传闻，早就将甄丹王塑造成琉璃王城的英雄，尤其是他和嵇琅丹王那一战，更视为是琉璃王城尊严之战，地位之战。

　　琉璃王城的人素来比较团结，在樊少主陨落后，他们也需要一个青年英豪来填补他们心中英雄地位的缺失。

　　在这种情况下，江尘应运而生。

　　当然，这一切，自然有孔雀大帝背后暗中推动。不过，最重要的还是江尘靠惊人的实力和天赋，征服了琉璃王城。

　　听到这些呼声，江尘第一次感觉到自己已经完全融入这个世界，融入神渊大陆，真正将自己视为这个世界的一员。

　　人非草木，孰能无情。

　　看着这一张张陌生但又可爱的脸，为自己激动，为自己欢呼，为自己鼓掌，同悲同喜……江尘即便两世为人，此刻也是有一道暖流在心中激荡。

　　“原来被人爱着，被人崇拜着的感觉，果然是这般好的。”江尘心中感慨，这跟前世被人敬着捧着不同。

　　前世，他是靠天帝之子的地位，让别人仰视。

　　而这一世，是真正靠自己的努力，靠自己的实力和魅力，让别人发自肺腑的敬仰自己。

　　这两者所获得的心理满足感，完全不同。

　　“可惜啊，少主排名战，最多只能挑战三次。不然的话，甄丹王肯定还有希望继续前进。”

　　“是啊，甄丹王挑战这第八名的高展，一定是因为他对前十名的天才没什么概念。不然的话，他就算挑战前五，也大有希望。”

　　“没关系，第八名已经进入第一梯队，进入第一区间。甄丹王还年轻，过个十年二十年，甄丹王成长起来，这少主榜排名比他靠前的人，恐怕主动都要让出位置来！”

　　“嗯，真的好期待，期待甄丹王代表我们琉璃王城征服上八域，打遍上八域年轻一辈无敌手！”

　　“嘿嘿，这是必然的。上八域天才虽然多，可是丹武双绝的天才，就是我们琉璃王城的甄丹王，其他人，呸！”

　　整个琉璃王城上下，现在说到甄丹王，都是一脸的骄傲。毫无疑问，他们已经将甄丹王视为琉璃王城的一个最杰出的代表。

　　说实话，少主榜排名前七的那几个天才，虽然不是人人都被江尘的发挥震住，但至少有那么三四个，心中也在那暗暗庆幸。

　　庆幸什么？

　　庆幸这排名战挑战机会只有三次，而甄丹王已经用完了三次名额，不会再向前挑战，不然的话，他们的地位，恐怕是岌岌可危。

　　更庆幸的是，甄丹王第三次挑战的是高展，而不是他们。设身处地站在高展的角度想一想，换他们上去，或许下场也会跟高展一样。

　　以他们对甄丹王实力的估计，这甄丹王，或许真的有冲击前三的实力！

　　“可惜啊，还是保守了一点。以我看，我这兄弟挑战第五名，也完全有希望获胜。胜负至少在五五开。”姬三公子痛心疾首，却是在那里扼腕长叹，为江尘最终只能排名第八而感到可惜。

　　“老三，甄丹王爬到这一步，一路连胜，排名第八和排名第五，区别已经不大。哪怕是排名前五的人，现在谁敢不承认他的成绩和地位？”蟠龙阀主倒是看的更深一些。

　　姬三公子嘿嘿一笑：“话虽如此，可是排在第五，总是更好看一些嘛！”

　　蟠龙阀主轻叹一声：“有些人注定是天才，哪怕是之前毫无名气，只要拥有属于他的舞台，必定一鸣惊人。老三，你能与甄丹王结为兄弟，是你做的一件非常聪明的事，也是你最大的幸运。”

　　事到如今，恐怕谁都不会怀疑孔雀大帝会立甄丹王为琉璃王城少主。

　　姬三公子一挺胸：“阀主放心，我也会努力，让天下人都知道，我姬老三配得上和甄丹王结为兄弟！”

　　如果是之前，姬三公子还真没什么信心。可是拥有了真龙之血后，姬三公子却有无穷的信心。

　　蟠龙阀主不知道他哪来的信心，不过看到他这么说，还是非常满意的。

　　“这少主排名战，接下去也没多大悬念了。像甄丹王这样的大黑马，估计也不会再有。”

　　从第二十名，直接杀到第八名，这种跨越度，的确是不可能再发生。

　　琉璃王城内，修罗大帝看到高展被拍下擂台的那一刻，一股怒火差点没能忍住！

　　又输了！

　　自从这甄丹王出现在琉璃王城后，修罗大帝觉得自己这一脉的事业，一直都在受挫！

　　如今，连自己最得意的修罗杀道传承者高展，竟然都败给了这小子，这么下去的话，自己辛辛苦苦谋划千年的大业，岂非真的要泡汤！？


第0974章 排名战结束

　　高展被拍下擂台，虽然没有死，甚至也没有受重伤，可是一个修炼修罗杀道的天才，一旦遭遇身心两重打击的话，结局只能是两个。

　　要么受到刺激，知耻而后勇，进一步悟道，从此走向武道更高巅峰。这就需要他的道心更坚决，更果断，能够消灭掉这一战的阴影，消灭掉这一战的负面情绪。

　　要么，就是从此一厥不振，沦为平庸之辈。历史上，这种人也是不少，甚至可以说占据到了七八成之多。

　　修罗大帝虽然怒火中烧，但却没有失去分寸，也没有大发雷霆，而是面色严峻地扫了一圈。

　　手下日月星三皇，还有首席真传弟子李建成。

　　日月星三皇，是修罗大帝麾下最为倚重的副手，相当于孔雀圣山的四大皇者那种地位。而李建成，则是修罗大帝最得意的门徒，也是修罗大帝指定的接班人。相当于当年的樊少主。

　　当年的樊少主，一直追求气度，追求完美，追求收买人心。

　　而李建成，则追求高调，追求霸气，追求上位者的那种气势。所以李建成很少去搞什么收买人心的举动。

　　在琉璃王城上上下下看来，李建成就是高高在上的人物，是绝顶的天才，高到不可触摸。

　　相比之下，他们觉得樊少主更为真实一些，更为亲切一些。

　　当然，如果说琉璃王城年轻一辈非得找几个和樊少主旗鼓相当的天才，大家第一个就会相当李建成。

　　是的，修罗大帝一脉的李建成。

　　此人的武道路子，霸道嚣张，哪怕是巅峰时期的樊少主，也顶多是勉强压制他。

　　而且据传，李建成最近几年正在修炼一门极为厉害的功法。一旦功法大成的话，即便是樊少主，恐怕对上他也得退避三舍。

　　因为修炼一门厉害功法，让得李建成在这些年的风头有些被师弟高展超越，可是实际上，并非李建成的武道天赋就不及高展。

　　最关键的是，李建成的武道路子霸道嚣张，但他的心思却是极为细密之人，颇有一代枭雄的风范。

　　所以，在修罗大帝的圈子中，年轻一辈的天才，私下都叫李建成为太子。叫这个名字，野心自然是昭然若揭了。

　　“建成，高展此败，你如何看待？”修罗大帝目光停留在李建成身上，却是淡淡问道。

　　李建成表情淡然：“高展此败，败的不是实力，还是底蕴。那甄丹王的底牌层出不穷，将高展师弟的节奏完全打乱，甚至是压制。”

　　修罗大帝点点头：“这甄丹王的来历，的确是个疑问。不过孔雀大帝极力要推举此人，这已经是很明朗的事了。”

　　月皇忍不住道：“陛下，孔雀大帝要立甄丹王此子，莫非他孔雀圣山还想再享几千年的气运？不肯将琉璃王城的掌控权交接到陛下手中？”

　　对修罗大帝一脉而言，他们一直都不甘心只做名义上的三当家，实际上的二当家。

　　他们时刻都在准备，准备着接班孔雀大帝。

　　包括世俗大阀各家势力，也是在围绕这个主题在进行。

　　比如当年的王庭大阀，一步步逼近蟠龙大阀，就是为此造势，他们想制造一种局面，一种全面压制孔雀圣山一脉的局面。

　　可惜，自从这甄丹王出现之后，修罗大帝方面可谓是节节败退。先是王庭大阀覆灭，再是听说孔雀大帝要立新的少主，替代已经陨落的樊少主，如今高展又被这甄丹王强势击败……

　　这一系列的打击，对修罗大帝这一脉的事业，绝对是致命的打击，让得他们辛辛苦苦的各种布局，完全成为浮云。

　　所以，月皇这个问题，也让其他人都深感共鸣。他们都关心，到底孔雀大帝会不会让位给修罗大帝？

　　这个问题，悬而未决的话，对修罗大帝一脉的事业来说，绝对是巨大的打击。

　　修罗大帝面色森然：“孔雀大帝行事，一向诡异。如今既然有这样的风传，无风不起浪，恐怕这事，也必定有谱。借着这甄丹王大黑马的姿态，这一切都不是没有可能。”

　　月皇急了：“那难道我们所图谋的事，就这么白费了？”

　　修罗大帝冷冷道：“计划虽然暂时受阻，但却还没到你说的那种程度。孔雀大帝心怀天下，他如此着急想立少主，定然有深层次的原因。再加上魔族蠢蠢欲动的事，孔雀大帝绝对不会坐视不理。这甄丹王再妖孽，没有一两百年的成长，也扛不起琉璃王城的大局。一二百年时间，如果我们还找不到突破口的话，那我们就活该失败了。”

　　众人闻言，都是若有所思。月皇也是笑了起来：“也对啊。那甄丹王再妖孽，也不过是个年轻人而已。到真正继承大位还差得远。这中间，谁知道会不会有什么意外？”

　　其他两大皇者也是点头。

　　修罗大帝目光望向李建成：“建成，事实证明，当年樊少主的路子，和如今甄丹王的路子，还是相似的。他们都在收买民心。在这方面，如果你真有志向的话，也应该多思考思考这个方向。”

　　李建成最大的优点是，他很能思考，很能听得进别人的意见。

　　若有所思之后，李建成点点头：“师尊，这件事我会认真思考。”

　　“这段时间，这甄丹王风头正盛，大家关键是保持好心态。权势之争，不在一朝一夕。当年的樊少主何等风光，说陨落还不就陨落了？”修罗大帝淡淡笑道。他作为这一脉的掌控者，这个时候自然要鼓舞士气。

　　“师尊说的对，现在无非是小打小闹罢了。孔雀大帝在，琉璃王城的格局也就不会变动。只要孔雀大帝离开，琉璃王城的格局，自然会变。”李建成也是点头附和。

　　“说的好！”修罗大帝露出满意的笑容，“不管怎样，建成你现在是少主榜排名榜首。这一点，谁都否认不了。”

　　因为樊少主的陨落，这次少主榜，李建成是毫无争议的榜首。

　　而孔雀大帝一脉除了樊少主之外的第二真传，名叫周衍，是一个剑道天才。因为年纪略微更年轻一些，所以他的风头不及樊少主和李建成。

　　如今樊少主陨落后，他在少主榜的排名也只能落在李建成之后，排在了第二位。

　　排在第二位，有人说这也是因为他是孔雀大帝麾下的真传，是别人谦让出来的排名。

　　因为排在第三的是拈花大帝麾下第一真传水如天，一身禅道意境，已经到了化境，甚至不比那李建成更差。

　　很多人都认为，这水如天比周衍更有资格排在第二。

　　当然，到底谁能排在第二，接下去的排名战，肯定会有分晓。

　　江尘坐在属于少主榜第八的位置上，地位一下子变得显赫之极。而他身边的第九名和第七名，也完全不敢觉得这甄丹王配不上这个位置。

　　相反，他们隐隐还感觉到一丝压力，坐在这样的天才身边，很容易让世人在心中产生比较。

　　这一比较，就算是他们这些顶级天才，也是难免有些自惭形秽。

　　排名战继续。

　　江尘是从第二十位开始挑战的。他挑战完毕后，便是轮到第十九位的天才发起挑战。

　　如此不断延续下去，十天后，前十名的所有人，都已经完成了挑战。

　　而这些天，江尘坐在第八位的位置上，却是固若金汤，根本没有人点名挑战他。

　　他身边的第九名和第七名，甚至第六名都有人挑战过，唯独他安稳如山，没有一个人选择挑战他。

　　现在，江尘打败高展的那一战，彻底奠定了位置，让少主榜的这些人知道了他的实力很潜力，更让这些人心里很清楚，这个甄丹王不好惹。

　　剩下的，就是前十名内部的挑战了。

　　悬念也是不大，第十名的天才，选择了挑战第九名的天才，最后还是一招之差输了。

　　第九名的天才，则跳过江尘，选择第七名的天才，结果还是棋差一招，挑战失败。

　　这么一来，江尘在少主榜排名战的任务也就结束了。

　　因为他之前是挑战上来做到第八名的，他已经没有挑战机会。接下去轮到第七名去挑战前面的天才。

　　既然是往上面挑战的，那第七名以及排名更靠前的挑战，自然也就没有他什么事了。

　　第七名和第六名之间，发生了一次惨烈的碰撞，最后第六名惨胜。惨胜的代价是让他没有力量再去往上挑战前五名。

　　前五名的争夺，本来大家以为会很剧烈，结果却是和气的很，第五名的天才王冬雨选择放弃。

　　第四名的叶飘零，来自沧海大帝一脉，挑战第二名周衍，却被周衍以强大的剑技击败。

　　第三名的水如天，直接挑战第一名的李建成，一番苦战后，最终还是李建成稍胜半筹。

　　至于第二名的周衍，三天后，让李建成获得充分的休息后，选择挑战榜首的李建成，最终跟水如天一样，还是稍逊半筹。

　　这么一来，所以的挑战排名赛，就此结束。

　　前七名的排名，跟之前的排名完全一致，没有任何变化。第八名则是甄丹王，是本届少主排名战的大黑马！

　　而除了甄丹王之外，最大的黑马就是姬三公子，排在了二十一位。以大阀子弟杀入少主榜，这也是唯一的一个。


第0975章 立为少主

　　少主榜的排名战结束，时间长达好几个月的琉璃王塔会，也是完成了大部分的项目。

　　接下去，就是奖励这些胜出者了。

　　丹塔之斗的前三十六名，进入丹塔修炼。

　　武塔之斗的前三十六名，则可以进入主塔修炼。天才榜的人，可以进入武塔修炼。

　　琉璃王塔总共有三塔。除了主塔之外，还有武塔和丹塔这两座辅塔。

　　相比来说，还是武道天才更有优势。因为武道天才少主榜的天才可以进入主塔，而天才榜的天才，就算进不了主塔，还能进入武塔。

　　武塔里头的收获和机遇虽然不如主塔，但也算是非常有吸引力的，至少对天才榜的天才而言，是绝对有吸引力的。

　　毕竟，这三塔六十年才对外开启一次。

　　而名额也是少的可怜，从无数武者中，选出二三百人，代表整个琉璃王城，自然是无上的荣耀。

　　当然，在三塔开放之前，这琉璃王塔会还需要完成一些典礼仪式。

　　毕竟，如此难得的一个盛会，如果不搞点仪式，终究还是少了点什么。

　　七大帝这个时候，也全部现身。

　　在琉璃王塔前面的超大广场上，至少聚集了三十万人。

　　而所有脱颖而出的天才，全部在这广场核心区域有一个位置，接受七大帝的检验和鼓励。

　　除了七大帝各脉之外，还有二十八大阀，以及一些强大世家，都在上面有一席之地。

　　典礼活动，除了表彰之外，还会给一些奖励。

　　当然，这种奖励跟进入琉璃王塔修炼相比，却只是象征性的。但这种象征性的东西，却象征着荣耀，每个人都不会拒绝。

　　孔雀大帝一身五色华服，显得精神抖擞，帝者气象，更是让他琉璃王城第一人的风范尽显无余。

　　所有人都屏住呼吸，等待孔雀大帝发言。

　　孔雀大帝悠然笑道：“我琉璃王城自古有传统，琉璃王塔会，是我琉璃王城最大的节日，最热闹的盛会。这次琉璃王塔会，又一批年轻才俊崭露头角。本帝不得不说，这是一次非常成功的盛会。这一届的天才，含金量也非常高。精彩程度，也是最近千年来罕见的。不但丹道上天才辈出，武道方面也是人才济济。更难得的是，这次少主榜排名，杀出两匹黑马，打破了少主榜一贯的沉寂。在此，本座也要宣布一件事。”

　　说到这里，孔雀大帝有意停顿了一下。

　　顿时间，现场所有声音瞬间凝固，一下子四周变得悄寂无声。所有人的目光，都是灼灼地看着孔雀大帝。

　　要宣布一件事？

　　难道说，甄丹王的安排，终于要有个明确的说法了吗？难道立甄丹王为少主的事，终于要落下尘埃，出现定局了吗？

　　所有人都满怀期待望着孔雀大帝。

　　而七大帝这边，有人惊讶，有人若有所思，有人似乎早有所料，有人则是皱眉不语。

　　各自的反应，都是不尽相同。

　　孔雀大帝却完全不在意其他大帝的表现，而是悠然一笑：“相信最近大家也一直被这个传闻所困扰。在此，本帝要正式宣布。本帝将代表孔雀圣山，立甄丹王为孔雀圣山少主，第一顺位继承人。从今以后，孔雀圣山的传承之争，落下帷幕。”

　　这番话，如洪钟一般敲响在每一个人的耳畔，震在每个人心头。

　　孔雀圣山少主！

　　下一刻，全场响起雷鸣般的掌声，响起潮水般的欢呼声。

　　“甄少主，甄少主！”

　　无数武者纷纷高喊着，尽情地叫喊着，他们高兴，他们为甄丹王由衷地感到高兴，也为孔雀大帝这个英明的决定而兴奋。

　　虽然这是事先说好的事，但是江尘听到孔雀大帝提出来，心头还是微微一荡。与孔雀大帝双目虚空一对，两个忘年之交在这一刻，却是心有灵犀。

　　江尘从座位上站了起来，对着这广场四周拱手致意。这些日子，整个琉璃王城给了自己最大的支持，让自己享受到了最高的待遇。

　　自己的每一场战斗，几乎都能享受到他们的鼓励，享受到他们的掌声。

　　这虽然让他的对手感到不爽，但对他而言，无疑是最高的荣耀。如果不是真正赢得了这些人的爱戴，他们怎么可能一直都发自肺腑，不计得失地支持自己？

　　一时间，江尘也是情绪激荡，感受到了自己肩上的深深压力。

　　享受的待遇越高，肩上的责任就越大。江尘自然知道这个道理。

　　孔雀圣山的四大皇者，也是纷纷上前祝贺江尘。

　　“甄丹王，恭喜啊。云中对你算是服了。丹武双绝，这种天才，琉璃王城千年也难得遇到几个啊。”云中明皇叹道。

　　镇岁明皇五大三粗，瓮声瓮气道：“好好干，我看好你。”

　　“别辜负了陛下的一番苦心。”野狐明皇道。

　　多梅明皇是四大皇者唯一的女性，盯着江尘看了许久：“年轻人取得这样的成绩不容易，希望你不要得意忘形。”

　　江尘微笑点头，不失礼数。

　　心情最复杂的，莫过于周衍了。樊少主陨落之后，他就是孔雀圣山第一顺位的真传弟子。

　　原本以为，自己是有希望成为孔雀圣山少主的。

　　结果，这少主的位置，却落到了甄丹王头上。他周衍，还是只能屈居老二，这让他多少有些沮丧。

　　不过，这是孔雀大帝做出的决定，周衍是孔雀大帝的死忠，对孔雀大帝的一切言行，都奉为金科玉律。

　　所以这个决定对他来说虽然很残酷，但他心里，还是勉强说服了自己，并上前祝贺江尘。

　　“甄师兄，恭喜你。陛下立你为少主，我心里也有疑问，我希望未来的日子，你能让我的疑问不断打消。如果你能打消我心中的疑问，周某一定会成为一个合格的辅佐者，绝对不会给你添任何麻烦。”

　　周衍倒是十分真诚，并没有虚伪客套。

　　江尘目光与周衍对视，也看出这个剑道天才的眼神十分光明磊落，当下点头道：“来日方长，你我证明自己的机会都很多，不是么？”

　　周衍一笑，点点头，飘然回到了自己的座位上。他不喜欢多多说话，但心里头却明亮的很。

　　“甄丹王，恭喜啊。本阀可算得上是你和孔雀圣山的引路人，你如今却已经荣登孔雀圣山少主，让本阀回想起来，真有些恍然如梦的感觉啊。”蟠龙阀主也上来道喜。

　　“阀主的引荐之恩，甄某铭感于心。”江尘笑着点头。

　　这时候，韦天笑，也是有些躲躲闪闪地凑了过来。他区区九级世家，在这种场合里，本来没有他说话的资格。

　　不过甄丹王毕竟是韦家的客卿丹王，所以韦天笑也是鼓足勇气上前，对江尘道：“甄丹王，我韦家能够转危为安，逐步走上上坡路，全靠您的提携了帮助。我韦家世世代代，一定会为我韦家和甄丹王这段合作佳话为荣的。”

　　前后不过是二三年的事情，当年江尘初来的时候，见到韦天笑还得小心翼翼行礼。

　　如今，韦天笑在江尘面前，却必须是以属下自称了。

　　事实变化无常，莫过于此。

　　不过对韦天笑而言，这种变化显然是好的。韦家如果能得到甄少主的继续帮助，韦家的前途，何愁不兴？

　　不管之前和甄丹王有没有交情，孔雀圣山一脉的大阀世家，都是纷纷过来跟江尘道贺。

　　不管他们心里怎么想，甄丹王以后是孔雀圣山这个事实已经注定。这个时候谁也不想给少主留下不好的印象。

　　哪怕不是孔雀圣山一脉的人，也是纷纷上前，和江尘打招呼，显得极为亲热。

　　显然，如今的江尘，获得了孔雀圣山少主封号，而且是孔雀大帝亲口钦定的，这意义就截然不同了。

　　如果说他以前还是甄丹王，还是韦家的客卿丹王。那么这一刻，他的地位已经一下子拔高，拔高到琉璃王城最顶级的行列，身份和地位，已经完全不可同日而语。

　　除了七大帝之外，哪怕是大帝麾下的皇者，大帝麾下的大阀，在很多事情上，也必须给少主几分面子。

　　作为少主，说一人之下，万人之上可以稍微夸张了点。但也足以和大帝以下的任何人平起平坐了。

　　更何况，除了修罗大帝和沧海大帝这两脉之外，其他几脉对孔雀圣山立下少主的事，还是支持的。

　　终究，孔雀大帝统治下的琉璃王城，一直都很稳，一直都很强大。

　　如果可以的话，让孔雀圣山一脉的人，以后继续执掌琉璃王城，也没有什么不好的。

　　至于修罗大帝，大家都知道他也很强。可是跟孔雀大帝一比，大家总觉得他好像差那么一点什么。

　　而甄丹王身上，却有着和孔雀大帝陛下一样的特质，神秘而不可测，永远充满惊喜。

　　甚至，甄丹王身上还有孔雀大帝都不具备的优点，就是丹武双绝！

　　如果几百年后，甄丹王真正掌权，琉璃王城的丹道事业一定会更上一层楼，甚至挑战丹火城也不是没有希望！

　　这样的少主，也难怪琉璃王城上上下下这么拥护了。


第0976章 人气最高的少主

　　就算是修罗大帝和沧海大帝这两脉的人，在这种场合上，也必须逢场作戏，上前恭贺。

　　哪怕心里有一万个不乐意，也只能堆着笑脸道声恭喜。

　　毕竟，到了大帝这个级别，到了高层之间，哪怕是暗中你争我夺，表面上也不可能太着痕迹，不然就有些撕破脸了。

　　一番恭贺之后，这事才总算定了下来。

　　孔雀大帝笑望着江尘，说道：“难得这场盛会，你也上来说两句，正好让大家都熟悉一下你。”

　　江尘倒也不推辞，走上台，四面八方拱了拱手，朗声道：“从我来到琉璃王城的第一天起，我就感受到了琉璃王城的不凡。那一天，正好是樊少主出殡的日子，我从琉璃王城那哀伤的气氛，就知道，这是一个有信仰的地方，这是一个团结的地方，这是一个值得停留的地方。”

　　江尘说到这里，立刻被无数掌声打断，他的声音，也被无数掌声淹没。

　　一些年纪稍微大一些的武者，都是眼圈通红，不断擦着眼泪。显然，江尘的这番话，戳中了他们泪点。

　　是的，琉璃王城是个有信仰的地方。这是每一个琉璃王城武者心中都为之自豪的地方。

　　因为，琉璃王城这个大家庭，不管上上下下，大家都在为琉璃王城变得更好一直在努力。

　　江尘静静等待着，等着掌声慢慢停歇，这才继续道：“从我太渊阁开张后，我一路就感受到了大家热情的支持。就算是面对一些势力的刁难和打压，大家也站在公正的角度上，并没有趋炎附势，打压我这个外来者。这一点，尤其难能可贵。从那一刻，我就喜欢上这个地方。我以琉璃王城为荣。”

　　“随后，我侥幸在丹道一战，挫败了丹火城的阴谋，捍卫了琉璃王城的尊严。其实站在一个丹师的角度看，我只是做了我应该做的事情。而你们给我的，却是无尽的包容和厚爱。我觉得我付出的，跟我得到的相比，真的太少太少。我何德何能，能让这武塔之斗时，大家一路都为我欢呼，为我鼓掌，全心全意支持我？”江尘说到这里，语气也是微微有些激动。

　　接着，又是一阵绵长的掌声，经久不歇。

　　让得孔雀大帝不得不压下手掌，让大家暂时停下鼓掌。

　　“我从你们的眼神，你们的举动，都能看到你们对我的支持，对我的关怀。承蒙孔雀大帝陛下立我为孔雀圣山少主，我不想讲什么空话套话。我只想说，只要我在的一天，一定会为孔雀圣山鞠躬尽瘁，一定会为琉璃王城的命运付出我最大的努力。绝不辜负大家对我的支持和厚爱。”

　　江尘说完，深深鞠躬。

　　下一刻，掌声再度如潮水般响起。前后说了三段话，掌声响了三次，一次比一次更长。

　　“甄少主，你别谦虚，你为琉璃王城已经做了很多！”

　　“是啊，打败嵇琅丹王，打败丹火城，这个功劳，就够你享受大家的掌声和欢呼了。”

　　“可不仅仅是那一战啊。你为琉璃王城留下了万寿丹，这也是功德无量的一件事，对我琉璃王城的圣境强者，无疑是一剂强心剂，也让我们琉璃王城的吸引力比以前更足了。”

　　“对啊，还有太渊阁推出了那么多新鲜的丹药，打破了很多领域的空白，填补了琉璃王城的丹药市场，这也是大功德。”

　　“嗯，还有一次一次讲课，还有预防魔族的那些努力，哪一件不是顶呱呱的功劳？”

　　“是啊，甄少主你享受这种待遇，大家都觉得没有任何问题！”

　　“甄少主，我们都支持你！”

　　“永远支持！”

　　一个个都是声嘶力竭，唯恐江尘听不到一般。

　　孔雀大帝看着这一幕，心中也是极为满意。他这段时间一直在给江尘造势，就是为了衬托他，为立少主的事做铺垫。

　　如今看来，这一切的布置，效果还很不错。

　　江尘的功劳这么一算起来，还真是不少。而琉璃王城是最佩服英雄，最敬佩有功之臣的地方。

　　你地位高，别人未必尊重你，但是你贡献大，琉璃王城人人都会记得你的好。这也是孔雀大帝为什么会采取这种策略的原因。

　　本来是孔雀大帝发言，引出了立江尘为少主的事，一下子主角却变成了江尘，不过这个时候，谁都不觉得这有什么不妥。

　　就算是觉得这样不妥的修罗大帝和沧海大帝一脉的人，也不可能在这时候出来扫兴。

　　这时候谁站出来说甄丹王占用了大家的时间，那就一定会成为全民公敌。

　　“好了，接下去，我们会表彰这次所有的获胜者……”孔雀大帝总算将话题引了回来。

　　不过这广场四周的武者们，还是没有从甄少主的事情中回过神来，显得有些意犹未尽。

　　表彰其他天才？在他们看来，其他天才意义不大。唯有甄丹王是与众不同，独一无二的。

　　随着表彰仪式的结束，孔雀大帝也宣布道：“丹塔之斗前三十六名，进入丹塔，按各自名次，分四个区间。每一个区间逗留时间不尽相同。分别是三个月，六个月，一年和两年。”

　　排名越靠后，逗留时间就越短。

　　天才榜进入武塔，规则也是这样。少主榜进入琉璃王城主塔，同样如此。

　　不过，在进入之前，还必须核对一下身份。尤其是少主榜，涉及到琉璃王城主塔，对身份的审核也是非常严格的。

　　江尘因为是琉璃王城少主，自然也就不存在审核的问题了。

　　三塔开放的时间还需等到三天之后。这期间的三天，是给所有进入三塔的天才们做准备的。

　　毕竟，这一进去，最短也是三个月。

　　所有东西都安排妥当，这个典礼仪式才算结束。但是周围的武者们，还是久久不愿意离开。

　　显然，为期近年的琉璃王城会，每一届间隔的时间太长，谁都不希望就这么过去了。

　　大家还在回味。

　　无数武者，更是涌上来跟江尘打招呼。江尘也知道大家对他的支持，朝这些人纷纷挥手致意。

　　如今他已经是孔雀圣山少主，一言一行，自然就不能太过随意。毕竟，他的身份已经不同。

　　逗留了近两个时辰，江尘才回到了太渊阁。

　　既然已经换了身份，自己也很难再常驻太渊阁了。作为孔雀圣山少主，就必须坐镇孔雀圣山。

　　不说坐镇，熟悉孔雀圣山的氛围，总是要的。

　　在离开之前，江尘召见了韦家父子。现在他和韦家父子见面，想用平等的姿态都难。

　　不是他做不到，而是韦家父子做不到。少主就是少主，哪怕江尘再随和，那也是少主。

　　韦家父子可不敢太过随意。

　　看到这对父子十分拘束的样子，江尘也知道这种事很难扭转。当下诚恳说道：“韦家主，杰少，太渊阁的格局，我希望不要变。”

　　韦天笑踌躇道：“少主，现在你是万金之体，我们韦家是下属。这太渊阁，是少主的产业，说实话，我们韦家也没做什么贡献。除了这店铺之外，我们韦家做的贡献，实在太少了……”

　　韦天笑也是汗颜，他也知道，自己的姿态要摆低一点。在少主面前，低姿态是最聪明的选择。

　　实际上，他们韦家也的确没做什么贡献。而且店面的事，自从和王庭大阀赌了那一次后，江尘已经将对面的店铺赢下来。

　　如果江尘要改弦易帜，直接就可以搬到对面去，彻底和他韦家断绝关系。

　　不过人家根本没有那么做，这说明什么？说明人家甄丹王是重情重义的人，可这不是他们韦家占人家便宜的理由。

　　占少主的便宜，韦家父子也是惶恐不安。

　　江尘笑了笑，也知道韦天笑的顾忌是什么，当下笑道：“你也别想的太多。太渊阁还是我们共同的产业。对面那个店铺，算我的。我的这些属下的起居，也需要有个安顿之处。”

　　现在的江尘，可不是孤家寡人，养了一大票人。

　　十个圣境奴隶护法，还有三大丹王：吕丰丹王、步丹王还有林燕宇。

　　此外，还有丹乾宫的大批弟子，还有自己的随从等人。

　　这些人，虽然江尘会带几个去孔雀圣山，但终究要在世俗有一个落脚地，打探消息，壮大势力，为重建丹乾宫做各种努力。

　　韦天笑点头不迭：“我们父子都听少主您的，没有少主您，就没有我们韦家的今天。”

　　韦杰也是道：“少主，韦家能有今天，的确是离不开少主的一路提携。如今我韦家的那些族老，一个个都老老实实。谁也不敢龇牙咧嘴。”

　　江尘笑道：“这证明你父子二人有威信啊。好了，这件事就这么定了。太渊阁的事，你们无需操心。韦家也得继续努力，争取早日获得大阀封号，更上一层楼。”

　　以韦家现在的靠山，晋升大阀是没问题的。可是韦家底蕴上的确是差了一些，而在那次内讧之后，也是有些伤了元气。

　　若不是太渊阁的蓬勃发展，韦家必定要走下坡路，哪可能有现在的繁荣？所以，现在韦家上下都很清楚，一定要抱紧少主这棵大树。只要紧靠少主，韦家的前途就肯定一片光明！


第0977章 谁去谁留

　　“篁儿，这些日子，却是冷落你了。”太渊阁后院，江尘望着篁儿，两人相处时，江尘也是真情流淌。

　　篁儿嫣然一笑：“这些日子，篁儿心里不知道多开心呢。看到你在擂台上势如破竹，看到大家对你的支持和厚爱，篁儿也深受感动呢。”

　　篁儿倒不是夸张。她在万渊岛出生长大，也见过许多更为出众的天才。可那些所谓的天才，篁儿总是看不入眼，总觉得他们多少有些轻浮。

　　而江尘，却完全没有这种轻浮，有着少年人所没有的独特魅力。这种独特魅力无法形容，但却总能征服别人，不管他出现在什么地方，总能成为焦点，成为核心，被人崇敬。

　　在东方王国，江尘成为东方王国力挽狂澜的人。

　　在天桂王国，江尘成为匡扶王室，为四王子叶融上位做出决定性贡献。

　　在宝树宗，他是顶尖天才弟子，影响宝树宗气运。

　　在丹乾宫，他是丹乾宫宫主都要倚重的人，最后丹乾宫破碎，丹乾宫的宫主都不知所踪，唯独江尘夹缝求生，为丹乾宫的前途奔走，救下了许多丹乾宫的弟子，为丹乾宫的重建留下的了火种。

　　到了琉璃王城，江尘同样是焦点，不管是在韦家，还是后来为孔雀圣山出战，还是后来去了荒蛮之地，江尘的一切举动，都不知不觉影响着一个地方，甚至一个族群的气运。

　　这就是魅力，一举一动，都能牵动大势。

　　“篁儿，我恐怕是要去孔雀圣山常住，你随我一起去么？”江尘柔声问道。

　　篁儿轻轻一笑，目光纯澈：“你去哪里，我去哪里。便是刀山火海，我也随你去。”

　　这话不矫饰，不夸张，声音淡淡的，却透着一种让人动容的坚决。

　　两人四目相对，时间在这一刻好像也静止了。万物也静止了。

　　……

　　太渊阁的某间密室里，凌肃和凌惠儿父女，也是在争论着什么。凌惠儿和姐姐凌壁儿不同。

　　她的性格可爱娇憨中，带着几分任性。

　　“阿爹，我是江师兄的师妹，跟他去孔雀圣山有什么不可以？”凌惠儿嘟囔着小嘴，粉脸红嘟嘟的，显得情绪有些激动。胸口波澜起伏。

　　凌肃苦笑，他知道这个小女儿心思单纯，从小被他和大女儿宠坏了，对人情世故不太通透。

　　“惠儿，你江师兄这次去琉璃王城，责任重大。你跟着过去，却是不像话啊。更何况，还有篁儿小姐……”凌肃说到这里，也是心中一叹。

　　他很清楚，自己两个女儿心里都很中意江尘。可是江尘身边，有那般出众的篁儿姑娘。

　　即便凌肃见多识广，觉得自己女儿非常的优秀，可还是不得不承认，篁儿姑娘在气质上，的确是有着旁人无法企及的高度。

　　自己的两个女儿这份心思，恐怕终究是不会有结果的单恋。

　　或许小女儿天真烂漫，对这方面的事懵懵懂懂，或许还不会怎样。大女儿凌壁儿，不动情则以，一旦动情，恐怕是海枯石烂也不会转移的。

　　所以，凌肃更担心的，还是大女儿。

　　因为大女儿的性情更冷一些，自尊心也更强一些，性格也内敛一些，这些事情，她只会闷在心里独自承受。情之一事，只会越陷越深。

　　可是，年轻人的情感之事，凌肃也知道是这世界上最难解的难题，就算他这个做父亲的，也根本无能为力。

　　所以，他是想让自己女儿不要跟去孔雀圣山。这么一来，时间长了，也就淡薄了。

　　可是看凌惠儿这架势，不依不饶，就是要跟去。

　　“阿爹，篁儿姐姐又不会吃人。再说了，我们跟江师兄是同门，师兄带我们去，也是天经地义。篁儿姐姐怎么会反对？”凌惠儿理直气壮。

　　面对这个神经大条的女儿，凌肃也是倍感头疼。

　　“惠儿，有些事，总得避讳一下么？篁儿姑娘跟你江师兄已经是成双入对，结为道侣，你们这般贸贸然跟去，你就不怕篁儿姑娘多想？”凌肃一咬牙，也是将这事情挑明了说。

　　他知道自己女儿简单，不挑明了说，她恐怕连自己这个做父亲的为什么反对都搞不清楚。

　　凌惠儿妙目瞪得老大，一脸疑惑地看着凌肃：“阿爹，你的思想还真保守耶！我又不是去跟篁儿姐姐抢男人，她多想什么啊？再说了，武道世界，一个男人，有好几个道侣，不是很常见的事么？”

　　“你……”凌肃忽然发现自己无语了。自己这个女儿，还真不是一般的粗线条啊。

　　一个男人，好几个道侣？

　　凌肃忽然一脸苦笑，听这意思，惠儿这是根本不介意跟人家共事一夫啊。这种事，做家长的反而是接受不能。

　　一时间，凌肃张口结舌，却是说不出话来。

　　反对？大棒子镇压？

　　女大不中留，如果自己用强行手段反对，这个任性的女儿，说不定反而大吵大闹，本来就是没影的事，反而会闹的满城皆知。

　　支持？

　　凌肃一辈子最疼惜的就是两个女儿，如果说两个女儿共事一夫，他勉强捏着鼻子也就认了，毕竟这个江尘的确是出色。

　　可是……凌肃真的有点不敢想下去。

　　他承认，江尘很出色，出色到让他都恨不得直接将女儿嫁给他，绑定这个女婿。

　　可是，理智告诉他，人家已经有道侣，而且感情非常好。自己的女儿如果强行凑上去，那必定会很尴尬。

　　诚然，江尘是丹乾宫的弟子，和两个女儿是同门。可是同门归同门，可没说同门就一定要结为道侣。

　　凌肃头大如斗，一时间，也是无言以对。

　　“阿爹。”凌惠儿撒娇地摇着凌肃的手臂，“篁儿姐姐没有你说的那么小气，你别想多了啊。再说了，你让我留在太渊阁，天天和这些臭男人打交道，多气闷啊。”

　　“哪里都是男人？不是有勾玉小姐和温子琪姑娘么？”凌肃的反驳很是无力。

　　凌惠儿叫道：“勾玉姐姐和温子琪姐姐都是江师兄的随从，她们肯定会一起去孔雀圣山的。阿爹，你放心把我一个女孩子家，留在这太渊阁啊？这么多臭男人，惠儿可不习惯呢。”

　　凌肃无语，心头烦躁的很，摆了摆手：“惠儿，阿爹也说服不了你。这件事，你好自为之吧。不管你心里是怎么想的，别忘了，我们凌家的女儿，要有凌家的骨气。”

　　凌惠儿嘻嘻一笑：“阿爹，你不会是怕女儿倒贴江师兄吧？你真是想多了。人家可没你想的那么复杂呢。”

　　和凌壁儿不同，凌惠儿这小丫头，纯粹就是依恋江尘，觉得和江尘离得近，心里就踏实，倒真没有非得死缠着江尘的意思，更没有到一定要嫁给江尘的那种程度。

　　更何况，她对这方面的事，根本就是懵懵懂懂。

　　……

　　申三火等人，也是非常的矛盾。他们倒是很想跟江尘一起去孔雀圣山，不过太渊阁的这一滩事，又离不开他们。

　　跟着一起去孔雀圣山，肯定有去的好处。

　　但是，留下来同样有留下来的好处。留下来，他们可以得到更好的历练，可以得到很多独当一面的机会。

　　江尘心里，也有自己的决定。

　　与篁儿聊了一阵后，江尘便召集了所有人。他知道现在人心思动，太渊阁的局面还是要先稳住的。

　　“除了我贴身随从外，其他人暂时都留在太渊阁。你们身上各有各的事情，太渊阁要发展，同样需要你们。”

　　“师尊，你总得带上弟子吧？”吕丰丹王愁眉苦脸道。

　　步丹王毕竟是修罗大帝一脉的丹王，他倒不好意思再提出去孔雀圣山，毕竟他的身份有些尴尬。

　　林燕宇虽然没说什么，但是从他的眼神也看得出，他是想跟江尘一起去孔雀圣山的。

　　“燕宇也随我去孔雀圣山。不过你要进丹塔深造，等出了丹塔再说吧。”林燕宇年轻，可塑性很强，江尘决定留在身边教导。

　　“师兄，那我呢？”角落里，凌惠儿声音怯怯，显得有些委屈，小脸儿红红的，几乎流出眼泪来了，“惠儿也想去孔雀圣山，我要陪篁儿姐姐，要陪勾玉姐姐，还有温姐姐……”

　　江尘一怔，倒是忘了这位师妹了。

　　“师兄啊，留在这里都是男人，我一个女孩子家，没有伙伴，那得多郁闷啊。没有找到我姐姐之前，师兄可不能丢下惠儿不管。呜呜呜……”凌惠儿说哭就哭，眼泪哗啦啦就掉下来了。

　　江尘哭笑不得，望向凌肃，想看看凌肃的意思。却看到凌肃一脸苦笑，显然也是一筹莫展。

　　篁儿这时候却是轻轻一笑：“惠儿妹妹天真烂漫，若能在一起，也多一个人解闷。”

　　凌惠儿闻言大喜，顿时止住了哭声，一把靠到篁儿身边，紧紧拽着篁儿的手臂：“还是篁儿姐姐最心疼我。嘻嘻，那就这么说定啦，我也要去孔雀圣山的。”

　　众人看到凌惠儿这般娇憨，也都笑了起来。

　　“凌大叔，你放心吧，如果惠儿要跟我们一起去，我一定会照顾好她的。”江尘见凌肃眼中有些担忧，却是安慰道。


第0978章 入住孔雀圣山

　　刘文采和陆小胖，江尘却没打算带着。尤其是刘文采，江尘跟觉得他应该留在世俗历练。

　　以他的武道天赋，现在最缺的就是历练。江尘也不需要刘文采在太渊阁做什么贡献。

　　他给刘文采定的唯一任务，就是修炼，挖掘自己的武道潜力，早日取得武道大成。

　　江尘坚信，刘文采有朝一日，必定可以办到。

　　至于陆小胖，这家伙实力天赋都是一般，武道潜力远不如刘文采，江尘在太渊阁给他安排了一个还算清闲，又小有点权力的位置，也算是让他有个寄托，有个安排。

　　陆小胖追求不高，这样的日子对他来说已经很满足。

　　毕竟，太渊阁现在隐隐然有成为琉璃王城第一丹道势力的势头，这么下去，随着太渊阁地位的不断提升，他陆小胖的地位也肯定会提升。这可比当年窝在万灵宗的日子精彩太多了。

　　定好了去琉璃王城的名单后，江尘又单独把申三火叫到一边，单独勉力了几句。

　　“三火，你身上责任重大。有些事虽然不是一朝一夕之功，但方向一定要明确，也必须朝这个方向一直在努力。我希望你能早点独当一面。”

　　申三火自从来到太渊阁，一直都深受江尘器重，被委以重任。他知道江尘是锻炼他。

　　对此，申三火自然不可能不识抬举，当下点头道：“师兄放心，我申某人能活到现在，命都是师兄给的。师兄你吩咐我做什么，我就做什么。”

　　“我救你们，也是因为宗门。你要报答，也是报答宗门。重建宗门，复兴宗门，哪怕这个希望再渺茫，我也希望你们是在为此而努力。”江尘却不希望丹乾宫的弟子，迷失在琉璃王城的花花绿绿中。

　　毕竟，他们是丹乾宫的弟子。丹乾宫是一个有信仰的宗门，是一个有传承精神的宗门。

　　只可惜，除了申三火之外，其他人在传承信仰方面，稍微还是弱了一些。

　　若是沈青鸿、凌壁儿他们的其中一个，重建宗门的希望也会大增。当然，还有木高棋。

　　想到木高棋，江尘心里也是有些惆怅。他决定，这次从琉璃王塔出来之后，无论如何，要去上八域各处走走了。

　　一来是拯救木高棋，一方面是寻访自己的父亲江枫。

　　这些年，父亲江枫的下落，一直是江尘心中最担心的一件事。以父亲那灵境修为，竟然来闯这上八域，江尘有时候简直不敢深入想下去。越想越觉得毛骨悚然。

　　不过作为一个男人，他也能理解父亲的决定。

　　一个有血性的男人，当你的老婆被别人用强行的手段带走，没有人可以选择淡定。

　　如果谁能做到老婆被人夺走而无动于衷，他也不配做一个男人。

　　至于重建丹乾宫，江尘知道，这不是一朝一夕的事。唯有等自己实力大成，可以名正言顺现身的时候，时机才会成熟。

　　当然，丹乾宫的其他人，比如丹池宫主，云涅长老等人，如今身在何方？江尘多多少少还是有些牵挂的。

　　毕竟，丹池宫主对他是真的不薄，而且对他也极为器重。甚至丹池宫主还预料到了万象疆域的命运，曾预言说丹乾宫未来的气运，有可能就是看他江尘。

　　回想这些前尘往事，江尘对丹池宫主还是有些歉疚。

　　虽然不灭天都和赤鼎中域的入侵和他江尘没有半分关系，可是他总觉得自己有负丹池宫主所托。

　　这不是道义上自责，而是情感上的自责。

　　所以他才会不顾一切代价，见到丹乾宫的弟子就要救出来，就是为了在情感上能够稍微少一些自责。

　　安排好太渊阁的各项事宜后，江尘带着亲卫随从，前往孔雀圣山。

　　孔雀圣山这个传说中的存在，对于很多人而言，都是一个圣地。在此之前，他们甚至做梦都没想过，自己有一天会在孔雀圣山常驻。

　　孔雀圣山外，云中明皇已经等候多时了：“甄少主，陛下暂时有事，让我来迎接你。”

　　江尘和云中明皇也打过很多次交道，笑道：“陛下不在孔雀圣山？”

　　云中明皇叹了一口气：“在倒是在，不过陛下正在处理一些事情。”

　　好像生怕江尘误解似的，云中明皇又解释道：“陛下在接见灵枝大阀的阀主，似乎灵枝大阀阀主是来提亲，不过陛下似乎很不高兴。”

　　“提亲？”江尘莫名其妙，“跟谁提亲？”

　　云中明皇苦笑道：“少主你以前不在孔雀圣山，或许不知。陛下有一个干女儿，视同己出。知道的人不多，但是孔雀圣山一脉许多人，都是知道的。”

　　“你是说丹儿小姐？”江尘陡然想起了什么，记得有一次，自己和姬三公子还去拜会过这位丹儿小姐。而且，似乎姬三公子还跟灵枝大阀的少主苗索还斗了一顿嘴皮子。

　　云中明皇一愣：“甄少主你知道丹儿小姐？”

　　“听说过大名，曾经陪姬三公子去拜访过，却不曾会面。我记得丹儿小姐有个小丫头，叫什么翠儿来着？”

　　“是。灵枝阀主有些不自量力。觉得丹儿小姐是陛下外面捡回来的，便觉得苗索高攀的上。本来男女婚事，陛下也不会刻意阻拦。只是那丹儿小姐根本对苗索没有任何意思，这苗索是有点癞蛤蟆想吃天鹅肉。”云中明皇对这事似乎也有点不满。

　　江尘笑了笑，却没说什么。那苗索五大三粗，外相来说，还真是让人产生不了什么感觉。

　　不过江尘没见过那丹儿小姐，更没打过交道，自然不方便点评什么。不过从江尘的角度看，这丹儿小姐肯定是看不上苗索的。

　　人家连姬三公子都瞧不上，苗索又算哪根葱？

　　“呵呵，甄少主，这点鸡毛蒜皮的事，陛下还不得不亲自处理一下。你随我来吧。”

　　江尘点点头，跟着云中明皇，进了孔雀圣山圣地。

　　孔雀圣山占地极大，虽然是世外之境，但却不会显得荒凉。

　　孔雀圣山的洞府很多，当然留给江尘的，自然是一等一的顶级洞府。这洞府比之当年在丹乾宫的至尊洞府，更要优越十倍。

　　“哈哈，甄少主，这洞府，你还满意？”云中明皇带着江尘参观了一圈，笑问道。

　　“这等洞府，我若说不满意，那就是矫情了。”江尘也是笑道。

　　云中明皇点点头：“好了，陛下吩咐我安顿少主你，有什么事，你直接找我便是。对了，你是少主级别，除了随从亲卫你自带之外，还可以去购买一些奴隶，以你的级别，洞府中若没有几百个奴隶听从使唤，照顾日常事宜，未免对不住你的身份。”

　　江尘笑了笑，他也知道，在琉璃王城这种地方，都讲究排场。亲卫随从一般都是外出的时候才带，平时亲卫随从也不用做什么事。

　　大多数的事情，都由奴隶来做。当然，奴隶是属于比较没有尊严的称呼，一般这种都叫杂役，或者仆从。

　　仆从和随从看起来相似，其实性质却是完全不同。随从就是跟班，而仆从其实就是仆人，地位其实就是奴隶，没有什么自主权。

　　江尘看着这偌大洞府，也知道光靠自己几个随从，肯定是打理不了的。虽然他不喜欢搞什么奴隶之类的，但是招人是必然的。

　　看到江尘各方面都还满意，云中明皇也是打了个招呼便提出告辞：“甄少主，这里也没什么事，或许今天，或许明天，陛下会召见你。你先安顿一下吧。我还有点事，就先不在这里打扰你们了。”

　　看着云中明皇行色匆匆的样子，江尘心里虽然觉得有些奇怪，但也没有再追问什么。

　　对这洞府，江尘还是非常满意的。当初在丹乾宫的洞府，江尘已经非常满意，不过这孔雀圣山的洞府，显然又比丹乾宫更满意十倍。

　　“勾玉，这洞府很大，大家的起居，你暂时负责安排一下。争取这几天时间，把咱们洞府给充实起来。”

　　勾玉点点头，她做这些事，最是得心应手。笑问道：“少主，你打算招多少奴隶杂役？”

　　江尘笑道：“云中明皇说怎么也得有几百个，不过我觉得不需要那么夸张。一二百个足矣。”

　　勾玉嘻嘻笑道：“这么说，我们还得下山走一趟啊。这奴隶的买卖，总得有个讲究吧？”

　　江尘点点头：“这事咱们回头再说，先把大家安顿好。”

　　这次跟到孔雀圣山的人不多，倒是比较好安顿。不过这么大的洞府，也的确是有些冷清。

　　这洞府的设计，也考虑的非常周到，设计的十分精妙。

　　有专门的灵药栽培区域，有专门的丹药炼制区域，有专门的武道修炼区域，还有一些生活区域，功能十分齐全。

　　安顿好了之后，江尘本打算等一下去就拜见孔雀大帝，不曾想刚安顿好，他这洞府就来了第一个客人。

　　周衍！

　　这个孔雀圣山的万年老二。之前樊少主在的时候，周衍是孔雀圣山的二号真传弟子。

　　如今江尘入住孔雀圣山，封为少主，他周衍又成了二号顺位的真传弟子。

　　不过这周衍的心态倒是很好，从他的表情中，也看不出什么沮丧之意。

　　“甄师兄，我来的有点冒昧，不会打扰你们清修吧？”周衍彬彬有礼。

　　“既是同门，说这些就见外了。周兄请。”

　　江尘对周衍的到来虽然有些惊讶，但还是客客气气地接待。


第0979章 丹儿小姐

　　两人走到外面，向后山走去，走到半坡上，周衍望着这一片洞府区域，也是轻叹：“甄师兄，陛下对你可真没的说。你这洞府，乃是当年陛下少年时用过的洞府。自那之后，再也没有人住过这里。便是当年的樊师兄，也没有这个荣幸入住此地。”

　　“哦？”江尘对此倒是一无所知，便是云中明皇也没有对他提及这些。

　　“呵呵，陛下看好你，比当初看好樊师兄还更甚。很多人都认为，我周衍时运不济，如果我不投在孔雀大帝门下，或许我就能成为第一顺位的继承人。因此，很多人明里暗里都挑拨我，试图引起我的妒火……”

　　说到这里，周衍也是坦然一笑，看了江尘一眼，这才继续说道：“说实话，就跟当时在台上说的一样，我心里多少会有些委屈，但更多的是觉得幸运。因为没有谁可以像我这样，面前一直有一个强大的天才等着我去挑战，一直有一座高山，等着我去攀越。你说是么？”

　　不得不说，这周衍的心态和思维方式，的确有些与众不同。

　　江尘望着周衍，笑而不语。

　　周衍轻叹一声：“陛下的眼界和气度，肯定不会有错。所以，我来这里只是想告诉你，不用担心我会暗中给你使坏。我是孔雀圣山的弟子，然后才是你的竞争者。我即便要挑战你，要打败你，也会用最光明磊落的方式。绝对不会背后使阴招。你也不用担心我拖你的后腿。”

　　“我很放心。”江尘悠然一笑，“陛下选的人，我自然放心。”

　　周衍万没想到对方会这么好说话。

　　江尘拍了拍周衍的肩膀：“既是为孔雀圣山出力，名分都是浮云。我若说我对少主的位置并不在意，你一定会觉得我矫情。但事实上，你当我少主，还是我当少主，我真的不介意。只是陛下觉得这个阶段，我更适合一些。至于未来的事，谁知道呢？”

　　周衍目瞪口呆，他觉得自己这些话已经够深入了，没想到这个家伙更加直白，这一番话简直是离经叛道。

　　如果说其他人，周衍一定觉得他在假惺惺。可是看着江尘那澄澈的眼神，周衍又下意识便是信了。

　　“对了，今天孔雀圣山似乎很热闹，发生了什么事？”江尘好奇问道。

　　“还不是那点事？”周衍苦笑一声，“一群无聊之辈，想借此趋炎附势。丹儿小姐对他们都看不上眼。”

　　“他们？不是说只有苗索吗？”江尘一怔。

　　“一开始是只有苗索，后来又来了几家，甚至来了两个大帝，都是来为麾下天才子弟提亲的。”周衍叹道，“如果只是灵枝大阀，陛下早就让他们滚蛋了，可是来了两个大帝，陛下也不得不认真对待。”

　　“哪两个大帝？”江尘万万想不到，这提亲竟然可以提出这么大的声势来，连大帝都出动了。

　　“一个是沧海大帝，一个是寂灭大帝。”周衍叹道，“这二位大帝似乎也斗出了火气。陛下也不能偏袒哪一方。只能一直在那灭火。”

　　江尘真是有些无语，这提亲的事，你情我愿，如果人家丹儿小姐都没兴趣，他们又折腾个什么劲？

　　“甄师兄，你见过丹儿小姐么？”周衍好奇问道。

　　江尘摇了摇头：“没见过，你见过？”

　　周衍点了点头：“曾经有过惊鸿一瞥，不得不承认，丹儿小姐风姿绰约，如同空谷佳人，气质非常出众。”

　　江尘无语，这周衍，不会也对那丹儿小姐有意思吧？

　　周衍见江尘用古怪的目光看着他，连忙解释道：“甄师兄，你可别误会。我周衍一生追求无上剑道，绝对没有这层意思。只是忽然间觉得，丹儿小姐的眼界那般高，或许只有甄师兄你这般人才，或许才能入她法眼呢？”

　　江尘哭笑不得，这周衍还乱点鸳鸯谱来着？

　　自己连丹儿小姐的面都没见过，哪有心思去考虑这些？

　　两人正说间，忽然云端射下一道光芒，却是一道传讯音符，落在了江尘手中。江尘打开一看，笑道：“陛下召见我了，周兄，一起陪我去见陛下？”

　　周衍本来想推辞，但想想还是点了点头：“好。”

　　两人离开洞府，朝孔雀大帝的行宫飞射而去。

　　孔雀大帝的心情显然有些糟糕，四大皇者坐在孔雀大帝身畔，表情也是显得极为凝重复杂。

　　尤其是多梅明皇，更是拍案叫道：“这些莫名其妙的东西，我孔雀圣山的千金小姐，哪轮得到他们来垂涎？竟然这般不要老脸，当真可恶。”

　　云中明皇苦笑道：“多梅道友，无需动怒。陛下不是已经将他们打发走了么？或许，这样的结果，暂时也是最好的结果了。”

　　多梅怒道：“狗屁！这也能叫最好的结果？如果不是这些混蛋不知廉耻，丹儿会主动宣布闭三年死关？”

　　这时候，江尘和周衍刚好走了进来。

　　多梅明皇见到年轻人出现，脸上的怒容也消减了一些。

　　孔雀大帝轻叹一声：“你们来了。”

　　“拜见陛下。”江尘和周衍纷纷上前行礼。

　　“不必多礼。”孔雀大帝摆了摆手，“今天的事有些仓促，沧海大帝和寂灭大帝同时来提亲，也是让本帝始料未及。不过，这对丹儿来说，未必是一件坏事。本帝倒是希望，她能打开心结。却没想到，她的心结，反而越来越紧。”

　　说实话，孔雀大帝对提亲的事，并不反对。不然的话，以他的威势，如果他真的不同意，只要稍微脸色一沉，其他人就必须识趣地离开。

　　可是孔雀大帝没有那么做。

　　他就是想丹儿打开心结，试着接触一下琉璃王城的这些年轻才俊。可是，丹儿的心结却是越结越紧，完全无法从自己的往事中走出。

　　这么一来，这提亲的事，最后也演变成一场闹剧，最后以丹儿宣布闭三年死关而结束。

　　这让孔雀大帝也终于清醒地认识到，年轻人的事，的确不是他这个做长辈的想开导就能开导的。

　　他孔雀大帝可以掌控琉璃王城的命运，可以掌控很多人的生死，但却无法掌控男女爱情。

　　见气氛有些尴尬，孔雀大帝一摆手，对手下四大皇者道：“你们先下去吧，我和小甄单独说两句。”

　　听孔雀大帝这般说，四大皇者纷纷起身告辞。周衍也很识趣，施礼之后，便跟着四大皇者离开了。

　　“小家伙，陪本帝走走？”孔雀大帝笑了笑。

　　江尘知道陛下有些心事，当下点点头。现在孔雀圣山中，他们这一老一少，倒是有些忘年交的意味。

　　两人顺着孔雀大帝的行宫，一路徐行，走到高处，心情也是渐渐豁然开朗起来。

　　“陛下，这可不像你啊。儿女情长，那是年轻人的事。这种事，最是不可勉强，你就算溺爱丹儿小姐，似乎也没有必要包办她的个人幸福吧？”江尘跟其他人不同。

　　这种话，即便是四大皇者都不敢在孔雀大帝面前说，他却没有什么忌讳。他也知道，孔雀大帝将自己视为知己，单独留下他，绝对不是要听他的奉承和阿谀。

　　孔雀大帝苦笑道：“你小子倒真是敢说。不瞒你说，本帝一向洒脱，可是偏偏对这丹儿放心不下。她不是我亲生女儿，我待她却如己出。或许，这就是命吧。每一个人，哪怕再强，命里终究得有一些弱点。丹儿，或许就是我的弱点？”

　　江尘静静聆听，对孔雀大帝这番话，他忽然有种鼻子泛酸的感觉。因为他忽然间想起自己前世的父亲。

　　自己前世还没感觉到，现在想想，前世的自己，或许也是父亲命里的唯一弱点吧？

　　而正是这个弱点，让贵为天帝的父亲，最终还是无法阻挡那天地浩劫。

　　如果天帝父亲没有自己这个弱点，能够全力以赴，从容去应对那次浩劫，或许结果会是另外一番结果？

　　世间之事，没有如果。

　　江尘想一想这事，心里就觉得发痛。

　　所以，他对孔雀大帝这番话，感悟也是很深。并不觉得孔雀大帝是在无病呻吟。

　　“陛下，一切自有缘法。这丹儿小姐虽然不是你亲生，或许命中就是和你有一段类似父女的缘法？”

　　“或许是吧。”孔雀大帝目光柔和，眼中满是慈父一般的光辉，这个时候如果有旁人在，恐怕完全想象不出这琉璃王城三千年来毫无争议的第一人，会有如此柔和的一面。

　　陡然间，孔雀大帝似乎想到什么：“对了，你也是万象疆域的。丹儿也说她是来自万象疆域的。你可知道，你们万象疆域哪个宗门，有个叫丹儿的人么？”

　　“丹儿？”江尘一皱眉，他忽然想起一个人，一道清雅的身影——丹妃！

　　“陛下，她说她叫丹儿？还有其他线索么？”江尘深吸一口气，问道。

　　“她有个女儿，叫念儿。”孔雀大帝皱眉道。

　　“有个女儿？”江尘忽然苦笑，本来还有些好奇的心思，一下子也就荡然无存了。

　　丹妃并没有婚配，哪里来的女儿？看来自己是想多了。再说万象疆域那么多，多少叫丹儿的少女？


第0980章 主塔之秘

　　孔雀大帝也是哑然失笑，自己这不是大海捞针么？世界上哪有这么巧的事情，随便问一个万象疆域的人，就一定认识丹儿？

　　见江尘这般表情，也猜到了江尘并不认识丹儿。

　　“陛下，难道除了这些，你不知道其他一点有用的信息？”

　　孔雀大帝苦笑道：“她一直不肯说，除了说自己来自万象疆域，其他一概不提。身份来历，出身宗门，完全不提。”

　　“大概是受了情伤的女子吧？”江尘轻叹一声。

　　孔雀大帝摇了摇头：“不是受了情伤，而是她心里一直忘不了一个人，或许那个人，就是她女儿的父亲。万象疆域破碎，多少这样的悲剧发生？这也都是不灭天都造的孽。”

　　孔雀大帝虽然不知道丹儿的来历，但也多少能猜测到一点。他一直觉得，丹儿心中的那个男人，一定是在万象疆域破碎的时候陨落了。

　　丹儿用情专注，无法从这种打击中走出，所以才会不断封闭自己。

　　听到“不灭天都”四个字，江尘眼中也是闪过一丝厉芒。显然，这四个字，勾起了他那段回忆，让他想起了万象疆域的那场浩劫。

　　上次去荒蛮，路过万象疆域，入眼处都是满目疮痍，到处一片浩劫后的萧条破败，完全没有了当年的生机。

　　正如孔雀大帝说的，万象疆域那一劫，像丹儿这种悲剧，不知道有多少。

　　便是一个丹乾宫，又有多少生离死别？

　　而这一切，都是不灭天都，都是赤鼎中域造的孽。

　　孔雀大帝显然也是察觉到自己触动了江尘的伤心往事，忙宽慰道：“武道世界，这种事每一天都在发生。只是灭一个域这种事，几百年甚至千年都未必会有一次。不灭天都和赤鼎中域造下这等孽，只作恶，不行善，气运早晚受损。昨天的万象疆域，就是他们的明天。”

　　江尘森森一笑：“气运虽然伤了，但吾辈武者，绝不会坐等天命来惩罚他们。这笔账，我早晚会跟他们一笔一笔算清楚。”

　　孔雀大帝悠然一笑：“其实你现在已经初步具备这样的实力。不灭天都先不说，赤鼎中域，你绝对是有实力搞定他们的。”

　　“暂时不打草惊蛇。”江尘也知道孔雀大帝这番话，多少有试探的意思。一口回绝。

　　江尘暂时的确没有去复仇的打算，现在的自己，羽翼还不够丰满。虽然是孔雀圣山的少主，但也不可能拉着孔雀圣山的力量，去公报私仇。

　　倒不是说这么做不可以，而是他不想一登上少主宝座，就急不可耐地调动孔雀圣山的力量。

　　最关键的是，现在时机还没成熟。

　　孔雀大帝见江尘这么冷静，心中也是大为欣慰，他刚才那番话的确是有些试探的意思。

　　他想看看这年轻人，会不会因为地位的提升，而忽然变冲动。

　　江尘的表现，让孔雀大帝感到很欣慰。

　　笑了笑，孔雀大帝又道：“本帝这次叫你来，是打算单独跟你说说琉璃王塔主塔的事。”

　　“哦？”江尘眨了眨眼，好奇看着孔雀大帝。

　　“琉璃王塔传承十万年，上古时期只有主塔。武塔和丹塔，是后面琉璃王城一代代强者修建的。武塔和丹塔里的传承机遇，都是上古之后历代强者留下的。而唯独琉璃王塔的主塔，是上古时期就有的。里边供奉着琉璃王城第一代开创人的天位符诏。承载着我琉璃王城十万年的气运。”

　　“琉璃王塔的主塔，是一个独立的世界。你可以将它视为一个阵法世界，也可以将它视为一个秘境。总而言之，即便是我亲自进入，也无法在琉璃王塔的主塔中横行。这主塔里到底有多少秘密，到底有多大，恐怕只有上古修炼这琉璃王塔的先辈才知道。上古之后，无数琉璃王城的强者都进入过琉璃王塔的主塔，但每个人进入的观感和体验，都是不尽相同的。而且，每个人都只有一次进入的机会，而且一定必须是六十岁以下。年轻一旦超过，就绝对会被琉璃王塔排斥。所以，即便是本帝，一生也只在少年时代进去过一次。”

　　江尘却是不解问道：“我记得排名战的时候，七大帝不都是在琉璃王塔里观战的么？”

　　“哈哈，我们的确在主塔之内。但那只是主塔的外围部分，并没有进入主塔的阵法之内。我们说的进入琉璃王塔主塔，是指进入主塔阵法之后。主塔世界，有四个级别。你们第一区间的九个天才，都会进入最高级别的那个世界。在那里，有什么际遇本帝不好说，但是在那里边修炼一天，却能堪比外界一个月。哪怕是最低一级的层次，一天也能堪比外面五天。所以，大家对少主榜争的那么厉害，根源就在于此。因为每个琉璃王城的子弟，一辈子只有六十岁以下有一次进入的机会。而这次机会，很多时候，便决定了他们的命运会和别人完全不同。”

　　孔雀大帝说到这里，也是笑看着江尘，问道：“这么说，你可懂了？”

　　“一天相当于外界一个月，像我们最高级别的，可以在里边逗留两年，等于是相当于外界六十年？”江尘也是惊叹。

　　孔雀大帝笑道：“理论上是如此，当然，也就是一开始几个月非常迅猛。到了三个月后，后面的话，可能优势就没有那么大了。总体来说，你们在里边如果留够两年的话，至少相当于外面三四十年，如果利用的好，相当于五六十年也不是没可能。但是，这里头也并不是一片太平的。里边同样有危机，同样有杀伐。当然，危机的背后也同样有各种机缘。总而言之，你将琉璃王城视为一个独立的世界，一个独立的秘境，就好想你在外历练一般。不要抱有任何万事大吉的心态，但也不必战战兢兢。”

　　“嗯。”江尘点了点头。

　　“里边的世界虽然大，但你碰到其他人的可能性也是有的。所以，你最好是做好一切心理准备。人心险恶，少主榜的天才，彼此之间也并非一团和气的。”孔雀大帝提醒道。

　　江尘笑了，少主榜之间的竞争，这个不用孔雀大帝提醒他也知道。

　　关于琉璃王塔主塔的事，孔雀大帝的经验是有，但是也只有一次，而且已经是几千年前的事了。

　　所以，他也只能泛泛而谈说一些东西。具体的细节，也只能靠江尘自己处理。

　　“好了，三天准备时间也不是很久。你的洞府很大，自己去找一些奴隶仆从吧。”

　　说到这里，孔雀大帝忽然拿出一块令牌，丢给江尘：“这是少羽令，仅次于我的太羽令。孔雀圣山只有两枚令牌，一枚是太羽令，一枚是少羽令。这两枚令牌的持有者，可以调动一切孔雀卫，包括调动四大皇者。还有我孔雀圣山麾下所有大阀世家。已经所属一切势力。”

　　包括四大皇者？

　　江尘也是微微有些吃惊，他没想到，自己的权势一下子变得这么夸张。难怪云中明皇对自己都这么客气。

　　原来自己已经拥有调动他的权力。

　　江尘倒不客气，将少羽令给收了。

　　既然自己已经坐上了少主的位置，规矩如此，自己如果推推拖拖，那就有些矫情了。

　　想想当初太渊楼二度开张，王庭大阀那么嚣张，还有修罗卫更是嚣张。

　　结果孔雀卫一出现，立刻将王庭大阀的气焰压制下去，最后直接将王庭大阀父子全部抓走。便是修罗卫，也不敢放一个屁。

　　孔雀卫，那绝对是琉璃王城第一强的一股力量。

　　“先去准备一下吧。关于孔雀圣山的东西，还有很多需要你掌握。不过当务之急，你还是要将琉璃王塔主塔一行准备好。其他的事，等你两年后出来再了解也是不迟。”

　　孔雀大帝虽然忧心魔族，虽然在做各种准备，但是两年时间，他还是等得起的。

　　要是十年八年，那一切就不好说了。

　　江尘一拱手：“既如此，晚辈就先行告退了。打算下去世俗走一遭，买一些仆从来。”

　　洞府实在有些空荡荡，总得有一些人来壮壮人气，来做一些日常之事。

　　那些亲卫们，江尘并不打算让他们做这些粗活累活。这些人一路跟随自己，忠心耿耿，江尘也打算重点栽培一下他们，送他们一段造化。

　　孔雀大帝也没说什么，只是点头叮嘱道：“记住，从此刻起，你就是拥有少羽令的人，代表着孔雀圣山。不管走到哪里，少羽令都是你身份的象征，孔雀圣山也将是你最坚实的靠山。”

　　江尘重重点头，知道孔雀大帝这番话的深刻内涵。

　　回到洞府后，江尘交待了一下，便打算去一趟鱼龙街区，购买一些奴隶仆从来听从使唤。

　　勾玉和薛同自然是要去的，凌惠儿听说有这样的热闹，自然也是吵吵嚷嚷要去。

　　鱼龙街区那种地方，江尘没有什么好感。当初自己从鱼龙街区抢了几千个奴隶出来，只可惜，除了那一批留下的之外，其他的都被江尘后来暗中丢还给司寇世家的万傀阁了。

　　倒不是江尘不想占万傀阁的便宜，而是那些奴隶都有万傀阁的印记。如果不还的话，万傀阁只要一个捏碎那些奴隶的本命玉简，那些奴隶就会死掉。

　　江尘不想无辜的人受牵连，所以才偷偷丢还给万傀阁。


第0981章 少主的影响力

　　鱼龙街区比较复杂，江尘其实是不太愿意在那种地方多逗留，也不愿意带着一群姿色出众的女子去那种地方。

　　不过以他现在的身份，倒也不用在鱼龙街区遇到什么问题。

　　上次江尘来这鱼龙街区，还是和韦杰一起来的。上次来到这里的时候，即便有韦杰带着，也没有受到多大的重视。

　　因为那时候的韦家，在大家看来也就是一个落魄的九级世家而已，并不值得大家去重视。

　　这次故地重游，江尘没有带任何人。没有叫上韦杰，也没有叫姬三公子。因为他们这几天同样繁忙，同样要为进入琉璃王塔做准备。

　　韦杰杀入了天才榜，可以进入武塔。

　　而姬三公子杀入了少主榜，自然也就可以进入琉璃王塔的主塔。三天的准备期，每个人都不闲着。

　　况且，以江尘现在的地位，在琉璃王城还真没人敢对他怎样。就算是修罗大帝一脉对他恨之入骨，也绝不可能在这个时候对他采取什么行动。

　　孔雀大帝法眼无边，谁知道暗中有没有在关注？

　　这时候谁要是惹上了他，说不定就会被孔雀大帝拉出来杀鸡儆猴。

　　当然，江尘也不想惹是生非，带着几个随从，来到了鱼龙街区。

　　经过了琉璃王塔会，现在的江尘，已经不是当初那个神秘的丹王，而是琉璃王城人人皆知的偶像。

　　他一走进鱼龙街区，立刻被大批的人认了出来。一个个纷纷上前跟江尘打招呼，哪怕是最桀骜不驯的人，这时候也是老老实实，在江尘面前低眉顺眼。

　　显然，让他们这样的，不是江尘现在的身份，而是江尘用表现征服了这些人的心灵。他们是发自肺腑的拥戴。

　　“甄少主，还记得小人吗？”忽然人群中分出一人来，这人打扮的极为花哨，一身装束显得极为艳丽。

　　如果这身打扮放在一个女人身上，谁也不会觉得有什么不妥。

　　可是装扮在男人身上，多少就有些痕迹过重了。

　　“你是林鸣？”江尘自然记得这人，当初韦杰带自己来鱼龙街区，第一时间就是找到这个林鸣的店铺。

　　记得当初江尘跟着韦杰来的时候，这林鸣虽然还算客气，但也谈不上多么热情。

　　即便给了韦杰三分面子，但也没有过于显得很亲热。不过此刻，林鸣却显得亲密无比，凑上前，腆着脸陪笑道：“甄少主，听说您成为孔雀圣山少主，小人猜想少主会需要一些高端的奴隶，所以这几日小人通过许多渠道，好不容易收集到了一批高端点的奴隶。还请甄少主移步，到小店一坐？”

　　江尘对这林鸣，谈不上有什么恶感。虽然这人当初对自己比较冷淡，但那也是人之常情。

　　自己当初对林鸣而言只是个陌生人，要人家太热情也不可能。

　　更何况，自己后来得到的一些情报，也是从这林鸣身上挖出来的。虽然前提是自己帮林鸣解决了病因问题。

　　不过那场交易对江尘的确有用，让江尘打探到了关键的消息，知道了从丹乾宫来的那批弟子的下落，找到了司寇世家开的万傀阁，才成功救出了申三火和勾玉等人。

　　虽然只是一场交易，但江尘不得不承认，这林鸣当时的情报至关重要。如果再晚两天的话，这批人可能就被卖到各地去了。

　　所以，这个情，江尘还是记得的。

　　“林老板，看起来最近情况不错啊。”江尘微笑看着林鸣，见他脸上已经不敷粉了。

　　知道他脸上的白斑已经消失了，这么看来，他的病情已经断根了。

　　林鸣说到这事，也是心有余悸。心头也是庆幸的很，他知道，上次如果不是这甄丹王，他可能现在已经是一具尸体了。

　　自己竟然养了一头幽冥猫兽，每天午夜时分引来无数阴煞之气。如果不是这甄丹王看出了问题。

　　病情再拖一段时间，他林鸣也就是尸体一具，赚再多的钱也没命花了。

　　所以，他心底里其实也很感激甄丹王，甚至连韦杰也很感激。后来听说了甄丹王的一些丰功伟绩，又见证了甄丹王的步步崛起，到如今成了孔雀圣山的少主，这让林鸣感到后悔至极。

　　他后悔自己当初的态度为什么要那么轻慢，为什么要等人家开口交易了，才肯把情报透露出来。

　　如果自己当初表现友好一点，表现的客气一点，自己完全可以攀上这段交情，搭上甄丹王这条线啊。

　　只要攀上甄丹王这条线，他林鸣想不飞黄腾达都难！试想一下，如果他林鸣有甄少主罩着，背后的靠山直通孔雀圣山，那么在鱼龙街区，谁敢不给他面子，谁敢给他脸色瞧？

　　就算是司寇世家的万傀阁，当初也不过是靠着王庭大阀而已。而王庭大阀的背后靠山，才是修罗大帝。

　　别看这中间有一层转折，这一层转折，就注定司寇世家的万傀阁无法通天。他的能量只能到王庭大阀那一级，绝对到不了修罗大帝这一级。

　　而自己如果可以帮上甄少主，关系就直通孔雀圣山！

　　每次一想到这里，林鸣就连肠子都快悔青了。没事真恨不得抽自己几个耳光，竟然错过了这么一个大好的通天机会。

　　好在，如今机会来了。

　　自从得知甄丹王被立为孔雀圣山的少主，林鸣就在家里反思着怎么挽回局面，怎么修复和甄少主的关系，怎么跟甄少主套关系。

　　他马上想到，甄少主入住孔雀圣山，一定需要大批的奴隶。这几乎是每一个少主入住的通例。

　　想到这里，林鸣就有想法了。他几乎是发动了自己所有的能量，用尽了自己所有的渠道，哪怕不惜高价，在短短两三天时间内，收集了一大批高端的奴隶，而且都是非常可靠的奴隶。

　　他做这一切，做的非常稳妥，滴水不漏。

　　做完这一切后，他这些天每天都守在鱼龙街区的入口处，为的就是等江尘出现。

　　不得不说，这林鸣也是聪明人。他知道这三天的准备时间，甄少主一定会下来购买奴隶。

　　所以，他这三天几乎是没日没夜守在这里，此刻终于等到了江尘，他心中既是激动，又是忐忑。

　　激动的是终于等到了甄少主，忐忑的是甄少主会不会记仇？会不会因为当初自己的态度，就给自己脸色看？

　　如果甄少主真的记仇，给自己脸色看的话，那自己这马屁不但拍不出效果，反而有可能要倒霉。

　　鱼龙街区是个很现实的地方，如果让别人知道他和甄少主以前有过不好的关系，一定会有人借机打压他，甚至是铲除他，向甄少主献媚。

　　这种事，以林鸣的智慧，绝对是预想得到的。

　　好在，人家甄少主器量很大，根本没有记仇，不但记得他，还关心起他的病情来。

　　林鸣连忙陪笑道：“多亏甄少主的帮主，小人一直心生感激，想找个机会报答少主。请请……”

　　江尘笑了笑：“那就去你那坐坐。”

　　这话一出，让得四周店铺那些等着献媚的老板们，一个个心中一抽，无数羡慕嫉妒的眼神，纷纷朝林鸣射来。

　　显然，大家都是很无语，不知道为什么这林鸣会有这种狗屎运，竟然被甄少主看中。

　　大家都等着拍马屁呢，甚至很多人店铺还重新装修了一下，布置的非常完美，甚至还招了一些姿色出众的女侍者，就为了等机会拍甄少主的马屁。

　　只要甄少主步入自己的店铺，那以后这生意就好做多了。

　　可惜，这甄少主，竟然直接被林鸣给截胡了。而且看甄少主这表情，似乎和林鸣关系还不差，彼此有说有笑。

　　这种关系，真是让得旁观者看的有些嫉妒眼红了。

　　林鸣感受到四周羡慕嫉妒的眼神，心里也是得意，但又不敢表露出来，恭恭敬敬地带着江尘一行，朝自己店铺走去。

　　直到林鸣带着江尘一行消失在路口，这大街上驻足的人群还是没有散去。

　　“林鸣这小子，店铺又不大，生意又不大，凑什么热闹啊？抢拍什么马屁啊？真是的！”

　　“这小子走了狗屎运，看起来他似乎和甄少主以前有交集？”

　　“谁知道呢？这小子看来是要飞黄腾达咯！”

　　“该死的，看来以后要和林鸣这小子多接触接触了。以前还不知道这小子有这么硬扎的靠山啊。”

　　林鸣在鱼龙街区的地位不算低，但也绝对不是最顶尖的。不过经过了今天的事之后，他的地位必然会一跃而起，成为鱼龙街区最顶尖的存在。

　　这就是借势！

　　大人物的势，只要你能借到，哪怕是到你店里坐一下，那也是价值万金的。更何况这大人物还和你有说有笑。

　　江尘却没想这么多，更没想到自己和林鸣随便的几句客套，却能在鱼龙街区引发这么大的效果。

　　看到前面有些激动的林鸣，江尘既觉得有趣，又觉得颇为感慨。当初来鱼龙街区，虽然有韦杰相陪，却是冷冷清清。

　　如今来鱼龙街区，一路上无数眼光，毕恭毕敬。

　　不得不承认，地位能够改变人！


第0982章 毕恭毕敬的林鸣

　　到了林鸣的店铺，薛同和郭进等随从，却是没有进去，守在门外，显然是不打算让其他人进来打扰少主。

　　林鸣忙陪笑道：“几位兄弟，这里不用你们守卫，我的人会把所有人都挡驾的。”

　　薛同摇了摇头，淡淡道：“林老板招呼好我家少主即可。我们不用你来操心。”

　　别看薛同是小地方来的，但是人靠势，马靠鞍。

　　如今的薛同，随着少主地位的提升，他的气势也是自然而然生出，这淡淡的一句话，让得林鸣也不敢违碍。

　　只得陪笑道：“好，那真是有劳几位兄弟了。林某先失陪一下。”

　　林鸣看的出来，这几个人实力未必有多强，但一定是甄少主最信任的人。不然的话，不可能不带孔雀卫，而只带这么几个随从。

　　这几个人，同样不能得罪，是属于他必须要讨好的人。

　　薛同和郭进，还有乔氏兄弟四人，如同门神一样，站在门口。别看他们现在实力不是特别超群，但是就是往那一站，其他人还真不敢贸然来闯。

　　仿佛这四个年轻人镇守的，就是一道禁区，闯一下就是泼天大祸。

　　林鸣显然为江尘的到来，做了很充足的准备。

　　一把江尘和几个姑娘迎进去，立刻各种茶水点心奉上，而且都是规格最高的那种。

　　篁儿的性格随和，温子琪害羞内敛，都没有说什么。倒是勾玉和凌惠儿，两人叽叽喳喳的，倒是十分活跃。

　　江尘也任由她们，并不制止。

　　林鸣虽然不知道这几个女子和甄少主是什么关系，但也知道，少主身边的女人，一定要讨好。任何一个，都不能懈怠。

　　所以，林鸣伺候的非常小心，生怕有哪里做的不周到。

　　“林老板，最近生意如何？”江尘见林鸣忙里忙外的，对自己客客气气，倒也不想看到他这么小心翼翼。

　　江尘要的不是这种毕恭毕敬。

　　“回少主，生意还凑合，但是鱼龙街区的生意没有那么好做。小人也是托琉璃王城的福，勉强能够做的下去。”林鸣谦虚道。

　　江尘笑了笑：“你是聪明人，聪明人如果都做不下去，那这鱼龙街区就有大问题了。”

　　见林鸣额头微微有些冒汗，江尘也是笑道：“好了，你也坐下吧。别拘束，我还是当初的我，林老板就把我当普通的客人好了。”

　　林鸣倒是想这么做，可是心里上的关卡不是说过就过得了的。谁能把孔雀圣山的少主当普通客人看待？

　　江尘举了举手中的茶盏：“以茶代酒，敬林老板一杯。上次的事，还没谢过林老板呢。”

　　林鸣忙站了起来：“不敢，不敢。上次的事，小人也没做什么。说起来，应该是小人谢过少主的救命之恩才是。”

　　江尘摇了摇头：“我救你的，也不过是一条性命而已。我救出的，却是几十条性命。所以，这个情，我记下了。”

　　上次万傀阁被抢劫，抢走了几千个奴隶的事，林鸣时候也知道的。甚至那司寇世家的少主还为此特意来调查过自己。

　　好在林鸣的口风很严，完全没有暴露任何线索出来，所以那件事司寇世家也是没有调查出什么名堂来。

　　林鸣自然知道这事，也猜想过江尘的来历。不过这些事，他从来都只是在心里想想，绝对不可能对外面宣扬。

　　毕竟，不管是司寇世家，还是甄少主，都不是他能惹得起的。

　　得罪了任何一个，他都将死无葬身之地。林鸣虽然靠山不大，但是他能立足鱼龙街区，靠的就是这股聪明劲。

　　“少主……不管你怎么说，这活命的大恩，小人没齿难忘。这次小人准备了一批奴隶，清一色是圣境以上的。或许勉强可以配得上少主您的显赫地位。若是少主不嫌弃的话，请到后面检阅一下？”

　　江尘眉头一扬，望着林鸣，颇为有些惊讶。他知道，圣境的奴隶，行情是在二百万到一千万左右的圣灵石。

　　林鸣这个店铺不是特别大，跟万傀阁那种级别的完全没法比。准备了一批圣境以上的奴隶，这林鸣的能力，还真是不小啊。

　　最关键的是，这林鸣很会办事，显然是提前料到自己会来购买奴隶，所以提前做的这手准备啊。

　　看到江尘用一种玩味的目光看着自己，林鸣心里也是一阵紧张，结结巴巴解释道：“少主，上次的事，我一直有些歉疚。所以这次听说您被立为孔雀圣山少主，便想着做一些弥补。这些奴隶，的确是我用尽所有手段，勉强才准备的。为的就是向少主您陪个罪，也算是小人为少主分忧的一份心意。”

　　林鸣的确是聪明人，显然是怕江尘误会他，所以索性就摊开了说。

　　这么一说，江尘也是微笑点了点头。

　　“走，我们看看去。一事不烦二主，如果可以在你这里搞定，就不用走到其他地方去了。”

　　江尘对买卖奴隶的生意，其实是不怎么认可的。不过现在自己是用人之际，也的确需要这么一批人维持少主府的一些日常运转。

　　等自己以后慢慢培养出自己的人马来，这批奴隶再释放掉，也算给他们一个重生的机会。

　　林鸣闻言，也是大喜。他知道，少主这么说，那就真是没记仇，而且是真的打算给他一个面子了。

　　当下带着江尘，引到了后院的空地上。

　　总共一百五十名左右的圣境奴隶，一排排摆在那里。所有奴隶的面罩全部被摘下来。

　　那些所谓的行规，什么不准看长相，不准验身份，这些行规，在这里一条都没有。

　　江尘天目神瞳随意一放，目光便从这一百五十人面上扫了一通。这一扫，却是没有扫到什么熟人。

　　林鸣解释道：“这些奴隶，来自五湖四海，大多都是散修。身份方面，都还算是属于比较没有后顾之忧的。”

　　江尘点了点头，他知道所谓没有后顾之忧的意思，就是说不用担心有人来找麻烦。

　　一般买卖奴隶，他们也不太敢贩卖大宗门的人，都怕惹麻烦。毕竟，这种麻烦一缠身，那就没完没了的。

　　尤其是大宗门，他们都很记仇。谁若买卖了大宗门的弟子，说不定就是买了一个火药库。

　　江尘用神识检查了一遍，这些人倒都是圣境以上的修为，有年轻，也有年纪偏大的。

　　“就这些吧。”江尘检阅了一遍，便敲定了。

　　按他的地位，养个三五百名仆从，也是正常的。不过江尘却没打算那么大张旗鼓。

　　毕竟，自己才刚立为少主，不能太过张扬。

　　一百多名圣境仆从，这已经很夸张了。要知道，当年的丹乾宫，堂堂四品宗门，才多少圣境？

　　当然，孔雀圣山不是丹乾宫。丹乾宫毕竟只是四星宗门，而孔雀圣山，那绝对是堪比一品宗门的存在。

　　而江尘作为孔雀圣山的二号人物，未来的一号人物，有点排场也不稀奇。

　　林鸣见甄少主这么豪气，直接就敲定了，也是大喜。

　　“林老板，这一共是多少灵石，算一算吧。”

　　林鸣忙道：“少主看得上，哪能收少主……”

　　江尘一摆手：“不要跟我说不要钱的事。第一，我不会做强拿强要的事。第二，我不差这个钱。第三，你这店铺的规模，也玩不起这免费白送的游戏。说个价吧。”

　　林鸣惭愧。他还真被说中了，要说白送，他这店铺还真送不起。

　　囤积这些奴隶，已经抽空了他大半的家底。如果白送的话，店铺必然元气大伤，一蹶不振。

　　不过为了结交甄少主，如果甄少主真的白要，他也不会皱一下眉头。

　　只要攀上甄少主这条线，以后不愁没有发家的机会。

　　不过，林鸣很善于揣摩上意，听江尘的口气的确没有白拿的意思，知道如果自己非得强送，人家反而不高兴。

　　没听人家甄少主说吗？他不差这点钱。

　　不过林鸣也知道，自己可以收钱，但这个尺度也必须把握好，当下说道：“那小人就收给成本价，少主您给我三亿圣灵石就可以了。”

　　这的确是成本价，只比真正的成本价少了几千万圣灵石。这点损失，林鸣还是损失得起的。

　　江尘点了点头，直接丢过来一只储物戒指：“这是四亿，我知道你肯定会少报一点。多了少了，都算你的。我就不跟你客气那么多了。”

　　林鸣下意识接住这储物戒指，张口结舌，却是说不上话来，心中却是暖流激荡。

　　少主就是少主，这手笔就是不一样啊。

　　这个时候如果自己再讨价还价，推来推去，那反而就有点落入下乘了。显然人家甄少主不在意这点钱。

　　当下林鸣忙道：“少主豪阔，小人这回可真赚了。这些奴隶的奴隶牌，还有他们的操控玉简……”

　　林鸣将一些必备的东西，一一呈送上来。

　　江尘一挥手，让勾玉和凌惠儿收了。

　　“好了，我还有事，就不逗留了。”江尘看了看这些奴隶，“林老板，你派人给我送到孔雀圣山去。”

　　“是是。”林鸣忙点头，又道，“难得少主大驾光临，小人还想设宴款待一番，少主……”

　　“下回吧。”江尘现在也没心思逗留，见林鸣有些失望，也是淡淡一笑，“下次叫上韦杰，走动走动。”

　　林鸣闻言，顿时大喜。暗骂自己糊涂。以自己的身份，现在设宴招待人家甄少主？人家凭什么给你面子？

　　人家甄少主后面一句话暗示已经很明确了。要跟甄少主靠近，先跟韦杰关系靠拢，通过韦杰再说。

　　林鸣点头不迭，毕恭毕敬将江尘一行人送出门外，绝口不敢再提什么宴请之事了。


第0983章 少主的恩与威

　　林鸣办事效率还是很高的，既然知道甄少主没有记仇，并且还让他去多找韦杰接触，这就间接说明，甄少主对他林鸣这个人还是认可的。

　　这让林鸣斗志大增。

　　所以，押送这批奴隶，林鸣是亲自上阵，带着一批心腹人马，将这一批一百五十名圣境奴隶亲自送到孔雀圣山。

　　江尘委派薛同等人在孔雀圣山门口交接。

　　奴隶操控，倒无需江尘多操心，更不必担心奴隶会作乱。且不说这是在孔雀圣山，随时有可能被孔雀卫扑灭。

　　就算没有孔雀卫，奴隶的生死也在掌控者一念之间。因为每个奴隶都有神识玉简操控在主人手里。

　　只要主人捏碎玉简，他们神识之中的禁制就会发作，直接将让他们神识崩碎而死。

　　在这种情况下，奴隶是不可能出现任何问题的。除非他们活的不耐烦了。

　　更何况，神识玉简掌控在主人手中，只要主人随意查探一下，如果他们有恶意，就会很清楚地被掌握。

　　所以，只要沦为奴隶，哪怕你成为奴隶之前再强大，再骄傲，也只能认命，老老实实地听从使唤。

　　只要稍有违背主人的意志，主人一个念头，就可以让奴隶死掉。

　　江尘当然不是这么暴虐的人，他买这些奴隶来，也不可能一辈子都奴役这些人。

　　实际上，江尘也不喜欢使唤奴隶。这不是他讲究什么众生平等，而是他知道一个武者一路修炼不容易，沦为奴隶，绝对是比死都更残忍的一件事。

　　所以，这些奴隶到达少主府的时候，江尘第一件事就是将他们召集在一起，说道：“我不知道你们因为什么原因沦为奴隶，我花钱买你们来，不是为了永远地使唤你们。只不过我少主府刚刚成立，需要一些得力的人手。我希望你们都能尽职尽责地做好自己分内的事。总有一天，我会还你们自由，赐你们新生。这一点，你们无需置疑。而且，这个年限，也绝对不会超过一百年。”

　　这一席话，让得那些脸上写满麻木的奴隶们，多了一些正常人的表情。

　　本来，沦为奴隶的他们，一个个都跟人形工具一样，基本上在他们脸上看不到什么喜怒哀乐。有的只是战战兢兢的顺从感。

　　此刻听到甄少主的这个承诺，这些奴隶一个个的眼里，都露出了一丝疑问的色彩。

　　显然，江尘的这个承诺，让得他们将信将疑。

　　他们自然知道买他们的雇主是谁，孔雀圣山的少主，最近几年琉璃王城人气最旺的天才！

　　说实话，在来到这里的路上，他们心里是忐忑的。因为谁也不知道来到孔雀圣山会是一个怎样的下场。

　　虽然在琉璃王城，这甄少主的口碑很好。可是谁知道他私下里，是不是一个暴虐无度的人？谁知道他会不会没事拿奴隶发泄情绪？

　　在很多豪强世家，奴隶的地位是很悲惨的。轻则被拿来当练功的道具，拿来到喂招的对象。

　　重则拿来当出气筒。在外面稍有不如意，回来找两个奴隶来打一通。

　　在上八域，每天不知道有多少奴隶被主子打死。

　　奴隶是没有任何人权的，死一个奴隶，就跟死一条狗一样，不会有人过问，也不会有人追究。

　　因为谁都知道，奴隶只是一个货物。

　　所以，他们听到江尘这番话的时候，一时间都有点不敢相信。显然，江尘这番话，完全和其他人对待奴隶的态度截然不同。

　　“或许你们当中有人觉得我是在演戏，或许你们觉得我是在骗你们。不过反过来想想，你们有什么值得我骗？”

　　江尘语气淡淡，也不客气。

　　“我做那些承诺，不是为了讨好谁。而是想让你们知道，你们在我手里，只有我能主宰你们的命运。也只有我可以赐你们新生。”

　　“或许你们当中有人心里有无数个为什么。本少主只说一句，任何一个武者，修炼到这一步都不容易，沦为奴隶，永世不得翻身这种命运，比死都更残忍。而我，不想这么残忍。所以，我会给你们自由，给你们新生的希望。但是，你们也必须要证明，你们值得我给你们这个机会。如果你们在我这里混日子，如果你们没有拿出让我信服的诚意，那么抱歉，你是奴隶，一辈子都会是奴隶。不可能有翻身的机会。”

　　江尘的话说的很明白。

　　他知道，要这些来自五湖四海的奴隶，齐心协力，靠短时间的洗脑，显然是不可能的。

　　那么唯一能诱惑他们的，就是自由，就是赐予他们新生。

　　作为奴隶，这也是他们唯一能够能够指望的东西，也是最向往的东西。

　　江尘目光坦然，从这批奴隶的面上扫过。

　　“现在，我允许你们问三个问题。记住，只有三个。”江尘目光威严，继续说道，“你们最好想清楚再问。”

　　这一下，那些奴隶也算是看出来了，这个孔雀圣山的新少主，似乎真的和其他人有些不同呢。

　　当下，这些奴隶那麻木冰冷的心，也是慢慢的融化了，开始慢慢变得有些活络起来。

　　一群群凑在一起，开始商议怎么提问。

　　大约一刻钟后，他们终于推举出三个奴隶出来。这三个奴隶，年龄都偏大，也是这群人当中，实力最强的天圣境强者。

　　竟然都是清一色的圣境九重强者。当然，他们的年纪都有好几百岁，显然也都是走惯江湖的老手了。

　　这种老手会沦为奴隶，多半是有一些不堪回首的经历，或者干脆就是被人暗算的。

　　“少主，老奴想先问一个问题。”先开口的，是一个头发胡子都有些灰白的老者，“我想问一下，如果我们真的上下一心，为少主效力，是不是一百年后，就可以恢复自由？”

　　这个问题，也是大家最渴望得到答案的问题。

　　江尘毫不犹豫地点了点头：“这个问题你们无需怀疑，我可以明确地告诉你们。只要你们通过了我的考验，让我觉得满意。这个时间，绝对不会是一百年，五十年，三十年，甚至二十年都有可能。”

　　江尘的这个答案，也不含糊。

　　那灰白须发的老者很是满意，点了点头，退回到后面，让后面一个中年儒生上前问第二个问题。

　　“少主，小人名叫丹青子。我有一个问题想问一下。是不是我们恢复了自由之后，就可以离开孔雀圣山？”

　　这个问题，也有不少人关心。如果恢复了自由，却不能离开，那这自由也就大打折扣了。

　　江尘笑了笑：“既然赐你们自由，去还是留，自然由你们自己决定。如果我孔雀圣山还需要强留人，那不是笑话么？”

　　这些奴隶彼此对视，眼神交流之间，也是多了几分欣喜之意，显然，他们对这些答案都非常满意。

　　最后一个粗壮大汉又站了出来，大声问道：“少主，我姓屠，别人都叫我老屠。我想问个问题，我们在这里伺候少主，那是天经地义。毕竟少主花了钱将我们买来。我想问的是，少主和你身边的随从，有没有虐待打杀奴隶的习惯。”

　　这家伙见前面两个问题少主都回答的很有诚意，所以胆子也大了一些。问题也更尖锐了一些。

　　江尘哈哈一笑：“琉璃王城难道有虐待打杀奴隶的风气么？别人我不知道，在我少主府，你们不必担心这些问题。你们在这里，名为奴隶，实际上就跟普通随从一样。只要你们尽心尽责，做好本职工作，就绝对不会有人找你们的麻烦。不过你们永远要记住，在少主府，你们就是这里的人。就必须为少主府的利益为核心，终于少主府。我需要的东西不多，忠诚、认真、不偷奸耍滑，不制造是非。只要你们能做到这些，就绝对有你们的出头之日。”

　　江尘不是没有强势手段威压他们，不过他深知，威压奴隶虽然可以起到很好的震慑效果，但是时间一长，威压的太过，总会有一些副作用的。

　　最重要的是，少主府的其他人，除了篁儿之外，实力都不算特别强。很多时候，需要这些圣境奴隶出力。威压可以让他们服从，却未必能够让他们全心全意付出。但是，鼓励，给他们甜头，却可以让他们有额外的动力。为了表现突出，早点通过少主的考核，他们也一定不会隐藏实力，也肯定不会偷工偷懒。

　　这些奴隶一个个喜形于色，他们有一种直觉，这个甄少主并不像是在骗他们，甄少主的承诺，应该是有诚意的。

　　“你们三个，既然被推出来提问，想必实力和威望能够服众。本少主就先立你们三个为仆从队伍的队长，你们每人掌控五十人队伍。到时候，自有人会给你们分工。”

　　江尘又给出了一些甜头。在这些奴隶中选出三个队长，这看似小小的一个安排，其实是释放出一个暗号。

　　果然，这一百多名奴隶，更是大喜过望。在他们当中任命队长，这说明什么？说明少主给了他们一定的自主权。

　　接下去，就是要看他们自己的表现如何了。

　　一时间，所有奴隶都是干劲百倍。因为他们看到了希望，看到了重获新生的希望。


第0984章 念儿

　　前面的路，江尘已经铺好了。

　　接下去，这批奴隶，江尘打算交给勾玉和薛同来管理。分工的问题，也完全交给勾玉和薛同来打理。

　　甚至，这些奴隶的管理权，也全权授权给了勾玉和薛同。这让勾玉和薛同受宠若惊的同时，也感到了一丝丝压力。

　　奴隶的事，江尘也没有插手过多。甚至整个少主府的管理事务，江尘都没打算插手过多，一切交给勾玉和薛同来管理。

　　三天的准备时间，已经过去两天。最后一天，江尘已经做好了各项准备，趁时间还有的多，江尘便在孔雀圣山到处走了走。

　　来到孔雀圣山，自己毕竟是个新人。

　　所以趁这进入琉璃王塔主塔最后一天的准备时间，江尘决定走访一下孔雀圣山的一些元老。

　　比如四大皇者。比如一些甚至跟孔雀大帝同辈的骨干元老。

　　比如孔雀卫的一些高层等等。

　　以江尘如今的身份，按道理说这些人应该来拜访他的。但是现在江尘时间仓促，这些人也不好来打扰江尘的准备。

　　所以，当江尘主动拜访他们的时候，这些老家伙在诧异的同时，多少也是有些惶恐的。

　　少主就是少主，拥有少羽令的少主，那就是孔雀圣山下一代接班人。名义上已经比他们都高一级。

　　他们不去拜会少主，反而让少主来拜访他们，这就有些失礼了。

　　所以，这一个个第一件事都是解释。

　　“少主啊，以为你这三天准备期会很忙，所以没有去少主府拜访。真是有些失礼，反而让少主上门拜访属下，当真是惶恐之极。”云中明皇做人很是敞亮，非常耐心地解释道。

　　江尘倒无所谓这些，他也知道云中明皇说的是实情。

　　“云中明皇，大帝陛下经常告诉我，在孔雀圣山，如果有什么事不明白，可以先问问你。”

　　云中明皇笑道：“陛下真是太过奖了。不过，陛下的眼光，也的确是让属下佩服之极。当初陛下私下里透露说要立你为少主，那时候我目光短浅，还看不透那么深，也看不到那么远，曾经还表达过疑虑。如今事实证明，是我目光短浅。陛下的眼光长远。”

　　这次拜访，江尘也没有打算久坐，闲聊几句，便提出告辞。

　　离开云中明皇那里，江尘又陆续拜访了野狐明皇和镇岁明皇。野狐明皇性子如闲云野鹤一般，对江尘的来访微感意外的同时，没有太过疏远，但却也没有太过热情。

　　镇岁明皇性格大大咧咧，对江尘没有奉承，但也鼓励了几句。

　　和前面拜访云中明皇一样，江尘每拜访一个明皇，都会奉上一份礼物。这礼物都是丹药。

　　他现在最拿得出手的，自然是丹药。

　　四大皇者走了三个，最后一个多梅明皇，住的最是偏远。孔雀圣山的山脉众多，每一个皇者，都有自己独立的道场。

　　多梅明皇的多梅道场，在孔雀圣山最北面的区域。因为多梅道场最盛产梅花，而多梅明皇本身非常喜欢梅花，性格也如梅花那般高洁冷傲。所以她自封了一个道号就多梅明皇。

　　江尘和多梅明皇也见过几次，却没有什么交集。只知道这个多梅明皇的性格比较冷。

　　江尘倒没指望这四大明皇对自己太过客气。毕竟自己成为少主也就几天时间。四大皇者跟了孔雀大帝千年，在孔雀圣山地位极高。如果对自己一个新立的少主姿态太低，他们心理上的关卡恐怕也过不去，尊严和架子上也放不下来。

　　所以江尘这次主动来探访他们，其实也是为了拉近距离。

　　他年轻人，无所谓这些架子不架子。他也不想刚上任，就和四大皇者把关系闹僵了。

　　现在看来，走访的效果还是不错的。

　　当然，这个多梅明皇会不会跟其他三个明皇一样给自己面子，江尘心里可不好说。

　　因为据他得到的消息，多梅明皇是对立他为少主持反对意见最强烈的一个。倒不是说真的是反对，只能说是疑虑比较多的一个。

　　江尘站在多梅道场门口，欣赏着多梅道场的独特风光。这多梅道场一带，因为海拔和地势的原因，四季除了夏天之外，几乎都是常年积雪，各种品种的梅花，花开花落，不同时节，却有不同风景。

　　让得江尘站在道场门口，也是看的有些呆了。

　　不得不说，这多梅道场非常漂亮。如果凌霄的雪山城，隐隐约约矗立在风雪之中，如同人间仙境。

　　雪花纷飞之中，各种梅花傲立枝头。最奇妙的是，虽然是冰雪世界，但是这里的植物该青的青，该绿的绿，显得生机盎然，完全不受这风雪影响。

　　由此可见，这里的所有植物，都是经过特殊挑选的。

　　江尘正出神间，忽然耳畔听到一阵尖锐的啼鸣声。接着，从云端陡然射下一道白色闪电。

　　速度极快，直接扑向江尘面门。

　　与此同时，空中传来一个稚嫩的声音，语气焦急中带着一点哭腔：“大白，不要啊！”

　　江尘天目神瞳仔细一看，却发现朝自己扑过来的，竟然是一头凶猛的雪雕，全身翎毛雪白，与这冰雪世界融为一体。

　　而这一扑，竟然是攻击自己。

　　江尘微微有些吃惊，因为这头雪雕的攻击力，竟然也堪比一个地圣境的强者全力一击。

　　不过，对江尘而言，这个级别的攻击，显然是毫无威胁的。

　　微微一笑，全身金光一涌，元磁之力顿时冲到头顶三丈。那白色雪雕冲到元磁之力的范围内，砰的一声，好像撞到了一股无形的气墙。

　　凄叫一声，一身白色羽毛被撞下了不少，跟雪花一样到处乱飞。

　　这雪雕怪叫一声，神情却还是依旧剽悍，虎视眈眈地盯着下面的江尘，虽然不敢再扑过来，却也不肯离开。

　　显然对江尘这个不速之客，很是提防。

　　江尘看着这雪雕，表情如同人类一般丰富，倒也觉得好笑。这雪雕大概以为自己对多梅道场不利，所以敌意这么重吧？

　　这个时候，云端又射下一道白色闪电。又一头雪雕落了下来，不过落在半空时，就不肯下来了。

　　因为雪雕上，坐着一个五六岁粉雕玉琢一般的小姑娘，一头乌黑的头发，扎成一条条小辫子，带着一双如同星辰般璀璨的眼珠，再加上一身白色的羽翼批在身上，让得这小姑娘如同天上的精灵一般。

　　便是江尘，一时间也是微微感到有些意外。

　　这小姑娘水汪汪的眼睛中，带着浓浓的歉意：“大哥哥，我家大白不乖，没有伤到你吧？”

　　这小姑娘的声音脆脆的，软软的，有着这个年纪独有的童真，又带着这个年纪独有的纯善，让人听了这声音，便觉得心生怜爱。

　　“大白，你为什么要攻击这个大哥哥啊。”小姑娘对着先前那头攻击江尘的雪雕问道。

　　同时又抚了抚它的羽毛，充满爱怜的语气道：“好在大哥哥手下留情，不然的话，可有你的苦头吃呢。”

　　听这小姑娘的语气，江尘既觉得有趣，又觉得好奇。同时心里泛起一股奇怪的异样感。

　　不知道为什么，看到这小姑娘，他心里总觉得亲切，觉得这小姑娘可爱的很，仿佛一瞬间就能击中他心中最柔软的地方。

　　一时间，江尘脸上带着笑容，目光柔和地看着这粉雕玉琢的小姑娘，心中也是荡着一股温馨之感。

　　前世今生，江尘几乎没有和小孩子打交道的经历。此时此刻，忽然有个小姑娘闯入他的世界，出现在他的眼前，而且还是这般唯美的场景，这让江尘心里倍感温馨。

　　“唉，想不到我两世为人，却都没有体会过这种无忧无虑的童年。”不知道为什么，看到这个小姑娘，江尘总觉得自己心中一片柔软，仿佛这小姑娘有一种独特的气质，让得他内心慈祥的情绪，有一种瞬间爆发的感觉。

　　看到江尘用柔和的目光看着自己，小姑娘显然也感觉到了江尘眼里的善意，精灵般的眼珠子骨碌碌看着江尘：“大哥哥，你没事吧？”

　　江尘哑然失笑：“我没事。小姑娘，你叫什么名字？”

　　小姑娘听说江尘没事，也是轻轻抚了抚自己的胸口，眼中的担忧也顿时淡了，认认真真回答道：“我叫念儿，妈妈说是思念的念。”

　　“念儿？”江尘笑道，“很好听的名字。对了，念儿，你怎么一个人在这山门口，不怕坏人么？”

　　念儿歪着小脑袋，嘻嘻笑道：“这是孔雀圣山，坏人哪里敢来。就算敢来，大帝爷爷也会打跑他们的。还有姥姥……他们都说，坏人最怕就是姥姥了。”

　　“姥姥？你姥姥是谁？”江尘心中猜测，这小姑娘不会是多梅明皇的外孙女吧？

　　正猜测时，忽然多梅道场的山门口射出几道白色身影。见到江尘时，这几道声音都是一怔，失声道：“甄少主？”

　　江尘微笑拱手：“诸位道友，甄某上山多日，今日正好闲着，特来拜访多梅明皇。”

　　见到是甄少主，这些人都不敢怠慢，连忙朝江尘施礼：“不知少主来访，有失远迎，少主请。”

　　另一个招呼那小姑娘：“念儿，外面风雪大，快些进去。”

　　那念儿似乎对江尘很好奇，一双会说话般的大眼睛在江尘身上扫来扫去：“大哥哥，你是甄少主吗？念儿听人说，现在琉璃王城上上下下，都夸你是咱们的大英雄呢。”


第0985章 多梅明皇

　　别人夸他是琉璃王城的大英雄，江尘倒觉得没什么特别异样的。可是被这小姑娘这么一说，江尘还真有点不好意思。

　　自己为琉璃王城虽然做了点贡献，但还远没到大英雄的地步。这一点，江尘心里很清楚。

　　多梅明皇对江尘的来访，显然有些意外。

　　不过，以多梅明皇的性格，虽然意外，却也不会有过多的歉意或者什么。

　　“甄少主，陛下立你为少主，多梅曾经质疑过，也提过不同意见。不过，我欢迎你用事实证明我是错的。我也不会为反对而反对。只要你能让多梅觉得你值得拥护，会比任何人都更坚定地支持你。不要问我为什么，因为孔雀圣山需要一个杰出的继承者。”

　　多梅明皇很冷，很直。

　　哪怕是一番大实话，换一个人来说，或许会说的更委婉一些，更好听一些。

　　可是从她口中说出来，永远是硬梆梆、冷冰冰的样子。

　　如果性格稍微狭隘一些的人，听了这话的口气，恐怕都难免心生芥蒂。毕竟人家现在已经是少主，而你就算是孔雀大帝的老部下，那名义上也是属下了。

　　江尘淡然一笑，点了点头：“明皇即便不解释这番话，我也不会误解你的意思。你们能跟陛下身边千年以上，就证明你们通过了陛下的考验。肯定不会是那种不明是非，不懂大局的人。不然，陛下也不会将你们提拔到这个高度。这一点，甄某倒是从未怀疑过。”

　　江尘这番话也很坦然。

　　不过，多梅明皇那清冷的双目中，却闪过一丝讶然之色。显然，她没料到这甄少主会有这番见识。

　　年轻人，被立为少主，按理说多少会有些飘飘然，趾高气扬，甚至是忘乎所以。

　　可是，这甄少主，居然能够站在这个高度看问题。

　　这种见识气度，显然让多梅明皇微微有些意外，面色也稍微温和了一些，点点头：“陛下没有对我们看走眼，相信陛下也不会对你看走眼。不过，我和琉璃王城那些世俗民众不同。我不会被一些小事蒙蔽了自己的判断力。你为琉璃王城做的那些事，虽然很不错，但从我的角度看，还不足以被称为琉璃王城的英雄。一个人的品性，一个人层次的高低，必须从大事上才看的出。和丹火城一战，我只能看到你的丹道天赋。琉璃王塔会，我也只能看到你的武道天赋。这两方面，我都已经认可你。至于品性和层次，这种东西必须日久见人心，我会一直用我公正的眼光来观察。”

　　江尘肃然起敬。

　　自己已经身居高位，成为孔雀圣山少主。便是其他三大明皇，也没有一个在他面前说过这种话。

　　这不代表那三个人心中就完全认可了他。或许，那三个人心中同样有疑虑，只不过他们没有说出来。

　　唯独多梅明皇，她敢想敢说。

　　这种性格，对心胸狭窄的人而言，或许接受不了。不过江尘两世为人，也知道一个上位者，其实身边绝对不能缺这种刚正直言的人。

　　如果一个上位者身边没有这样的人，那才危险。

　　话说到这里，江尘此行的目地也达到了。他来这里，不是为了释放王八之气，也不是为了让多梅明皇立刻对他纳头就拜。

　　以四大皇者的身份和地位，这也不现实。

　　他此行拜访，只是表达一种姿态。

　　又随意聊了几句，江尘便起身告辞。

　　多梅明皇也不留客，送江尘到门口：“客气话老身就不多说了。你有问题，肯定会先找云中明皇。你有少羽令，再大的问题，你还可以调动孔雀卫。所以，老身就不说那些有事找我的废话了。”

　　江尘笑了笑，对这多梅明皇的犀利言辞，他还真的有些难以应对。

　　却是转移话题问道：“先前在山门之前，有一个五六岁的小姑娘，很是可爱。是明皇的外孙女么？”

　　“你说念儿？”多梅明皇微微一怔。显然，她还不适应江尘忽然问起了家长里短的事。

　　江尘笑着点头：“对，她是说自己叫念儿。”

　　说到念儿，多梅明皇那清冷的目光中，多了几分柔和，仿佛那天使一般的小姑娘，连这冰冷如冰山的多梅明皇也能融化一般。

　　“唉，老身一直清修，未曾婚配，何来外孙女？念儿是大帝陛下委托我抚养培育的一个小丫头，是一个苦命又善良的丫头，还有一个更苦命的娘。”说到这里，多梅明皇目光朝江尘一扫，“少主前日不是知道那提亲的荒唐事么？”

　　江尘眉毛一扬，想起了什么：“这念儿，是丹儿小姐的女儿么？”

　　江尘还从未见过这丹儿小姐。本以为前日能见到，结果人家因为受不了各种提亲的骚扰，直接宣布闭死关三年。

　　后来江尘听孔雀大帝陛下说，这丹儿有一个女儿。却没想到，今天就让自己给见到了。

　　而见到这个天使一般的小姑娘，也让江尘内心最柔软的地方，一下子就好像被击中了似的。

　　让他对这小姑娘莫名的产生了一丝亲切，一丝好奇，甚至是一丝完全不知道为什么会产生的爱怜之感。

　　也正是因为这种莫名的情绪，让得江尘忍不住问起多梅明皇。

　　听到多梅明皇说这小姑娘可怜，江尘心弦也是莫名颤抖了一下，竟然也微微有些同情，有些怜悯之感。

　　以江尘这种习武之人，道心坚若磐石。陡然出现这种莫名情绪，也是让得江尘心中暗暗觉得奇怪。

　　“唉，看来前世今生没有和小孩子打过交道，让我对小孩子天生没有免疫力啊。只是，为什么这小姑娘，总觉得有种说不出的亲切感呢？”

　　江尘其实也觉得好奇，只是他还是觉得，这或许是因为自己对小孩子天生比较喜欢吧？

　　走出多梅道场的山门，江尘还是忍不住回头看了几眼，最终一无所获，这才怅怅然离开了。

　　他倒是很想再看一眼那个小姑娘，可是毕竟初来乍到，如果自己对一个五六岁的小姑娘表现的太过热切，不免让多梅明皇这种性格的人会多想。

　　江尘离开片刻后，念儿也是急匆匆来到多梅明皇这里。

　　“姥姥，他们带大哥哥来见你了，念儿想跟大哥哥说说话呢。”念儿兴冲冲地跑了进来。

　　正好多梅明皇送江尘离开后走进来，见到念儿，脸上也是难得露出一丝笑意。

　　“念儿，你知道那个大哥哥是谁么？”

　　小姑娘非常懂事地点点头：“知道啊，他们说大哥哥是甄少主，是我们琉璃王城的大英雄呢。”

　　多梅明皇眉头轻轻一皱：“念儿也觉得甄少主是大英雄吗？”

　　念儿眨巴着那精灵一般的大眼睛，想了想，才认真道：“大家都这么说，念儿觉得，肯定不会大家都错了吧？”

　　多梅明皇轻叹一声，却没再说什么。

　　她内心不否认甄少主对琉璃王城的贡献，打败丹火城，打败嵇琅丹王，的确给琉璃王城立下汗马功劳。

　　可是，多梅明皇对这甄少主的来历，对甄少主的品性，一无所知，以她的性格，一时真的很难完全接纳这个短时间就崛起的少主。

　　只是，既然陛下都决定了，她多梅也不能太过尖锐，反对陛下的决定，她不敢，也不能！

　　“姥姥，大哥哥走了吗？”念儿眼睛到处找，没见到江尘，小脸儿也是微微有些失望之色。

　　“嗯，他刚刚走了。念儿，你小小年纪，跟甄少主也玩不上。找他做什么？”多梅明皇却不以为意，以为小姑娘只是一时兴起。

　　“大哥哥是好人，他看念儿的时候，让念儿觉得很亲切，觉得他就像一个天塌下来都会保护念儿的人。姥姥，大哥哥会保护孔雀圣山，会保护我们所有人，更会保护念儿，对不对？”

　　念儿仿佛生怕姥姥给出她不想听到的答案，所以问这个问题后，小脸儿绷得紧紧，认真而又期待地看着多梅明皇。

　　多梅明皇又是轻叹一声：“希望他会吧。”

　　念儿大声道：“他肯定会的。念儿会看眼神的，大哥哥的眼神，就是好人，他一定会保护念儿，会保护我们孔雀圣山。”

　　多梅明皇听到念儿这种语气，心中也是暗叹：“甄少主啊甄少主，如果你真是天命之子，是孔雀圣山的真命天子，那是孔雀圣山之幸。如果你不是，是一个胸怀异心的奸贼，那你的演技就太高了。不但骗过全城，还骗了陛下，连这五六岁的小丫头，也被你骗了……”

　　回到少主府，江尘心中还是萦绕着那点淡淡的心情，那小姑娘的音容笑貌，仿佛深深印在了他的脑海里似的。

　　忽然间，江尘觉得自己和孔雀圣山的命运，似乎扭得更紧了。

　　一夜无话，第二天，所有榜单上的天才全部集结。丹塔之斗的前三十六名，进入丹塔。

　　天才榜的所有人，都进入武塔。

　　而少主榜的三十六人，则进入主塔！

　　江尘作为少主榜第一区间的天才，不但要进入主塔，还将进入主塔最优越的区域，而且为期时间最长，高达两年之多！


第0986章 三大秘境

　　七大帝各脉的天才们，再度聚集，听候着最后的安排。

　　丹塔和武塔的天才们，都已经纷纷进入。

　　唯独少主榜的三十六个少主级天才，还站主塔下面，等待着什么。江尘知道，这是七大帝要祭拜琉璃王塔主塔。

　　琉璃王塔的主塔，是琉璃王城的图腾建筑，是琉璃王城的神圣传承。

　　每一次进入，都需要有一个非常隆重的仪式。然后琉璃王塔的主塔会出现各种谕示。

　　这种谕示，代表着琉璃王塔主塔的意志。也决定着这次主塔开启的一些具体情况。

　　大约半个时辰后，七大帝才完成了这个仪式。当七大帝从主塔出来的时候，在他们的脸上，都洋溢着一种奇怪的神情。这是一种惊讶和惊喜的神情。

　　江尘猜测，一定是祭拜主塔得到了比较好的谕示，否则的话，七大帝不可能全部都这么开心的。

　　看到七大帝这些高高在上的帝者，脸上表情都这般愉悦，这些天才心里也大致猜测到，恐怕有什么好事发生。

　　七大帝彼此用眼神交流了一番，最后大家还是都看着孔雀大帝，显然是等他宣布结果。

　　孔雀大帝也不推辞，脸上洋溢着愉快的笑容，开口道：“让大家久等了。不过，本帝相信，你们这次久等是值得的。”

　　听孔雀大帝这么一说，众人更是被勾起了好奇心。

　　“这次琉璃王塔开启，和以往完全不同。以往主塔开启，一般都只开启一个秘境。而这一次，琉璃王塔会开启三个秘境。这种情况，历史上也不是没有出现过，但是上古至今，这种情况只出现过三次。所以，你们是幸运的。上古至今，十万年不止，琉璃王塔会也开办过无数次，但总共只出现过三次。”

　　孔雀大帝语气也是微微有些动容：“诸位，这是你们的幸运，但同时你们要记住。一般出现这种情况，就代表着神渊大陆会出现新的波动，会出现一个武道乱世。本帝这不是危言耸听，只是想告诉你们。珍惜这次机会，尽你们所能，从里边得到历练，得到提升，甚至得到宝物传承。因为，未来的局势，谁都无法预测。你们这两年得到的东西越多，未来也变多一份保障。”

　　三十六名少主榜的天才，都是心头凛然。他们从孔雀大帝这番话中，解读到了机会，但也解读到了一丝隐忧。

　　姬三公子站在队伍中，忍不住与江尘交流了一个眼神。

　　“为了让你们更好地掌握此行的一些问题，本帝要告诉你们，这次同时开启的有三个秘境世界。分别是：传承秘境、冒险秘境、和斗战秘境。这三个秘境，各有各的侧重点。传承秘境，主要是让你们修炼，让你们悟道的地方。冒险秘境，是你们冒险试炼的地方。而斗战秘境，则是你们实战的地方，是你们检验自己修炼成色的地方。”

　　三大秘境，各有特点。

　　“这次的规则，你们少主榜的每个人，都可以自由切入这三个秘境。每个人都可以做不同的选择。但是，你们要记住，你们三十六人，共有四个区间。第四区间的人，在主塔里，只能逗留三个月时间，而且切换秘境的次数只有两次；第三区间的天才，在主塔里有半年的时间，切换秘境的次数是四次；第二区间的天才，在主塔里的时限是一年，切换秘境的次数是八次；而第一区间的天才，在主塔的时限有两年，切换秘境的次数不被限制，可以自由切换。”

　　这个规则一出来，让得第一区间的九个天才，都是喜形于色。果然排名进入前九，福利大不相同。

　　可以在三个秘境中自由切换，这就给了他们无限的自由度。

　　这无疑是极大的优势。

　　而且，他们的时限还比别人更长。

　　“最后，本帝再提醒一句。在秘境中，你们并非是百分百安全的。而且，你们也有随时被踢出秘境的危险。至于什么情况会被踢出来，进入之后，你们自己自然就知道了。”

　　孔雀大帝说到这里，也是笑道：“好了，其他的注意事项，你们进去之后，自己多加留意。总而言之，这次机会难得，是龙是蛇，就看你们自己如何把握了。都准备好，上来领取你们对应的玉简，马上即将进入。记住，这玉简是你们的排名和身份证明。也代表着你们各自的权限，也会记录你们的所以成绩。不要丢失，更不要破坏。一旦玉简破坏，你会直接被踢出局。”

　　一个个上前领取属于自己排名的玉简。

　　传送阵前，从第三十六名开始，一个一个被投入到琉璃王塔的主塔中。

　　当然，每一个人上前，都会被问同一个问题，那就是选择先进入哪个秘境。

　　轮到江尘，他毫不犹豫，选择了传承秘境。

　　他相信，少主榜的大多数人，都会选择传承秘境。因为传承秘境是修炼悟道的地方。

　　而大家之所以争的这么辛苦，就是为了进入琉璃王塔修炼悟道。因为琉璃王塔里修炼悟道的环境和外面大不相同。

　　传送阵开启，江尘直接被送入了传承秘境。

　　滴！

　　一声刺耳的声音传到江尘耳边，下一刻，江尘发现自己已经进入一个充满神幻色彩的琉璃世界。

　　这是一个超级大的广场，大到江尘用天目神通，一时也看不到尽头。

　　“恭喜进入传承秘境，你是第二十五个进入传承秘境的生灵。”一道淡漠的声音在江尘耳畔响起。

　　第二十五个？江尘眉头一皱。

　　如果没记错的话，自己排在第八位，前面应该已经有二十八个人进入琉璃王塔主塔了。加上自己，应该有二十九位才对。

　　“难道说，其中有四个人，没有选择进入传承秘境，而是去了其他两个秘境了？”

　　江尘心里虽然有些惊讶，但也见怪不怪。每个人想法不同。有些人天生喜欢冒险，不肯按部就班，却也未必是坏事。

　　大家都选择进入传承世界，其实也未必是好事。

　　当然，别人如何选择，江尘并不在意，他在意的是自己在这琉璃王塔一行中，能取得多少收获。

　　“每一个进入此地的人，都有自己的一块修炼领域。每一块领域之间，都是隔绝的，彼此不会打扰。”

　　又一道声音，在江尘耳畔响起。

　　“记住，现在，请仔细听好，选择传承秘境。你们将在此获得传承秘境的修炼资格，也将领取第一个任务。第一个任务——参悟三座琉璃碑。记住，必须在半个月内完成，否则会直接出局！领悟成功的，将随机获得不同的奖励。奖励的设置各不相同，得到什么，都将视各自的气运而定。”

　　江尘闻言，也是哭笑不得，还可以这样么？

　　奖励都不尽相同，这琉璃王塔的设置，还真是与众不同啊。

　　“到底上古时代，是何等大拿，才能建造这般奇特的琉璃王塔？”江尘虽然见多识广，但也不得不承认，这琉璃王塔的设计，非常的独特。建造这琉璃王塔的人，绝对是个诸天级的全才。

　　不单单要懂得空间神通，还得懂得各种机关术法，还得博学多才，还必须得富裕。

　　不然的话，根本无法设计出这般神奇的空间之塔。

　　三座琉璃碑，每一座都蕴含着一种武学奥义。第一座，是一门拳技。江尘观摩了几遍，觉得这套拳技并不算很眼熟。

　　不过，以江尘的眼界，观摩领悟这套拳技，显然难度不大。大约过了半天后，江尘便将这一套拳技领悟。

　　这一套拳技，大约是介乎圣境武技和皇境武技之间。换做一般天才，恐怕这一套拳技的领悟，便要花费几个月时间。

　　而对少主榜的天才而言，却难度不算特别大。

　　当然，领悟之后，必须在这琉璃碑前施展。唯有通过琉璃碑的镜像考验，才算领悟成功。

　　江尘一套拳技下来，当场通过了这镜像考验。而且，这镜像考验立刻给出了最高级别的评价。

　　这种领悟琉璃碑的考核，一般分四等，不合格，合格，优秀，圆满。

　　而江尘，赫然得到了圆满这种级别的评价，所以整个琉璃碑立刻变成纯青之色，这是圆满的标志。

　　在琉璃王塔阵法外，七大帝虽然无法看到琉璃王塔内具体发生什么事，但是对于一些基本动态，却是可以看到的。

　　比如说，多少人进入了传承秘境，多少人进入了冒险秘境，多少人进入了斗战秘境。

　　“啧啧，总共有三十一人进入传承秘境，还有三个进入冒险秘境，有两个狂人，直接进入斗战秘境。”

　　“看来，大部分天才还是理智的，知道进入传承秘境最为稳妥。冒险秘境和狂人秘境，只要稍微有些差池，就会直接被踢出来。”

　　“希望这些标新立异的天才，能够经得起考验。”

　　七大帝之间，也是你一言，我一语地说着。

　　忽然间，有一名大帝轻呼一声：“好快啊。传承秘境中，竟然有人已经领悟了第一块琉璃碑。这才半天时间过去，这速度，也太快了吧？”

　　“怎么可能？”

　　“不信你们自己看。”

　　琉璃王塔的阵法外，有一个影像阵法，无法看到琉璃王塔主塔内的具体情况，但里边所取得的一些成绩，会通过一定的方式，让外面的人知晓。

　　“还真是啊。这是第一个完成领悟的。而且——你们看，竟然是圆满级的评分。半天时间，圆满级……这领悟力，也太强悍了吧？”

　　“快看看，是几号天才？”

　　七大帝之间，也是微微有些动容。


第0987章 令人震惊的甄少主

　　画面不断切换，总算是锁定了这个逆天的天才是几号天才了。

　　“是8号，8号……8号不是甄丹王吗？”

　　别人的排名，或许七大帝未必个个都记得清清楚楚，但是说到8号，谁会不记得？

　　这个从天才榜杀上来的大黑马，挑战了原先的第八名高展，将高展碾压下擂台，强势取代了第八名的位置。

　　甄丹王！

　　这个名字，已经深深植入了七大帝的脑海。

　　尤其是后来孔雀大帝还立甄丹王为孔雀圣山少主，更是掀起了轩然大波，在七大帝之间也是引发了许多震撼，让得整个琉璃王城都陷入了狂欢。

　　“哈哈，孔雀道兄，还是你眼睛老辣啊。这甄丹王，看样子果然是天纵奇才。”镇岳大帝语气不无羡慕地说到。

　　一旁的斩空大帝也是叹道：“孔雀道兄总能慧眼识英，当初挖掘樊少主，如今挖掘甄少主。一个比一个出色。真是让小弟有些眼红。道兄，现在琉璃王城都在议论，道兄当初培养甄少主，其实暗中已经将甄少主设为棋子。这个传闻，到底是真是假？”

　　其他几个大帝，也都是好奇看着孔雀大帝，显然对这个传闻也很好奇。

　　孔雀大帝轻轻一笑：“真正的天才，应天地大势而生，本帝只不过是将他挖掘出来罢了。说到培养安排，却是有些太过着痕迹了。”

　　“真不知道道兄是怎么培养的啊。这甄丹王，丹道天赋又这般出众，武道天赋又这般出众。说起来，咱们琉璃王城历史上，这样的天才，也是所见不多啊。”

　　“何止是所见不多，简直是凤毛麟角般的存在。”

　　孔雀大帝微微一笑：“现在说这些，还为时尚早。毕竟，第一个琉璃碑，说不定这套碑文的武学奥义，他曾经参悟过呢？”

　　众人一听也觉得有道理。想这甄丹王各种博学多才，丹武双绝，说不定参悟过这琉璃碑上的武学奥义。

　　参悟了第一道琉璃碑后，江尘也不停留，一鼓作气，又去参悟第二座琉璃碑。

　　这第二座琉璃碑，是一门锤炼心力的心法。这座琉璃碑的考验，难度明显提升了一个层次。

　　不单单需要强大的武学理解力，更需要强大的心力，强大的洞察力，以及强大的观想力。

　　这一座琉璃碑，共有九百九十九套法相。每一套法相，都代表着一招刀技。

　　参悟者要做的，就是从这九百九十九招刀技中，找到唯一一招和其他刀式不是一个路子的。

　　这九百九十九刀，每一刀看上去都是一脉相承，没有本质上的区分。

　　这么一来，也就极大地增大了区别难度。更何况，要从九百九十九到中，找出唯一不同的一刀，这难度不得不说是极大。

　　江尘七窍通灵全开，观想着这九百九十九刀，一刀一刀，在自己脑子里不断过去。

　　这无疑是一套完成的刀技，这一套刀技绝对是堪称地级武学，也就是对应皇境武者这个级别的武学。

　　正是因为对应皇境武者修炼，所以要领悟这刀技，要区别出不同的那一刀，难度极大。

　　但是，如果无法区别出那一刀，也就证明这一套刀技并没有完全领悟。如果没有完全领悟，要区别出拿一刀，就只能靠瞎蒙。

　　而瞎蒙的话，成功的概率无疑是十分低的。

　　以少主榜这些天才的水平，给他们时间，肯定是可以观想出那不同一刀的。大家比拼的，其实就是时间。

　　因为参悟这三座琉璃碑的总时间限制，也就是半个月。

　　正是因为有时间限制，所以难度显得更大了许多。

　　最关键的是，这一刀一刀的顺序，都是打乱的。所以你想通过顺序层次来总结规律，也基本上没有任何希望。

　　所以，这个时候，比拼的就是武道底蕴，比拼的就是武道天赋和理解力了。

　　而这方面，恰恰是江尘的强项。

　　这一刀一刀虽然是分解的招式，可是江尘的脑子运转速度，却显然是超出同辈很多很多。

　　前世的强大记忆和底蕴，在这一刻，可以说是发挥到了极致。

　　脑子里不断将这一刀一刀输入，然后不断的排序，不断地梳理……

　　江尘沉浸于这个氛围之中，每一刀在江尘的脑子里，都变得极为清晰。

　　大约三四个时辰过去，这一刀一刀，便好像顺序排列一样，慢慢地形成了一个水到渠成一般的排序。

　　江尘陡然眼睛一睁，露出喜色：“果然，这一刀看似相似，但却和前面那一刀的意境重叠了。而且，这一刀跟下一刀的衔接，也多少有些生硬。如果拆开看，或许看不出多大区别。但是按顺序这么一排出来，这一刀或许可以承前，但却无法启后。嗯，就是这一刀……肯定是他，不会错的。”

　　江尘虽然挑出来这一刀，可是他并不急着。而是将这一套刀技，又在脑子里连续地过了好几遍。

　　一套刀技，在他的脑海里反复演绎，确保没有任何问题。

　　“嗯，看来是没有问题的。”江尘终于确定了。当下将这突兀的一刀选了出来，以神识选中这一刀。

　　根据规则，如果四次选择都没选对，那这一关就算失败。那么选手也会直接被传送出去。

　　如果三次选择选出了正确答案，则代表合格。

　　如果两次选择出正确答案，则代表优秀。

　　一次就选择出正确答案，那无疑是满分，是圆满级别的表现。

　　这一个琉璃碑的考验，难度明显是大了许多。获得圆满级别或许会有很多人，但耗费的时间，也绝对是惊人的。

　　而江尘此刻，满打满算，也就是一个白天的时间都还没到。

　　这么一算，江尘的速度绝对是惊人的。

　　江尘此刻心里也想：“如果外界可以看到我们在里边的成绩，我这般表现，会不会太夸张了点？”

　　江尘虽然这么想，但却也没有停着，直接用神识选中答案。

　　滴！

　　第二座琉璃碑再次出现那熟悉的纯青之色。

　　答案正确，又是一次圆满的领悟！

　　江尘脸上露出一丝自信的笑容，这连续两次参悟琉璃碑，都十分顺利，这让江尘对自己的实力和底蕴，更多了几分自信。

　　而江尘虽然猜测到外部可能会对自己的成绩比较吃惊，可是他还是低估了外界的反应程度。

　　“不会吧？又是他？他领悟了第二座琉璃碑？”

　　“这速度，也太逆天了吧？这甄丹王，他……他这武学天赋也太可怕了吧？这……”

　　也难怪七大帝都有些震惊。

　　要知道，这个时间里，就算是第一区间的那些天才，也只有三个人刚刚完成了第一座琉璃碑的参悟而已。

　　要知道，第一座琉璃碑的难度，相对是会简单一点的。

　　而这甄丹王，在三大顶级天才刚刚完成第一座琉璃碑参悟的时候，他已经完成第二座琉璃碑了。

　　这种对比的落差实在太明显了。便是少主榜前三的天才，被他这么一比，也是脸上无光啊。

　　好在，大家都在参悟期间，彼此根本不知道别人的成绩，所以也不用担心其他人的心境一下子受到影响。

　　可是，等参悟过后，谁的成绩好，谁的成绩渣，在这传承秘境中，都会有公布的。

　　这也是为了刺激所有天才更加努力，刺激他们的竞争情绪。

　　“孔雀道兄，小弟算是服了。这甄少主还真是个妖孽。少主榜前三的天才，被他这么一比，也彻底比下去了。他还是区区天圣境，等他进入皇境，那还了得？”

　　“此子还真是三千年难得一遇的天才啊。看来老天看顾我们琉璃王城，我们琉璃王城的气运，还是极高极高的。”

　　“哈哈，不错！若不是天大的气运，如何有这般逆天的天才出现？”

　　修罗大帝听了这些话，心里最是郁闷。

　　一方面，他的首席真传李建成，才是少主榜的榜首。被甄丹王这么一对比，连李建成一下子也显得光芒顿失。

　　最重要的一点，这甄丹王表现越抢眼，大家对他孔雀圣山少主的地位就会越认可。随着时间的推移，越来越深入人心。大家会自然而然认为孔雀圣山的少主会名正言顺接管琉璃王城的最高话语权。

　　若是这样的话，他修罗大帝置于何地？

　　一时间，修罗大帝心中也是极度不爽。他不爽的不单单是这甄丹王，也不爽孔雀大帝。

　　他觉得孔雀大帝对不起他，他当老二这么多年，没有功劳也有苦劳，为什么不将琉璃王城交给他来继承？

　　而是要立什么少主，难道你孔雀圣山要永远执掌琉璃王城，世世代代世袭制吗？

　　也不问问其他大帝势力的感受？

　　江尘依旧没有停下来，继续参悟第三座琉璃碑。第三座琉璃碑的难度，稍微又提升了一些。

　　这座琉璃碑上，却是一段强者对战的影像。这段对垒影像时间大约有半个时辰左右。

　　而参悟这座琉璃碑的要求是，必须从这段影像中，总结出三个胜负点。所谓的胜负点，就是取胜的机会。

　　一场战斗，总会出现许多胜负点，只不过看谁先抓住而已。谁先抓住，谁赢！


第0988章 元磁金山大开发

　　这个琉璃碑的参悟，技术含量还是极高的。说白了，就是考验参悟者的眼力，站在旁观者的角度，自然要看的更明白一些，看的更通透一些。

　　自古都说：当局者迷，旁观者清。

　　这种战斗影像，战斗双方在战斗时，一切机会都是电光火石之间，没抓住也是很正常的。

　　可是站在旁观者的角度，又可以反复观摩，要找出取胜点，还是难度不大的。

　　但是，这一关的要求明显不同，它要求找出三个胜负点。

　　如果找一个，难度绝度不大。如果找两个，难度就要翻倍了。如果要找三个，难度又要再翻倍。

　　尤其是对有些参悟者而言，如果前面两座琉璃碑用的时间过多的话，那么这第三座琉璃碑的参悟，时间就会比较紧。

　　这在一定程度上，也就会抑制了自身实力的发挥。

　　江尘当然不用担心这个问题，他的眼力之高，真比起来，就算琉璃王城第一人孔雀大帝，恐怕都要甘拜下风。

　　当然，江尘现在自身修为还不是特别高，这也在一定程度上限制了他的一些判断。

　　当然，这交战影像可以反复观摩，自然也就不会限制到江尘的判断了。

　　就算一遍没看懂，可以再来一遍。

　　这影像中战斗的武者，大约是皇境中期的样子，这个级别的战斗，对江尘而言，级别也不算特别逆天。

　　江尘看了一遍，立刻就找出了其中一处胜负点。

　　看第一遍，又找出一个。

　　第三遍，第四遍，江尘还是没有找到第三个胜负点。

　　这种琉璃碑的设置，肯定是非常严密的。既然要找三个，那肯定会有三个。

　　江尘并不气馁，闭目冥想了一阵，也不再去看那些影像，还是脑子里一遍又一遍地推衍着这两大武者的战斗实况。

　　先从甲方的战斗立场上推衍，然后再从乙方的战斗立场上推衍。这种双方面的切入，让得江尘又多出了许多灵感。

　　两天时间后，江尘将每一个战斗细节都拆解了好几遍，终于总结出了第三个胜负点。

　　“啧啧，这个胜负点隐藏的极为神秘。若不是拆迁来看，仅凭这种直觉的判断力，还真是看不出来啊。”

　　江尘也是暗暗庆幸，好在自己不厌其烦，用的方法也是正确合理。

　　“这第三座琉璃碑的难度极大。我都花了两天时间。恐怕姬兄要参悟，没有六七天肯定参悟不了。真希望他前面能够顺利一些，好让后面有足够的时间去参悟第三座琉璃碑。”

　　江尘参悟了这第三座琉璃碑后，也觉得自己收获极大。推衍这种实战的影响，无疑是非常有益处的。

　　不单单能够理解这个层次武者的战斗是一个什么概念，更能站在各自的立场上，推衍各种战斗心得。

　　这种收获，虽然比不上实战，但意义也绝对不小。

　　江尘找出了三个胜负点后，原本想立刻将答案用神识输入。不过他马上否决了自己这个念头。

　　离十五天的上限才过了三天不到的时间，现在如果自己就完成三座琉璃碑的参悟，未免太过抢风头了。

　　江尘虽然不惧怕什么，但也知道木秀于林，风必摧之的道理。所以，他决定先等一等。

　　这传承秘境，在此修炼一天，可顶外面十天半个月，这种好地方，正好借机修炼才对。

　　江尘上次突破了圣境八重后，各种武道境界也是更上一层楼，让他离那皇境也是越来越近。

　　尤其是上次战斗中，召唤出金印君主，让得江尘的战斗手段，又多出了一手。

　　而且，以金印君主的战斗力，绝对是可以作为压箱底的手段来施展的。

　　当初和高展一战，金印君主虽然发挥的很强势，但江尘也清楚，自己对金印君主潜力的挖掘，也只还没有到最深入的层次。

　　也就是说，不管是金印君主，还是元磁金山，都还有很大的潜力可挖。

　　所以，江尘这一次，是重点修炼元磁金山，参悟元磁之力的玄奥以及金之元力的玄奥。

　　尤其是金元力，在战斗中，金元力往往代表着锋芒，代表着摧毁力，代表着斩断一切的锋锐。

　　而金印君主，本身就是强大的金属性灵体。他的存在是个矛盾体，既依附于元磁金山，又想摆脱元磁金山，获得自由。

　　关于金印君主的自由，江尘曾和金印君主有过一个约定。

　　如果自己有朝一日可以办到，一定会帮金印君主获得自由。当然，这个获得自由的途径不多。

　　只有两种办法，第一，就是让金印君主彻底炼化元磁金山，将元磁金山消化掉。让元磁金山融合到金印君主身上，成为金印君主的一部分。另外一种办法，则是借助另一个强大的金元力宝物，或者一个强大的金元力的阵法，帮助金印君主脱离元磁金山的束缚。说白了，就是借助外力，打破金印君主和元磁金山的那种关系，一举帮助金印君主脱离元磁金山，获得自由！

　　当然，江尘当初答应金印君主做这一切的前提，是要金印君主听江尘使唤一万年。

　　江尘对元磁金山的开发，一直力度都不小，也一直没有停。

　　元磁之力和元磁风暴，江尘一直都在修炼，平时战斗中，也是使用频率很高的神通。

　　这两门手段，随着江尘修为境界的提升，也是在不断提升。

　　金戈魔怪和金印君主，江尘用的比较少。金戈魔怪单体战斗力不强，群体战斗比较有优势，但是江尘用的机会不多。

　　金印君主之前江尘的实力不够，召唤不出来。即便勉强召唤出来，如果金印君主觉醒程度不高的话，意义也不大。

　　倒是邪恶金眼，江尘一直都在致力于提升邪恶金眼的威压程度。

　　不得不说，邪恶金眼是非常厉害的一门神通。只不过目前江尘还没能彻底挖掘这门神通的威力。

　　“邪恶金眼真正修炼到极致，一道瞳光过去，哪怕对方闭着眼，也能直接射入神识，直接将他的神识和肉身一起固化。我如今的邪恶金眼，如果没有目光接触，很难侵入。说到底，还是本体神识威压不够，受限制于修为境界。如果我的修为突破大帝境界，这邪恶金眼的威力才会真正到达恐怖级别。”

　　邪恶金眼的开发，不是一朝一夕之功。这门神通的提升，也需要一个循序渐进的机会。

　　而且，最关键的是要配合自身实力和神识威压。

　　江尘现在的神识威压，对付修为比自己低的，轻松可以秒杀。

　　和自己平级的天才，只要对方不小心，也肯定会被轻松秒杀。

　　哪怕修为比自己略高一些的，如果不小心提防，同样有可能被邪恶金眼制住。

　　但是，遇到那些神识强大，自身还修炼瞳术的天才来说，邪恶金眼的威压之力就会大打折扣。

　　“看来，归根结底还是要提升修为境界，提升自身的神识威压，提升自身神识的侵略性。这邪恶金眼如果配合那种气象森严的法相同时施展，或许会起到更好的效果？”

　　邪恶金眼这种神通，必须是全方位的压制，效果才会达到最佳。

　　如果单纯的瞳术攻击，对于很多修炼瞳术的强者而言，威慑力就会大减。但是如果配合法相攻击，配合那种有大气势的神通，这邪恶金眼辅佐攻击，却能起到意想不到的效果。

　　当然，瞳术的开发无止境。

　　“瞳术一门，浩如渊海。强大的瞳术，不单单是靠瞳术的物理攻击，也不单单是神识攻击，还能阅读对方的内心，甚至将对方的念头彻底读出来。对方是否撒谎，对方是否有恶意，对方是否口是心非，对方是否阳奉阴违，甚至对方是否假冒真身，对方是否妖邪所化，甚至对方易容背后的真面目，在强大瞳术之下，纤毫毕现，无处遁形。”

　　江尘想到前世那些瞳术大家的风采，一时间也是非常的神往。

　　瞳术千变万化，各种攻击，各种手段，可谓是让人叹为观止。

　　当然，这些瞳术千变万化，也不是一朝一夕就能练成的。

　　只是，拥有元磁金山作为底牌，邪恶金眼却有很大的挖掘空间。趁这个难得的机会，江尘自然要加强瞳术的修炼。

　　如今他的天目神瞳和邪恶金眼已经慢慢融合，这让得江尘的瞳术的提升也是极快的。

　　除了这些手段之外，还有一门神通，是江尘没有挖掘出来的。

　　那就是元磁道甲。

　　这元磁道甲，说白了就是利用元磁之力，在肉身上加持强大的元磁铠甲。这种元磁铠甲，视不同程度，可以抵御各种强大的攻击。

　　江尘自身修炼神魔九变，拥有神魔金身，再加上元磁之力可以随意召集，所以这元磁道甲对他用处不大。

　　可是在群战的时候，这元磁道甲，对同伴而言无疑是最好的一种保护。

　　元磁道甲虽然的时限大约也能支持个把时辰，相当于防御符箓差不多的功效。就好比江尘当初使用的帝临御甲符，也是差不多个把时辰。


第0989章 传承六宫

　　与防御型的符箓不同，元磁道甲无需什么成本，而且随时可以加持。完全不存在消耗的问题。

　　所以，这元磁道甲，也是江尘亟待开发的一门神通。虽然只是为他人做嫁衣的神通，但是人在江湖，总会有为他人做嫁衣的时候，也总有那么一些人，必须是要保护的。

　　一时间，江尘进入了忘我状态，尽情地利用着这传承秘境的优势，贪婪地修炼起来。

　　半个月时间，一晃而过。

　　临近第十五天的时候，江尘这才用神识输入第三座琉璃碑的答案，顺利通过三座琉璃碑的考核。

　　以他前两关的速度，在所有少主榜天才中，毫无疑问是最优秀的。

　　这么一来，外界对他充满了许多期待。可是第三关，他却到接近第十五天才通过，这让对他充满期待的外界，一下子也热情大减。

　　“看来，甄少主到底还是受修为境界的限制，在实战分析中，眼力还是差那么一点火候啊。”

　　“嘿嘿，这也正常嘛。如果他样样都那么优秀，那其他天才还怎么活？”

　　倒是孔雀大帝，一直笑而不语。显然对这样的结果，他并不在意。甚至在孔雀大帝心中，他都怀疑，这江尘或许是故意这般的。

　　当然，到底是不是故意，现在江尘没有出来，也无从得知真相。

　　三座琉璃碑只是一个初期考核，但还是有一定的淘汰率。在半个月后，少主榜中，有六个人没有完成这初期的考核，直接被踢出局。

　　姬三公子的潜力，在这里也是得到了发挥，三座琉璃碑，他竟然完成的不算吃力，在第十三天的时候，就全部参悟了。

　　这个排名，在所有进入传承秘境的天才里，也能排进前十二名。

　　当然，江尘自然不能算进去。

　　通过了这三座琉璃碑的考核，一道声音在所有天才耳中再度响起。

　　“接下去，你们可以选择继续挑战，也可以选择放弃挑战。放弃挑战的话，你们可以在这里安心修炼，直到你们的时限到期。如果选择继续挑战的话，你们将获得增加时间的机会。”

　　“如果你们继续挑战第四座琉璃碑，并在半个月内参悟成功的话。将额外获得一个月的时间增幅。第五座琉璃碑，你们将获得三个月的时间增幅。第六座琉璃碑，将获得六个月的时间增幅……以此类推，第七座琉璃碑，将得到一年的时间增幅；第八座琉璃碑，增幅两年；第九座的话，你们将不单单获得两年的增幅时间，还将获得额外的机会，进入传承六宫！”

　　“传承六宫，乃是整个琉璃王塔主塔的核心。如果有哪一个天才能够彻底通过传承六宫，不但会获得琉璃王塔主塔的认可，更将成为琉璃王塔新一代的主人。在琉璃王塔，有三大秘境，但是传承秘境，才是琉璃王塔的核心。而这传承六宫，又是传承秘境的核心。”

　　传承六宫？

　　所有人都是心头一动，包括江尘。

　　他听孔雀大帝说过，琉璃王塔就好像一个洞府，一个大秘境，深不可测，从上古以来，就没有人走完过琉璃王塔。

　　更别说掌握琉璃王塔了。

　　连孔雀大帝这样的顶级大拿，年轻的时候也未曾征服过琉璃王塔。由此可见，这琉璃王塔有多么神秘，多么强大。

　　“或许你们心头会有疑问，何谓传承六宫？说实话，传承六宫，并不是每一届琉璃王塔会都会出现的。只有琉璃王塔感应到天地大势，感应到天地气运的变化，才会出现传承六宫。上古至今，这是第三次出现。”

　　江尘闻言，心头更是好奇的很。这说话的声音，显然是建造这上古神塔的时候就已经设计好的。

　　那么，这声音又如何知道这是第三次出现传承六宫？

　　不过旋即，江尘就明白了。相信这琉璃王塔的设计，每一步，每一个细节，都是通过阵法自动操控的。

　　想到这里，江尘也是暗暗凛然：“这得多么可怕的阵法掌控力。这种细微细节的把握，要通过阵法来实现，难度真的太大了。”

　　江尘对阵法也不是外行，继承了丹霄古派的阵法传承后，江尘在阵法一道，也算得上是专家了。

　　正因为他对阵法很是了解，所以知道要实现这琉璃王塔的每一个细节，难度有多么大。

　　“建造这琉璃王塔的前辈，一定非常了不起。这种神奇洞府，绝对不是一般的天位强者就能制作出来的大手笔。”

　　江尘在内心甚至怀疑，建造这洞府的前辈，或许修为更超越了天位。

　　当然，这一切都只是猜测。

　　“记住，传承六宫，必须一步步征服这九座琉璃塔之后，才能进入。而且，每一个都是循序渐进，无法跳跃的。当然，如果你进入传承六宫，你们将得到别人不可能得到的机会——再次进入琉璃王塔的机会。”

　　“只要你进入传承六宫的第一宫，即便你没有通过第一宫，你都将获得一个再次进入的机会。之后进入每一宫，都将获得一次再次进入的机会。如果你能进入第六宫，将额外获得三次机会！”

　　“不要觉得这很荒谬，因为能够进入传承六宫的天才，都会被视为有资格掌控传承琉璃王塔的天才。这种天才，千年万年或许才会遇到一个。或许三五万年，才能遇到一个。对这种天才，多给几次机会，也是理所当然的。”

　　这声音淡漠，继续道：“你们这一届，能够让传承六宫第三次出现，证明你们是应天地大势而生的一届天才，在你们之中，一定有大气运者，或许是一个，或许是两个，或许是一群。所以，我们希望你们都能奋力争取这个机会。”

　　在场的所有天才，此刻都是震撼莫名。

　　重新进入琉璃王塔的机会？而且还不止一次？每突破一宫，都有一次机会？而且突破到第六宫时，更有三次机会？

　　这绝对是颠覆了他们对琉璃王塔的认知。

　　要知道，即便是七大帝他们，可能对此也一无所知！

　　可是，不是说历史上出现过三次传承六宫吗？这种重大消息，为什么会没有传承下来呢？

　　“不要觉得奇怪，传承六宫的消息，是绝对保密的。如果你们无法进入传承六宫，关于传承六宫的记忆，当你们从这里离开的时候，就会从你们记忆中抹除。所以，传承六宫的消息，你们是不可能带出去的。”

　　这个声音很快就给出了答案，解答了众人心头的疑惑。

　　江尘也是暗暗咂舌，这琉璃王塔的设计者，还真不是一般的谨慎。一步一步算计的十分周密。

　　“好了，从现在开始，你们每一个人都可以做出自己的选择。不过，你们要记住，挑战琉璃碑虽然时间增幅的奖励，但是如果失败的话，你们也会被直接踢出局。并且在传送阵的时候，关于传承六宫的一切记忆，也会被抹除。”

　　话音落下，现场大部分人都是陷入了犹豫之中。

　　到底是继续挑战呢？还是稳妥一些，选择在这里修炼，直到时限到期？

　　江尘却根本没有考虑太多，对他来说，挑战的吸引力，永远比其他更具吸引力。

　　这琉璃王塔，让江尘充满了神往，让他有一探究竟的冲动。

　　从神渊大陆现在掌握的资料，江尘很难将神渊大陆和自己前世联系在一起，也找不出什么线索来。

　　而这琉璃王塔，显然不是一般的秘境。江尘觉得，这是一个机会：“或许，通过这琉璃王塔，我能找到一丝上古秘辛？找到一点蛛丝马迹？”

　　所以，他毅然决定，继续挑战第四座琉璃碑。

　　“兄弟，你……你打算挑战第四座琉璃碑？”姬三公子留意到江尘朝那第四座琉璃碑的方位走去。

　　江尘点了点头：“姬兄，你呢？”

　　姬三公子一咬牙：“我也想搏一把。领悟琉璃碑，收获同样巨大。并不比安安静静修炼来的差。虽然挑战失败会被直接踢出局，但自古富贵险中求。不付出代价，谈何收获？”

　　江尘倒是很欣赏姬三公子这拼搏精神，微微一笑：“武道之路，就需要这种敢打敢拼的劲头。”

　　姬三公子现在已经将江尘视为主心骨。反正真龙之血离开了琉璃王塔也照样可以炼化。

　　而进入琉璃王塔，这可是人生唯一一次机会。

　　姬三公子虽然对那传承六宫有着一丝丝野心，但他却不觉得自己就真有很大希望去挑战传承六宫。

　　当然，就算没有很大希望，他心中那一道蠢蠢欲动的火苗，却还是不可抑制地燃烧着。

　　尤其是看到江尘的时候，姬三公子内心，更是莫名出现了一丝丝期待。

　　他总觉得，能让琉璃王塔自上古以来第三次出现传承六宫，最大的原因，一定是江尘。

　　他这么判断，并没有充足的理由。可是他的直觉，却很坚定自己这个判断。

　　如果非得找个解释的话，那就是江尘这一路过来，一次次逆天的表现。

　　松鹤丹，万寿丹，打败丹火城，武塔之斗一战成名，还有真龙之血……

　　这种种一切加在一起，让姬三公子不得不承认，这是一个承载着大气运的天才，一个自己决定要仰视的天才！


第0990章 强势突围，一骑绝尘

　　面临选择，少主榜的这些天才，各自的性格就体现出来了。

　　稳妥的人，几乎都选择了放弃挑战，留在此地修炼。

　　而锐意进取的，基本上都选择继续挑战琉璃碑。

　　这么一来，选择继续挑战琉璃碑的，倒是占据了大多数。其中甚至包括一些排名本身就不够靠前的。

　　至于排名靠前的，几乎都选择了继续挑战琉璃碑。

　　显然，大家都被这传承六宫的消息给刺激到了。都是少主榜的天才，谁会觉得自己比别人差呢？尤其是排名前十的，一个个都觉得自己是天之骄子，一个个都觉得自己潜力无穷。

　　说不定，自己就是应天地大势而生的天才呢？

　　武道世界，任何天才都不缺自信。而且，武道世界，各有各的机缘，没到最后，谁也无法保证自己是不是笑到最后的那一个。

　　还是那句话，先胖不算胖，后胖压倒炕。

　　现在排名没有进前三，甚至排名没有进前五，这都不算什么。神渊大陆历史上有很多天才，一开始名声并不显露，很多顶级天才，都是后发制人的。

　　真正一路顺风走到巅峰的天才，反而没有几个。

　　所以，在场的这些天才，哪怕排名不是很高的那些，也丝毫不影响他们心中的自信。

　　宽阔的琉璃广场，走到第四座琉璃碑下，江尘和姬三公子找到一个并不显眼的位置坐了下去。

　　其他天才们，也是纷纷找到了属于自己的位置。

　　“看来，你们都已经做出了自己的选择。第四座琉璃碑下的天才，我只能说，你们做出了一个聪明的选择。但同样也是一个危机与机会并存的选择。为期十五天后，你们当中一定会有人从这里被踢出局。但也一定会有人成功留下。记住，参悟琉璃碑，不得交头接耳，不得神识沟通。总而言之，各自靠自己的天赋和悟性。一旦作弊，直接被踢出局。”

　　本来还打算互通有无的那些同一脉的天才，闻言都是心里暗暗苦笑。看来这琉璃王塔的每一个细节，都严谨之极，绝对不可能有作弊的机会。

　　这倒不让江尘觉得意外，如果这琉璃碑可以作弊的话，那一个人领悟了，完全可以带动其他人一起领悟。

　　那这种考核就失去意义了。

　　朝姬三公子丢了一个鼓励的眼神，江尘便凝神开始准备。

　　根据他对前三座琉璃碑的了解，这第四座琉璃碑就算难度提升，江尘也自信能够应付得了。

　　凝神屏息，等待这第四座琉璃碑的影像出现。

　　现场一片鸦雀无声，谁都很自觉，没有破坏现场的气氛，也没有给大家带来任何负面的影响。

　　因为大家心理都很清楚，这种场合下谁如果捣乱，就算不被琉璃王塔踢出局，也会被其他人的口水淹没，出去之后，肯定没有好果子吃。

　　凝目望着这第四座琉璃碑的影像。

　　这一次，琉璃碑出现的是一门阵法，准确地说，是一个困阵。

　　“你们每个人都看到了这个阵法。现在，就当你们被困在这个阵法中。你们必须用你们的神识来推衍破阵之法。在十五天内可以成功破阵的，便算参悟了第四座琉璃碑。”

　　这一次，难度果然是提升了许多。

　　用神识推衍阵法，倒不稀奇。稀奇的是这个阵法，很多人乍一看根本没有任何头绪，这才是难度最大的地方。

　　江尘看到这个阵法，却是心情平静的很。他对阵法也算得上是个大行家了。这个阵法，江尘在《百阵机要》中虽然没看过，但是很多阵法，在阵法奥义上，多少还是有相通之处的。

　　最重要的是，江尘学习了《百阵机要》，结合前世对阵法的一些知识，让他知道如何去切入一个阵法。

　　如何阅读阵法，分析阵法，破解阵法，这些东西，其实都是有学问的。

　　当然，如果你实力够强横，你面对阵法可以直接用蛮力破阵，用各种逆天宝物破阵。

　　可是，现在是通过神识模拟破除阵法。那就要求，你必须领悟这门阵法，然后找到正确的破解之道。

　　这个破解之道，必须是真正的破阵方法。而不是什么蛮力破阵，什么宝物破阵，这种破阵方式，在这一关显然是无法通过的。

　　因为这一关的核心，就是考核阵法认知，考核武者对阵法的掌握。说白了，就是考验阵法基础。

　　真正顶级的天才，必须是可以面对各种突发状况，面对各种局面的。

　　困阵，自然是天才崛起之路上，必然会遇到的一些状况。一个武者，如果对阵法一无所知，他在天才之路上，绝对走不到顶尖。

　　武道之路，不可能永远不会遇到阵法围困的。

　　江尘细细观摩着这个阵法，抽丝剥茧，慢慢的，他已经理出了一些头绪。这个阵法其实并不算特别复杂。

　　论品级的话，这应该是一个地级阵法，对应着皇境天才这个级别。

　　但是这是神识推衍破阵之术，本身不会遇到任何危机，而且又有十五天的破阵时间，所以，还是在少主榜这些天才的掌控范围内的。

　　大约一个时辰后，江尘已经将所有的线索理清楚，开始梳理破阵的办法。一番推衍后，一个完美的破阵方法，已经在江尘心中诞生。

　　这一次，江尘没有隐藏什么，而是直接将自己的破阵方法，通过神识注入这琉璃石碑中。

　　琉璃碑中出现一道声音：“第一个破阵者，成功！”

　　忽然间，琉璃碑再一次出现那令人目眩的纯青之色。

　　“八号武者，成功破阵，出列。”那琉璃碑竟然可以直接锁定破阵武者的编号，直接让江尘出列。

　　江尘也不矫情，站起身来，朝姬三公子看了一眼，留下一个鼓励的眼神，便离开了第四座琉璃石碑。

　　这么一来，现场多少有些混乱。

　　这才多久啊？

　　三个时辰都没过吧？这甄少主，竟然就领悟了第四座琉璃碑？难道，他此前见识过这个阵法？

　　在场很多人都无法接受这一点。包括最顶级的那几个天才，看到江尘以这般强势的速度领悟第四座琉璃碑，让他们心里还是受到了一丝刺激，难以避免地出现了一丝波痕。

　　反倒是姬三公子，见到江尘这么强势，心中反而是受到了鼓舞。江尘临离开的那一道鼓励眼神，也给了他更多的信心。

　　几家欢乐几家愁，到底都是少主榜的天才，心中一阵波动后，各自还是控制住了情绪，继续领悟起来。

　　“不是吧？他……领悟了第四座琉璃碑？还是8号，还是甄少主？”

　　“这才多久？三个时辰？这第四座琉璃碑，不会又被他撞上了吧？孔雀道兄，你孔雀圣山，还真是挖到了一个怪胎啊。”

　　不得不说，七大帝都被江尘这个速度震惊了。包括孔雀大帝在内，也被江尘这种逆天的速度给震住了。

　　孔雀大帝苦笑道：“你们也别看着我，这第四座琉璃碑，想必里边的内容肯定是他接触过的。不然的话，不可能有这般速度。”

　　孔雀大帝只能这么解释了。至于别人信不信，他也无可奈何。

　　不过大家的表情显示，他们还是信这个解释的。

　　毕竟，除了这个解释外，其他解释也解释不通啊。要说他天赋高？比其他人都高？但也不至于高这么多吧？

　　同是琉璃王城的少主级天才，不可能差距这么大的。

　　毕竟，琉璃王城的少主级天才，在整个上八域，那也是一流的存在。

　　“这个甄少主，他会挑战第五座琉璃碑么？没记错的话，挑战第五座琉璃碑，可以额外奖励三个月的时间。”

　　“第六座琉璃石碑可以增幅半年啊。”

　　“我记得，总共有九座琉璃碑。如果全部领悟的话，光这时间增幅就有六七年，再加上本身用的两年，岂不是可以呆十年八年？”

　　“第九座琉璃碑，谈何容易？近几千年来，最高的，也不过是参悟到第八座琉璃碑吧？”

　　“嗯，而且第八座琉璃碑并没有参悟成功，那却是五千年多前的事了。”

　　“记得孔雀道兄当年，好像也参悟到了第七座琉璃碑，而且只差一线就领悟了？”

　　众人都把好奇的目光投向孔雀大帝。

　　孔雀大帝轻轻一笑：“确有其事！当年我年轻气盛，一鼓作气，也是因为不知道掌控节奏。如果节奏稍微缓一缓，或许也有希望冲到第八座琉璃碑。可惜啊，就差那么一线。”

　　其他几个大帝都知道这事，不过心里还是佩服的。因为他们几个，挑战这琉璃碑的成绩，都不如孔雀大帝。

　　最高的也不过是修罗大帝和拈花大帝，曾经到过第六座琉璃碑。可惜并没有参悟成功。

　　“对了，你们说，这甄少主，能够到第几座琉璃碑？”那镇岳大帝，忽然提出这么一个有趣的问题。

　　这个问题，也是勾起了大家的讨论兴趣。

　　“孔雀道兄，此子是你们孔雀圣山的少主，以道兄你对他的估计，他能走到第几座琉璃碑？”提这问题的，是沧海大帝。

　　孔雀大帝淡然一笑：“这种事不好预测，也要看他节奏掌控如何。他现在已经突破了第四座琉璃碑，而且比我们当初都轻松很多。这证明他有至少有挑战第七座，甚至第八座的潜力。当然，能够挑战到那一步，就要看他如何调整节奏，如何合理统筹安排了。”


第0991章 连破五关

　　孔雀大帝哪会听不出来，那沧海大帝看似平和的一问，其实是包藏祸心的。

　　如果孔雀大帝保守低估，势必会让大家觉得既然甄丹王那么平庸，你还立他为少主？

　　如果他过于乐观的话，等下万一江尘马前失蹄，或者一不小心被踢出局的话，难免又会被大家暗中嘲笑，觉得他言之过早。

　　所以，孔雀大帝这番话，并没有把话说死，而是实事求是，滴水不漏。

　　沧海大帝闻言，却是笑道：“看来孔雀道兄对甄少主此子，十分乐观。挑战第八座琉璃碑，也就是说，孔雀道兄觉得此子天赋和潜力，是上下五千年最强的存在啊。”

　　孔雀大帝哂笑：“沧海老弟，你倒是很会下结论嘛。能否突破到第八座琉璃碑，各种因素谁也无法逆料。你莫非能算到你麾下少主叶飘零可以走到第几座琉璃碑？”

　　如果孔雀大帝对沧海大帝发脾气，难免会被人认为心胸狭窄。可是沧海大帝这话，的确又很诛心，明显是想套住孔雀大帝。

　　孔雀大帝何等见识，三两句话一反击，却让沧海大帝哑口无言。

　　是啊，你能预测一下自己麾下的成绩么？自己麾下天才的成绩不关心，对孔雀圣山的天才紧咬不放，有意思么？

　　一直沉吟未语的拈花大帝，忽然问道：“孔雀道兄，你说的节奏，这个说法，却是比较新鲜，但请解惑。”

　　孔雀大帝知道拈花大帝是没有恶意的，也知道他是真的想详细了解。

　　“其实这个说法，也是本帝当年根据自己的贴身经历总结出来的一些心得。突破了第四座琉璃碑，就有一个月的奖励。突破第五座琉璃碑，又有三个月的奖励。多出这么多时间，完全可以用来修炼，用来提升自己。然后等准备的更充足一些的时候，再去挑战下一座琉璃碑，将留在琉璃王塔的时间充分利用好。如果突破一座琉璃碑，立刻就去挑战下一座琉璃碑，这虽然显得气势很足，但是从时间的利用上看，其实是不划算的。毕竟，一旦挑战失败，就会直接出局。那么之前赢得的那些时间增幅，也就彻底泡汤了。”

　　“你的意思是，每次要压到时间快到期的时候，再去挑战下一座琉璃碑？将时间最大化地利用？”拈花大帝如有所思地问。

　　“理论上是这样的。但具体怎么操作，还是要看实际情况。如果修炼之后觉得自己提升很大，甚至是获得了灵感，那么继续挑战下一座琉璃碑，提前一点，也没有什么不可以。”

　　孔雀大帝当年，突破到第七座琉璃碑，就是因为节奏没有掌握好，所以最终只差一线。

　　实际上，以他的天赋和潜力，是完全有希望冲到第八座琉璃碑的。可惜，机会只有一次。

　　错过了，也就永远错过了。这也是孔雀大帝毕生的遗憾。

　　他显然是不希望江尘重蹈这样的覆辙，不要急于求成。而是先将时间充分利用好。

　　挑战琉璃碑，时间有的是。

　　更何况，这次琉璃王塔开放，直接开放了三个秘境。而江尘在少主榜属于第一区间的天才，可以无限制在各个秘境中穿梭。

　　他完全结合自身的优势，充分利用时间和空间的优势，将效益最大化。

　　不过，马上就发生了让他感到哭笑不得的事。

　　因为，江尘继续挑战了。离开第四座琉璃碑后，他直接去了第五座琉璃碑，提前挑战第五座琉璃碑！

　　这一幕，让得孔雀大帝真有些哭笑不得。他这边刚讲到节奏的控制，这江尘就直接挑战第五座琉璃碑了。

　　虽然这第五座琉璃碑肯定难不倒江尘，但这种冲动，却是孔雀大帝比较担心的。他担心这连续的胜利，会让年轻人失去理智，会让年轻人的自信心膨胀起来。这么一来，到了第七座琉璃碑，或许就会遇到极大的阻力。

　　进入过琉璃王塔传承秘境的天才，都知道，第六座和第七座琉璃碑是两座极大的坎。

　　这任何一座琉璃碑，要突破都不容易。

　　几乎大部分天才，最终都会止步于这两座琉璃碑。

　　能够突破到第八座琉璃碑，那绝对是五千年一遇的顶级天才。至于突破到第九座琉璃碑，最近一万年都没有出现过了。

　　至于更前面的事，琉璃王城的文献记载也很模糊，根本没留下什么历史记载。

　　“道兄，你立的这个少主，看起来很有些意思啊。”镇岳大帝笑道，他还是比较佩服孔雀大帝的。

　　不但是佩服孔雀大帝的实力和威望，也佩服孔雀大帝的识人之术。不说别的，就这甄少主，琉璃王城有七大帝，谁能挖掘出这么另类的一个天才？

　　丹武双绝这一点，就足够傲视其他天才了。

　　武道先不说，丹道方面的战绩，哪怕人家还年轻，就已经在大场面证明过自己。

　　有些天才，注定是为大场面而生的。这甄少主，给镇岳大帝就是这样的感觉。与丹火城的丹道一战，那是大场面。

　　太渊阁和太渊楼的纠纷，那也是大场面。

　　武塔之斗，这同样是大场面。

　　现在进入琉璃王塔，参悟九座琉璃碑，那就更是大场面了。

　　镇岳大帝觉得，这甄少主，或许在这琉璃王塔一行中，要大放异彩了。或许现在很多大帝心里还不愿意承认。

　　可是镇岳大帝看到这种气势，看到他一骑绝尘的优势，心中却是暗暗产生了这样一个念头。

　　第五座琉璃碑的难度，又提升了许多。而且，这第五座琉璃碑的参悟时限，却是提升到了二十天。

　　这一座琉璃碑的内容，也是一段实战影像。这第五座琉璃碑的要求，是要将斗战双方的武技精华参悟出来，通过神识演练。

　　说白了，就是从实战中偷学武技。

　　说实话，这个难度极大。强大的武技，除了招数之外，还有心法。招数你可以看到，但是没有心法的话，要想学到精髓和精华，难度极大。必须有强大的悟性，惊人的领悟力，结合这实战的招数，反过去推衍，慢慢总结出来。

　　在这方面，江尘虽然有优势，但这两人使用的武技，并不是江尘熟悉的武技，所以江尘的优势并不大。

　　记忆中没有的武技，那他也只能通过强大的底蕴和武道认知境界来推衍。

　　当然，即便记忆中没有这两套武技，他的优势还是有的。因为，前世他的武道眼光，绝对不是一般人可以比拟的。

　　江尘沉浸在这段实战影像中。没有心法传授，单从武技招数上推衍武技，的确是个极大的挑战。

　　显然不可能像前面几关那样轻松自如了。

　　好在，江尘并不着急，二十天的时间，让他可以有充足的余地来领悟，来推演。

　　三五天后，第四座琉璃碑最顶级的那几个天才，也陆续完成了领悟，毫不犹豫地加入到了第五座琉璃碑的队伍中来。

　　十天后，姬三公子也突破了第四座琉璃碑，加入到了第五座琉璃碑的参悟队伍中。

　　十五天之后，第四座琉璃碑的参悟时间结束，又有四个天才被残酷地淘汰出局。

　　而完成了第四座琉璃碑突破的一些天才，也没有继续选择挑战，而是选择压一下节奏，先去修炼一段时间，再来挑战第五座琉璃碑。

　　这么一来，第五座琉璃碑下的天才，却只剩下了十三个人。

　　就在第四座琉璃碑参悟时限到期的那一天，江尘成功领悟了第五座琉璃碑，再次获得了突破！

　　这第五座琉璃碑，足足花了江尘将近十五天的时间。

　　不得不说，这第五座琉璃碑，难度之大，让得江尘也是不敢再轻敌。

　　“如果这一关，姬兄可以突破的话，我一定要告诉他，先别急着挑战第六座琉璃碑。先压一压，在这里修炼一番，好好利用手头的时间。”

　　琉璃王塔里的时间非常宝贵，江尘却不希望姬三公子因为冲动，就此被琉璃王塔的规则踢出局。

　　所以，突破了第五座琉璃碑后，江尘不再继续挑战。

　　不是他没有把握，而是他打算等姬三公子出来再说。

　　趁姬三公子没出来前，这段时间，江尘也不想浪费，回到自己的专属空间，江尘再度修炼起来。

　　手头有足够的圣英丹，又有不少龙晶，还有许多圣灵石，这让江尘可以放开手脚修炼。

　　虽然离上次突破圣境八重不算很久，但这并不影响江尘追求圣境九重的热情。

　　琉璃王塔之内修炼，一天能顶外界十天，甚至是二三十天。这里的时间，每一分每一秒都珍贵无比。

　　第五座琉璃碑，的确让得姬三公子欲生欲死，若非他天生有一颗大心脏，在关键时候越来越神勇，他几乎就要被淘汰出局。

　　在最后一天时间里，他也算是涉险过关。堪堪完成第五座琉璃碑的参悟。

　　即便是姬三公子这种自信满满的家伙，也是心有余悸。如果再晚那么一点点，恐怕他就要被踢出局了。

　　“姬兄，你连过第四关和第五关，获得了四个月的奖励。完全可以将这些时间充分利用好。”

　　姬三公子连连点头：“对，我要继续冒险，但必须先修炼一阵，把我有的这些时间用掉。不然的话，现在被淘汰出局，我就太亏了。”


第0992章 收获巨大

　　接下去几个月时间里，江尘都没有继续去挑战琉璃碑。而是在自己的专属空间里，静心打磨自己。

　　虽然突破圣境九重，不是一朝一夕之功，可是江尘却根本没有动摇。

　　突破圣境九重，这是他进入琉璃王塔的最低目标。

　　因为，在这琉璃王塔，修炼一天，相当于外界修炼十天二十天。这么算来，自己哪怕在里边只呆两年，也至少堪比外界二三十年。

　　自出道以来，江尘还从未像这次这样，有这么充足的时间，有这么好的环境，让他可以心无旁骛地修炼。

　　几个月的沉寂和蛰伏，在外界看来，他的风头已经渐渐被人遗忘。但是真正的收获，自己江尘自己清楚。

　　元磁金山的开发，不断深入，让得元磁金山的各项神通，也是水涨船高，尤其是金印君主的召唤，也是变得越来越娴熟，让他和金印君主的关系，也是越来越融洽。

　　而元磁道甲的神通，江尘也是越发的熟练，越发的游刃有余。

　　这元磁道甲从一开始的生疏，到现在的娴熟，也是让得他可以瞬间为十个人加持元磁道甲，而且防御程度，绝对堪比皇境初期。

　　而随着自己修为的提升，这元磁道甲的防御力，也会不断提升。

　　“元磁金山的确是个大宝藏，不过，元磁金山的各方面潜力，已经被我挖掘出来了。只是还没有完全发挥到极致罢了。”

　　元磁金山的各方面潜力，江尘的确都已经慢慢挖掘出来。

　　只不过，挖掘出来是一回事，使用到极致，又是另外一回事。

　　尤其是金印君主，要想将金印君主的潜力发挥到极致，恐怕也不是一朝一夕之功。

　　而邪恶金眼也同样如此，具备哪些潜力，江尘都知道。但修炼到极致，发挥到极致，还是需要长久之功。

　　除了元磁金山外，江尘自身修为境界的打磨，也是一直未曾停歇。虽然离突破圣境九重，还有一段路，但是江尘已经渐渐看到了希望。

　　武道修炼，就好像走一条曲曲折折的路。

　　每一重境界，都好像一个驿站。而此刻，江尘已经远远能够看到圣境九重这一道驿站，在向自己招手。

　　除此之外，江尘的《五雷神音剑》也是越来越娴熟。各种玄奥，也是不断被领悟通透。

　　这么一来，这门剑技的威能，也是不断提升。

　　当然，江尘现在主力修炼的，还有那八尊雕像。这八尊雕像通过阵盘操控后，威能明显是提升了许多。

　　而这八尊雕像本身就拥有无穷潜力，江尘不断挖掘，觉得这八尊雕像蕴含的潜能，并不会比元磁金山差到哪里去。

　　江尘通过神识，不断融合这八尊雕像。

　　随着融合的程度不断提升，江尘对这八尊雕像的掌控，也是越来越深入，施展起来的威力，也是越来越强，操控起来，也是越来越驾轻就熟。

　　八尊雕像本身有阵盘操控，再加上那八荒摄灵阵，让得这八尊雕像的战斗力，也是得到了强大的提升。

　　“这八尊雕像，不知道到底是何来历。但是这八尊雕像，本身竟然具有某种神奇的意志，仿佛它们曾经拥有过生命一般，隐隐约约有强者意志。只可惜，我现在的实力，还无法完全将这八尊雕像傀儡的潜力完全挖掘出来。实在可惜。”

　　江尘倒不急于求成。

　　一口气吃不成大胖子，这八尊雕像来历肯定是不凡。至于到底有多少潜能可挖，江尘现在也无法判断。

　　但他直觉判断，这八尊雕像拥有这么强大的意志，连他都无法完全挖掘，那一定不会比元磁金山差到哪里去。

　　武道世界，各种宝物，江尘自然不会嫌多。

　　就算没有潜力可以继续挖，这八尊雕像进可攻，退可守，也绝对是对敌的利器之一。

　　江尘自然没有轻视它们的道理。

　　随着自己之前的各种底牌被人不断发现，随着曾经的一些装备不断淘汰，这八尊雕像傀儡必定会成为自己下一步的重要武器。

　　这一场闭关，江尘足足六个月之后，才走了出来。

　　六个月过去，外界自然是出现了极大的变化。少主榜的三十六名天才，此时还留在琉璃王塔的，已经不超过半数了。

　　姬三公子倒是还在，显然，这几个月他也没有放松，而是闭关勤奋修炼，想一举突破皇境。

　　不过，半步皇境到皇境这一步，看似一线之隔，却是跨度极大。多少武者，穷极一生都无法跨出这一步。

　　姬三公子虽然绝才惊艳，但这一步，还是没有跨过去。

　　不过，这几个月的苦修，收获显然是满满的。真龙之血，已经被他彻底炼化，而且通过真龙之血的炼化，他的身体和灵魂，都得到了一次彻底的强化，可谓是脱胎换骨般的变化。

　　这几个月来，他的重点是炼化真龙之血。随着真龙之血的炼化，他的血脉力量和血脉浓度，也是达到了一个返古的水平，这是真正意义上的血脉回归。

　　一些真龙一族的传承记忆，也是在他的脑海里，出现了初步的觉醒。让他自身的体内真龙图腾，更是无限壮大。

　　这么一来，他本命图腾的潜力，将会有无限可能。甚至可以说，超越了历代的先祖。

　　因为，历代的先祖，只不过是拥有龙族血脉。而一代代的稀释，让得这血脉力量也是不断稀薄。

　　可是，他现在炼化的，是百分百的真龙之血，一点血脉杂质都没有。

　　所以，姬三公子比谁都清楚自己的收获。

　　相比之下，没有突破皇境这一层薄膜，又算得了什么大事？这种事跟他的收获一比，简直微不足道。

　　突破皇境，以他如今血脉回归的潜力，闭关三五个月，绝对可以轻松突破。

　　原本对他而言有些难度的皇境，此时此刻，已经不是多大的事了。

　　而这一切的改变源头，就是真龙之血！

　　当江尘再次看到姬三公子的时候，感受着姬三公子身上那浓郁的血脉气息，江尘顿时感应到了一种血脉共鸣的力量。

　　双目如电，在姬三公子身上扫荡着：“姬兄，恭喜啊。看来，这几个月的收获不小啊。”

　　姬三公子二话不说，冲了上来，给了江尘一个男人之间的熊抱。

　　“兄弟，我姬老三不说别的，这一辈子，这条命是你的，这满腔的热血也是你的。”

　　姬三公子的确是激动，因为只有他知道，自己现在体内蕴藏着何等惊人的血脉潜力和能量。

　　而这一切，都是眼前这个男人赐予自己的。

　　可以说，眼前这个人，给了他新生，改造了他的人生。

　　如果没有这真龙之血，姬三公子在武道之路上，依旧可以取得不低的成就，但冲到少主榜前二十，几乎已经是他的极限了。

　　想再突破，除非出现不可思议的奇遇。

　　这种可能性微乎其微。

　　而现在，姬三公子绝对敢说，除了眼前这个男人，整个琉璃王城，没有谁的武道潜力能说压倒他！

　　就算是当年的樊少主，姬三公子也有自信一拼。

　　至于什么叶飘零，水如天这些天才，姬三公子觉得，自己三年之内，绝对可以将这些家伙统统碾压！

　　哪怕是排名第一的李建成，姬三公子也觉得自己有把握在十年之内完成华丽的超越。

　　这绝对不是盲目自信！

　　因为体内的真龙血脉，给了他无穷的底气。让原本看上去完全没可能的事，变得一切都有可能。

　　江尘感受着姬三公子那种由里到外的自信，也是为他感到高兴。

　　微微一笑，扬眉道：“别忘了当初我们的约定。”

　　姬三公子心头一凛，随即响起当初江尘给他真龙之血时，彼此有过约定。当时，江尘曾明白无误告诉他，希望未来他姬三公子，可以称为琉璃王城之主。

　　当时姬三公子以为江尘只是一句戏言，是为了激励他。

　　如今听江尘旧事重提，心中也是一颤，难道说，江尘兄弟那番话，竟然是真的？

　　难道说，江尘兄弟的抱负胸襟，连琉璃王城之主的无法满足于他？

　　江尘见姬三公子反应有些过度，轻笑一声，拍了拍姬三公子的肩膀：“你这次收获的，不单单是潜力和实力，还有信心，还有底蕴。怎么样，有没有信心和我一起挑战第六座琉璃碑？”

　　姬三公子豪情大涨：“有什么不敢的？”

　　反正他留在琉璃王塔的时限，也剩下不多了。如果可以参悟第六座琉璃碑的话，可以再获得六个月的时间增幅。

　　这个诱惑无疑是巨大的。

　　第六座琉璃碑下，已经有四个人在那里。

　　分别是少主榜排名前四的四个天才：修罗大帝一脉的李建成，孔雀大帝一脉的剑道天才周衍，还有拈花大帝一脉的水如天，以及沧海大帝一脉的叶飘零。

　　这四大天才，也是少主榜公认的四大巨头。

　　现在，他们的在这里的风头，绝对是超过了江尘。

　　因为，他们突破了第五重琉璃碑后，逗留的时间并不长，就来挑战第六座琉璃碑。

　　单从这气势上，似乎就压倒了其他人。

　　而这四人之间，显然彼此也在斗气，也在明争暗斗着什么，谁都不愿意在这天才的碰撞中，率先出局。


第0993章 惊人的悟性

　　第六座琉璃碑的难度，果然一下子提升了许多。

　　见到江尘出现，这四大天才倒不觉得有多意外。现在他们内心深处，已经将江尘视为和他们一个级别的天才了。

　　不过看到江尘身畔的姬三公子，这四大天才各个心里都泛起一丝嘲讽。他们可不觉得，这姬三公子有资格挑战这第六座琉璃碑。

　　不过考虑到这姬三公子在少主榜只排在第三个区间，本身在琉璃王塔内剩下的时间就不多了，行险一搏，倒也能理解。

　　毕竟，如果领悟了这第六座琉璃碑，将会得到半年时间的增幅。

　　“姬兄，心无旁骛，认真参悟。”江尘提醒姬三公子。

　　第六座琉璃碑的内容，看起来却是非常简单，竟然是一篇书法。这篇书法总共不过二百多个字。

　　但是这二百多个字，每一个字都似乎蕴藏着某种奇怪的意境。连在一起，更是一种玄而又玄的意境。

　　而参悟者，则要领悟这篇书法里的意境，走入这种意境，并将这一套书法意境的武学真意领悟出来。

　　不得不说，这一座琉璃碑的设定，与之前的每一座琉璃碑都不同。但毫无疑问，难度是提升了许多。

　　书法的东西，本身就比较玄乎，而将武学真意融入到书法中，无疑更是一种独特的创新。

　　江尘细细观看，这一个一个字，就好像瞬间就活了起来，像那翩翩起舞的仙人一样，每一个字都有一种独特的韵味，让人觉得回味无穷。

　　“书法成武学，自古有之。这种风雅之事，似乎很受欢迎。但是真正靠书法成就武学巅峰的，其实不多，甚至是没有。这套书法武学，不知道出自何人之手，看起来似乎很是不凡。”

　　江尘再仔细看了片刻，忽然眉头一皱：“这些字，看起来，似乎不是用笔书写，而更像是用剑为笔，模拟笔的意境。不然的话，这些字，怎么会有如此锋芒？”

　　江尘前世也见识过许多书法武学，像这般锋芒的书法作品，其实不多。

　　“看来，这一关，果然很考验人。如果单纯用书法的意境先去考虑，难免把握不到武道真意。必须以剑客的心境，代入到这一套名为书法，视为剑法的意境中，才能参悟……”

　　江尘经过一番观察后，有了自己的判断。

　　也只有江尘这般见多识广的眼力，才能在观察没多久便判断出这里头的问题所在。

　　像那四大天才，他们坐在这第六座琉璃碑下，也有一段日子了。一开始，他们一个个都按书法的意境去代入，但总是有点找不到头绪。

　　即便是琉璃王城最杰出的少主级天才，找不到头绪的时候，同样是一筹莫展。

　　不过，随着时间的推移，他们也慢慢把握到了一丝微妙的地方，从这书法字体本身发现了剑道的真意，所以从剑法的角度去参悟，却隐隐找到了一丝头绪。

　　一旦有了这个发现，他们的参悟思路一下子变得顺畅起来。

　　如今见到江尘和姬三公子加入，这四大天才心里也是暗暗好笑，心中也在盘算，这两个家伙能否从书法的成见中跳出来，转为剑道思路？

　　江尘靠他强大的见识，并没有在书法之道上迷失，很快就走入剑道的正确轨迹上。

　　姬三公子本身其实比较喜欢书法，不过从书法的角度上，他尝试过许多的思路，始终找不到半点头绪。

　　姬三公子本社那不是那种古板的人，当他花了几个时辰之后，始终找不到头绪，直觉告诉他，这必须要换一换思路。

　　血脉回归让得他的神识里，渐渐觉醒了一些传承记忆，虽然这些记忆还不算具体，但却无形中，让他的悟性和思路都清晰了很多。

　　看着那锋芒毕露的字体，姬三公子心中陡然灵机一动：“这字体笔走龙蛇，看上去锋芒极盛。与其说这是写字，还不如说是雕刻。难道，这不是用笔书写，而是用武器雕刻出来的？”

　　姬三公子的思路一旦出现灵感，他的深入挖掘能力是很强的。很快，他就顺到了剑道思路上。

　　心中顿时一喜，一加印证，更加发现这果然是一套剑技。书法只是似是而非迷惑人的东西。

　　“哈哈哈，果然如此，果然如此。”姬三公子心中大喜，有了这个发现，当真让他激动莫名。

　　忍不住朝江尘那边看了一眼，与此同时，江尘充满智慧的眼神，正好朝他射过来。

　　两人四目一对，姬三公子心中又是一惊：“看来，江尘兄弟果然已经发现了这第六座琉璃碑的奥秘。啧啧，这悟性，的确是太强悍了。我如果没有他的真龙之血，我的悟性和思路绝对不可能这么清晰的。”

　　一想到这里，姬三公子对江尘的佩服，又提升一层。

　　这一套剑法，剑意极为丰富，而且千遍万换。每一个字，都蕴含着一招极为深奥的剑技。

　　二百多字的书法，便好像二百多招剑技，每一个个体都充满神奇的想象力，联合在一起，偏偏又是一套非常完美的剑技。

　　这种节奏的变化，剑意的变化，乍一看上去，切换的极为生硬，但仔细梳理，却发现这种剑意的切换，正是剑道中极为高明的意境。

　　即便是江尘，观摩之下，对这套剑技也是佩服之极。

　　“难怪这第六座琉璃碑的参悟时限是一个月。这一套复杂的剑技，要融会贯通，的确不容易。”

　　如果江尘没有前世的记忆，以自己这一世的天赋，别说领悟这套剑技，领悟三分之一恐怕都难。

　　“如果换做新星榜的天才来参悟这套剑技，恐怕一个月内，也参悟不到一半。天才榜的那些天才，或许能够参悟过一半，哪怕是少主榜那些已经被淘汰的天才，或许最多也就参悟三分之二。”

　　也正式因为这第六座琉璃碑的难度大的惊人，所以此时此刻那四大天才，一个个都是争分夺秒，根本连关注其他人的时间都没有。

　　唯独江尘，带着前世的记忆，让他在武道参悟上，有着别人绝对无法比拟的优势。

　　每一个字，便好像一副画面，一个仙人在舞剑，形象非常生动地在江尘的脑海中出现。

　　然后一个字一个字地衔接在了一起。

　　“剑之一道，讲究一个行云流水的剑势。这一套剑技，同样如此。只是这一套剑技的剑意切换幅度极大。不是剑道大行家，根本无法掌控如此切换幅度巨大的剑意变化。”

　　这就好像起伏的山路，一会儿高，一会儿低，每一下都不知道下一步会发生什么变化。

　　剑意的变化之奇，根本超出正常的想象力。出乎意料之外，最后又能绕回来，又走入情理之中。

　　“这套剑技，的确是不凡。用于对敌，绝对可以让敌人欲生欲死。”江尘认真参悟着这套剑技，对这套剑技的认识也是不断深入，佩服之情也是不断提升。

　　江尘来这第六座琉璃碑之前，四大天才已经在此参悟了一段时间。

　　不过，江尘的参悟速度，显然是非常逆天的。三天后，他的进度基本上就已经赶上了四大天才。

　　十天后，江尘对这套剑技的领悟，已经进入了收尾阶段。

　　十五天后，李建成第一个站起身来，他领悟成功了！

　　对江尘来说这是第十五天，对李建成而言，却已经是第二十六天了。

　　一个月的时限，他只花了二十六天，便将这一套古怪的剑技参悟成功，不得不说，这李建成的见识惊人。

　　第二个完成的，却是周衍。他几乎在李建成完成这套剑技的同时，也完成了参悟，成功晋级。

　　原本以为第三个完成的会是拈花大帝一脉的水如天，但是谁都没料到，在周衍完成这套剑技参悟之后的半个时辰，江尘也完成了参悟！

　　看到江尘从第六座琉璃碑起身，而那琉璃碑显示出的纯青之色，李建成的目光顿时变得复杂无比。

　　而周衍也是一脸惊讶之色，看着从琉璃碑离开的江尘，也是满脸的震惊。

　　他们花了足足二十六天才完成了这套剑技的领悟。这甄少主，比他们晚到了十多天，竟然现在几乎是跟他们同时完成？

　　这甄少主的武道悟性，到底有多么可怕？

　　“甄师兄，你……你以前见过这套……心法？”周衍上前，忍不住好奇地问道。

　　江尘笑了笑：“我没见识过这套心法，但我见识过其他一套跟这类似的刀法，也是融入到书法之中。名为书法，实为刀法。所以在一开始就没把这二百多字当成书法来参悟。我从它的锋芒便判断出，这是一门剑技。只是这门剑技更为奇特一些罢了。”

　　周衍闻言，也是张大嘴巴说不出来，他除了佩服之外，真的已经无言以对了。

　　他们从书法的思路中跳到剑技思路上，至少都花了三四天时间。可是人家甄师兄，压根就没在错误的思路上逗留。

　　不说悟性，单单是这眼力和见识的对比，就让他这孔雀圣山的嫡系真传，都感到自惭形秽。

　　而一向自以为是，觉得老子天下第一的李建成，此刻也是一脸凝重，望着江尘，眼神复杂之极。


第0994章 意气之争

　　李建成被人称为太子，在江尘出现之前，在樊少主死后，是公认少主榜一号天才。

　　不管是周衍还是水如天，都根本没有资格去挑战他一哥的地位。

　　可是这一回，他深深感觉到一种危机，一种一哥位置随时有可能不保的危机。

　　目光复杂地瞥了江尘一眼，李建成不得不在内心深处承认，这个甄少主，的确有资格让自己提起百分百的重视。

　　甚至在很多方面，这甄少主都有着超过他李建成的资质。

　　这些念头，让得李建成心中极为不高兴，觉得自己的领地被冒犯，觉得自己的地位受到了挑战。

　　就好像一头急于保护自己领地的凶兽，李建成此刻心中充满提防。

　　看着周衍和江尘有说有笑，他忽然间更有一种危机感。因为他看出了一点苗头，看出了周衍似乎有向甄少主妥协的苗头。

　　这当然不是李建成想看到的。他希望看到周衍和甄少主争风喝醋，希望看到他们孔雀圣山窝里斗，最好是内讧。

　　这样的话，他李建成才能高枕无忧。

　　而如果孔雀圣山的两大天才妥协，甚至出现其中一个投向另外一个的局面，那么对他这修罗大帝麾下少主而言，绝对是最糟糕的消息。

　　“不行，一定不能让他们进入蜜月期，如果这两个家伙不互相掐架，他们一定会同心协力针对我。”

　　李建成心头雪亮，知道自己面临的是怎样一种局面。

　　不过，他并不急于出手，现在如果自己出手，绝对达不到自己想要的结果。必须要忍，必须要等，等到合适的机会出现。

　　两天后，水如天也终于完成了领悟。

　　水如天作为拈花大帝一脉的少主，其实悟性和天赋都不差，只是他作为拈花大帝一脉的真传，并不长于剑道，所以在剑道的领悟上，多少有些吃亏。

　　不过即便如此，他还是比排名第四的叶飘零更快。

　　叶飘零参悟成功，就在一个月时限结束前的两个时辰，几乎可以说是压着时间线完成的。

　　这让他涉险过关。

　　这么一来，这第六座琉璃碑下，也就只剩下姬三公子一个人了。因为他和江尘比其他人晚来了十几天，所以他还有充足的时间。

　　看到第六座琉璃碑下，如今只剩下一人。

　　那叶飘零嘴角一动，露出一丝讥嘲：“这姬老三还真不知道天高地厚，以他区区大阀子弟，竟然还想挑战第六座琉璃碑？这也算破罐子破摔吧？”

　　周衍却是皱眉道：“叶飘零，你自己也是泥菩萨过江，自身难保，还有闲心说别人？”

　　叶飘零淡淡一笑：“至少我成功参悟第六座琉璃碑。我听说，即便是孔雀大帝当年，也不过是参悟到第七座琉璃碑而已。换句话说……”

　　“不用换句话说了，有什么你就直说好了。你莫非想说，你叶某人，资质已经堪比孔雀大帝陛下当年了么？”周衍冷笑不语。

　　周衍作为孔雀大帝的嫡系真传，自然知道当年孔雀大帝为什么会止步第七座琉璃碑。

　　说白了，并非孔雀大帝的资质不够，而是孔雀大帝陛下当年年轻，没有战胜自己的情绪，误中了激将法。

　　这件事，孔雀大帝之前没有对其他大帝讲过。但是作为真传弟子，周衍还是知道一些典故的。

　　当年孔雀大帝那一代，天才也很多。孔雀大帝年少之时，也是颇为轻狂，年轻时冲冠一怒为红颜，误中了激将法。在领悟第六座琉璃碑后，没有休息，而是继续挑战第七座琉璃碑。因为神识和思路都没有充分准备，欲速则不达，最终只差那么一点点，栽倒在地七座琉璃碑上。

　　这件事，孔雀大帝虽然没有对周衍明说，但也曾告诫门下弟子，在琉璃王塔内，任何时候，都不要失去理智，不要被情感所蒙蔽。

　　周衍心中精细，是通过一些言语推断出来的。想想孔雀大帝这般辉煌人物，年轻时也不免有荒唐往事。

　　按孔雀大帝自身的资质，冲击第八座琉璃碑，是完全没有任何问题的。

　　甚至孔雀大帝年轻时的资质，被人认为是有资格冲击第九座琉璃碑的。可惜，这一切，都成了浮云。

　　虽然后来孔雀大帝吸取教训，知耻而后勇，最终成为一代雄主，掌控琉璃王城三千年，但这一件事，始终是孔雀大帝心中的遗憾。

　　他遗憾的不是当年误中激将法，而是遗憾自己与琉璃王塔失之交臂，没有更好地把握住琉璃王塔的机会，没能和琉璃王塔发生更多机缘碰触。

　　孔雀大帝很清楚，这琉璃王塔非常神奇，蕴藏着无限可能性。

　　所以他这次才会那么重视，非得江尘去参加武塔之斗，非得立江尘为少主，非得让江尘进入琉璃王塔。

　　为的是什么？就是弥补他当年的遗憾。

　　周衍是孔雀大帝的真传弟子，对孔雀大帝一向敬若天神，所以对叶飘零的这番话感到极大的冒犯。

　　叶飘零却是怪笑一声：“周衍，自古后浪推前浪，难道孔雀大帝厉害，就不允许后人超越了么？没听过，江山代有人才出，各领风骚几千年么？”

　　此话一出，江尘忍不住嗤的一声笑了起来，瞥了这叶飘零一眼：“好一个江山代有人才出。”

　　叶飘零皱眉道：“怎么？”

　　江尘悠然一笑：“没怎么，我很认可这句话。不过你用这句话往自己脸上贴金，我总觉得好笑。”

　　“有什么好笑？”叶飘零语气骤然一冷，“我往自己脸上贴金？莫非你觉得这琉璃王城，就只有你一个天才？”

　　江尘淡淡笑道：“有几个天才我不清楚，不过你觉得姬三公子不知道天高地厚这句话，我倒要原封不动送还给你。”

　　叶飘零大笑起来：“送还给我？怎么，莫非你也觉得，这姬老三能够参悟第六座琉璃碑？”

　　他的笑声充满诡异意味，带着浓浓的嘲讽之意。

　　“你觉得他不能？”江尘似笑非笑问道。

　　“当然不能！”叶飘零一脸冷笑，“少主榜排名前十的不少天才，他们都不敢轻易挑战这第六座琉璃碑，他姬老三排第几？”

　　周衍闻言也是忍不住了：“如果什么都拿少主榜排名说事，那你排名第四，为什么反而比甄师兄更晚出来？”

　　这话好比一个大巴掌，直接扇在了叶飘零的脸上。

　　叶飘零轻哼一声：“你要拿姓甄的来吹牛，叶某没兴趣听。我说的是姬老三，关姓甄的什么事？”

　　“很好，很好。”江尘鼓起掌来，“就算你说的是姬兄吧，不过我还是要打抱不平。”

　　“打抱不平？”叶飘零冷冷道，“怎么个打抱不平？”

　　“就你和姬三公子，我赌他参悟第六座琉璃碑耗费的时间，一定比你短。”江尘好整以暇，语气悠然。

　　叶飘零还以为自己耳朵听错了：“什么？赌他比我耗费时间短？你不会真觉得他能参悟吧？”

　　“你就说赌不赌吧。”江尘眉头轻轻一蹙。

　　“你想怎么赌？”叶飘零眼睛一亮，闪过一丝阴霾。

　　“就你我二人。谁输了，谁滚出琉璃王塔，如何？”

　　此话一出，便是周衍也是忙道：“不可，这种无谓的意气之争，没有任何意义。甄师兄，你……”

　　周衍对江尘的情感极为复杂，甚至偶尔也会有点小小的嫉妒。但是周衍这个人，他对孔雀圣山是极为忠心的。

　　他知道，现在的甄少主，是孔雀圣山的头牌，代表着孔雀圣山的利益。如果因为这些无聊的意气之争而提前离开琉璃王塔，那就亏大了。

　　如果自己甄少主自己和叶飘零赌，周衍绝对不会反对。恐怕叶飘零也根本不敢赌。

　　可是拿姬三公子和叶飘零赌，周衍自己都觉得姬三公子没有什么胜算。毕竟一个大阀子弟，底蕴有限啊。

　　这种局面，便是周衍也觉得姬三公子是来打酱油的。是不可能参悟第六座琉璃碑的。

　　身后脚步声动，一道雄浑而又淡然的声音传来：“周老弟，我辈武者，总要些意气之争，才能激励自己。周老弟你自己瞻前顾后，却难道还要做别人的主不成？”

　　说这话的人，却是那少主榜榜首李建成。

　　李建成见到甄少主竟然和叶飘零杠上了，而且还许出这么荒唐的赌局，他也是忍不住起了一些心思。

　　如果可以借此赌局，将这甄少主踢出琉璃王塔，那么这个潜在的威胁，就跟一根刺一样彻底拔除。

　　一个提前被踢出琉璃王塔的人，未来是绝对没有和自己竞争的。

　　更何况，李建成一直坚定地认为，自己才是那应天地气运而生的天才，是未来要掌控琉璃王城命运的天才。

　　所以，对一切可能成为自己威胁的人，李建成唯一的念头就是镇压下去。

　　叶飘零脸色青一阵，紫一阵，心中却是有些惊疑不定。

　　如果是以前，他绝对会毫不犹豫赌了。但是一次又一次见证过甄少主那些奇迹后，他对江尘本能有一种忌惮。

　　哪怕是这个看起来自己肯定赢的赌局，他都觉得这里头存在极大的风险。

　　赌？

　　如果自己赢了，就可以将这甄少主踢出局，这无疑是一件大好事。

　　可是如果输了呢？

　　叶飘零仔细一想，不管输赢，似乎自己都是给李建成做嫁衣，自己却得不到好处，反而要承担风险。

　　一时间，叶飘零陷入了犹豫之中。


第0995章 一鸣惊人的姬三公子

　　周衍焦急，叶飘零犹豫，李建成深沉，水如天置身事外，唯独江尘，一脸笃定，仿佛这赌局只是一个小小的游戏，不足以影响他的情绪。

　　叶飘零看着江尘，目光有着一丝浓浓的忌惮，最后还是轻吸一口气，摇了摇头：“周衍说的对，意气之争，没有意义。终究都是琉璃王城的人，这锋芒锐气，不如对外。”

　　这番话，虽然是露怯了，但还算圆回了面子。

　　江尘微微有些意外，他原本以为这家伙会被自己一激，从而就跟自己赌上了，却没想到，对方竟然放弃。

　　这也让江尘对这叶飘零的看法，无形中提升了一层。

　　李建成起哄不成，竟然也是一脸淡然，并没有任何觉得枉做小人的觉悟，更没有半点羞愧感，而是淡漠一笑，飘然离开。

　　叶飘零对众人拱了拱手：“诸位，琉璃碑叶某暂告一个段落，打算去斗战秘境去看一看，你们谁要去？”

　　一直置身事外的水如天，忽然道：“我打算去冒险秘境看看。”

　　周衍看了看江尘：“甄师兄，你呢？”

　　江尘淡淡一笑：“我暂时就留在传承秘境。”

　　周衍扬眉动容：“师兄还打算挑战第七座琉璃碑吗？”

　　以他们四大天才的天赋和潜力，在感受到了第六座琉璃碑的难度后，也深感挑战第七座琉璃碑希望极为渺茫。

　　不单单是周衍这么觉得，那水如天和叶飘零之所以离开，也是想去其他秘境提升一下。

　　反正第一区间的天才，时间还多得很，也没有必要急于求成。

　　江尘倒不否认：“第七座琉璃碑，肯定要挑战。不过什么时候挑战，暂时还没有定下来。”

　　周衍想了想刚才甄师兄的参悟速度，也是叹道：“你比我们晚十天都不止，却跟我们同一天完成参悟。如果我们之中一定有人可以参悟第七座琉璃碑，这个人，或许就是你。”

　　虽然李建成是少主榜第一，但是周衍可以肯定，如果李建成现在就去挑战第七座琉璃碑，结果肯定是失败。

　　可是现在让甄师兄去挑战第七座琉璃碑，或许至少有那么三四成希望，甚至是六七成希望！

　　正说话间，忽然第六座琉璃碑又是传来“滴”的一声响。

　　下一刻，姬三公子眉目睁开，露出一丝大功告成的笑容。那琉璃碑竟然显示姬三公子成功参悟！

　　“什么？”

　　还没走远的叶飘零，听到这边的动静，也是忍不住回头，这一看，他整个人都呆住了。

　　之前刚刚被他小瞧的姬三公子，竟然参悟了第七座琉璃碑。而且时间比他叶飘零也是少用了很多天。

　　哪怕是最早领悟的李建成，用的总时间，也比姬三公子更少。

　　那一直淡定的水如天，望向姬三公子的目光中也是多出了几分审度的意味，随后又饶有深意地看了江尘一眼。

　　最后轻叹一声，这才飘然离去。

　　叶飘零更是无颜兼无言。

　　这个结果，比什么打脸都更有力。让他几乎没有待下去的勇气，苦笑一声，快步离开。

　　如果地上有地缝，他都恨不得直接钻进去。

　　同时心里也是暗暗后怕，如果自己刚才一冲动跟甄少主赌了，那么他现在就要滚出琉璃王塔了。

　　好歹自己也是少主榜排名第四的天才，如果这时候被踢出局，那无疑是对他沧海大帝一脉是最大的打击。

　　如果是正常被踢出局还好，因为一个无聊的意气之争被踢出局，出去之后，自己绝对会被沧海大帝陛下骂死，弄不好会直接被贬谪，削掉少主的头衔。

　　周衍望着这一幕，也只剩下苦笑了无语了。

　　他之前还极力反对甄师兄这个赌局，现在看来，自己是杞人忧天了。甄师兄既然敢开口，恐怕他早就胸有成竹了吧？

　　可是，一想到这姬三公子竟然用的时间比自己这个剑道天才还短，周衍一时间也是产生了浓浓的危机感，只觉得背后有一道鞭子在抽打他，让他觉得自己要是再不努力，恐怕要落后更多了。

　　琉璃王塔外围，七大帝也是在关注着这里头的变化。

　　当他们发现竟然有六个人通过了第六座琉璃碑，现场也是一片唏嘘。

　　要知道，在座的七大帝，除了孔雀大帝和修罗大帝外，其他大帝当初连这第六座琉璃碑都没有通过。

　　虽然每一次进入琉璃王塔，每一座琉璃碑的内容都不一样，但是内容不一样，难度上却是差不多的。

　　这一次，竟然有六个人参悟了第六座琉璃碑，这无疑是极大的收获。

　　“这二十一号是谁？”斩空大帝一时间，有些记不起来二十一号的编号是属于哪一脉大帝的麾下天才。

　　“二十一号？”镇岳大帝忽然想起自己麾下天才谷镇山，当初不就是排在二十一位吗？

　　镇岳大帝面色有些怪异，苦笑道：“这二十一号，是蟠龙大阀子弟，那个姬老三啊。”

　　这话立刻提醒了其他大帝，一个个表情顿时古怪起来。

　　“蟠龙大阀的姬老三，那小子本帝有印象，怎么本帝一直听人说他性格有些轻浮？”

　　“能够参悟第六座琉璃碑，这小子不会以前一直在扮猪吃老虎吧？”

　　“极有可能！哪怕是少主榜前十的天才，也未必能参悟第六座琉璃碑，这小子竟然只花了二十天出头的时间，就完成了参悟。这悟性和表现，甚至超过了少主榜排名最前的四大天才啊！”

　　“啧啧，连李建成和周衍，还有水如天这种天才都被他压制，这蟠龙大阀的小子，是要一鸣惊人吗？”

　　七大帝这次是真的震惊了。之前江尘的疯狂表现，他们已经见多了，也渐渐麻木了，早就接受了江尘武道天赋超越其他人的事实。

　　可是，忽然间，又窜出一个姬三公子，这位可是大阀子弟，地位和身份比其他少主都低一截。

　　他出现在琉璃王塔主塔本身就很突兀了，如今竟然参悟了第六座琉璃碑，这如何不让所有人都大为吃惊？

　　“孔雀道兄，你这孔雀圣山一脉，可真够惊人的啊。什么好处，都被你这一脉给包揽了。这姬老三，又是怎么回事哦？”

　　“是啊，孔雀道兄，你们孔雀一脉这也太逆天了。打个商量，把姬老三让我小弟吧……”

　　“孔雀道兄，我斩空一脉麾下人才凋零，要不这姬老三，还是给我斩空一脉吧？”

　　孔雀大帝笑道：“诸位，蟠龙大阀虽是我孔雀圣山一脉，不过终究是世俗势力，我可不能夺人所爱。”

　　孔雀大帝其实心里也是震惊莫名。

　　他进入过琉璃王塔，知道第六座琉璃碑的难度，绝不是大阀子弟可以搞定的。如果说大阀子弟可以参悟第六座琉璃碑，那绝对是奇迹。

　　在孔雀大帝看来，虽然这一届天才辈出，是上古以来最杰出的三届天才之一，但是，他也万万没想到，一个大阀子弟，竟然可以这么出众。

　　“难道说，跟江尘那小子接触的人，连优秀也会传染么？”孔雀大帝心中也是苦笑。

　　他对自己能够留住江尘，还是觉得非常满意的。

　　而现在，他的满意之中，更多了许多期待。江尘自己这么出色，还能让跟在他身边的人也不断变出色。

　　这种变化，无疑是孔雀大帝最喜闻乐见的。

　　琉璃王塔内的事，便是蟠龙大阀都没有资格参加。只有七大帝和他们的嫡系才有资格在琉璃王塔内观看。而且还看不到真正的情况，只能看到反馈出来的成绩和一些细节。

　　不过，孔雀大帝很快就让人把这个好消息带给了蟠龙大阀。

　　蟠龙阀主现在深居简出，几乎是足不出户。虽然江尘上次给他施展了五行渡阳术，但是这门神通，也只能保他三五年而已。

　　而随着时间一天天过去，蟠龙阀主也是每日活在焦虑之中。

　　忽然间收到一条传音之符，再看看时间，蟠龙阀主苦笑一声：“也正好半年时间过去，莫非老三要从琉璃王塔主塔出来了？”

　　想到这里，蟠龙阀主打开传音符，一看之下，蟠龙阀主的老脸顿时精彩无比，眼珠子几乎瞪了出来：“什么？老三参悟了第六座琉璃碑？成为六个参悟第六座琉璃碑的天才之一？”

　　蟠龙阀主几乎以为自己是看错了，擦了擦眼睛，确定自己没有搞错，而且这传音符还是孔雀大帝陛下亲自送来的。

　　一时间，蟠龙阀主老朽如枯木般的双手，也是微微颤抖起来。

　　“老三，老三……你还真是给老夫惊喜啊。”蟠龙阀主独处一室，此刻情绪外泄，也无需担心被人看到不妥。

　　上一次少主榜排名战，姬三公子明明有挑战的机会，他却没有发起挑战，而是选择放弃。

　　在那一刻，蟠龙阀主也怀疑过，怀疑姬三公子是不是意志上终究缺少点什么。

　　可是当初姬老三信誓旦旦告诉他，有朝一日他一定会正面给他看。

　　而琉璃王塔内发生的这一切，无疑就是姬三公子给他这个阀主的一次最佳证明！

　　只有六个天才参悟了第六座琉璃碑，这意味着什么？意味着姬三公子已经跻身于少主榜前六！

　　不管之前的少主榜排名是怎样的，但是进入琉璃王塔后，便如真金遭遇火炼一般。

　　谁是真金，只有在琉璃王塔这个大熔炉中，才能完美体现出来。而姬三公子无疑经受住了大熔炉的考验！


第0996章 冲击皇境的唯一遗憾

　　参悟第六座琉璃碑，让得姬三公子又多了六个月的增幅时间。而江尘也同样多了六个月，再加上他原来本身就能在琉璃王塔内逗留两年。

　　时间一下子变得充裕起来。

　　而原本和姬三公子同一区间的那些少主榜天才，大部分都已经满了时间，离开了琉璃王塔。

　　现在能留在琉璃王塔的，要么是获得了时间增幅的。要么是原本就至少有一年时间的。

　　少主榜那几个顶级天才，参悟了第六座琉璃碑后，暂时显然是没打算继续挑战了。

　　除了李建成闭关修炼，其他三人，都是决定去其他两大秘境看看。

　　毕竟，他们留在这里，除了修炼之外，也不可能再继续挑战第七座琉璃碑。因为他们有自知之明，知道如果没有一些新的收获之前，如果他们再继续挑战地七座琉璃碑的话，那必然只有悲剧。

　　所以，他们打算去其他两大秘境找找灵感。

　　既然这次三大秘境都开启，他们觉得，一定是有原因的。或许从其他两大秘境中，能够得到什么收获甚至是奇遇，帮助他们突破第七座琉璃碑，甚至是冲击第八座琉璃碑，完成当年孔雀大帝都没有完成的盛举。

　　虽然年轻人都知道孔雀大帝是琉璃王塔近三四千年来毫无争议的第一人，但年轻人永远都不缺乏自信，他们内心深处总不免会幻想，幻想自己就是天纵奇才，是应天地运势而生的，超过孔雀大帝，也不是完全没有可能。

　　江尘却没有离开传承秘境。

　　他选择继续闭关修炼，在参悟第六座琉璃碑前，他闭关修炼了几个月，收获极大。

　　他决定一鼓作气，冲击一下圣境九重。

　　参悟了第六座琉璃碑，他现在所处的区域，灵力浓度明显超过之前的那些地方。

　　在这一带修炼，修炼一天，还真能比得上外界修炼二十天。

　　江尘决定，这次要一鼓作气，一举突破圣境九重。

　　姬三公子的决定和江尘差不多，他参悟了第六座琉璃碑后，信心也是大增，再加上真龙之血不断塑造他的神识肉身，让他的身体和神识每天都在发生着变化，不断冲击着他的武道极限。

　　不知不觉，他的体内涌起一股强大的召唤力量，召唤他去冲击皇道境界。

　　姬三公子在圣境九重巅峰，半步皇境逗留的时间也挺长了。

　　一直以来，他都在寻找突破皇境的契机。不过这个契机并不是那么容易找的。这几年来，姬三公子的修为一直卡在这个瓶颈中。

　　不过，真龙之血的伟大造化之力，就好像一个大锤，直接将这个瓶颈敲的粉碎，一下子将他的武道潜力推到了一个他自己都无法估量的层次。

　　也正因此，他一直无法找到灵感突破的皇道境界，也在向他发出紧急的召唤。

　　姬三公子知道，自己必须闭关，抓住这个机会。

　　这一步走出，他就将彻底迈入皇道境界，从此天高任鸟飞！

　　在这个世界，圣境只是武道真正登堂入室。而皇境，才意味着走到了一个更高的层次，有资格向更高的巅峰发起冲击。

　　皇境，一直是顶级高手的一个准入证。

　　如果无法突破皇境，那么就无法称为顶级高手。

　　姬三公子对自己冲击皇境一直都没有失去信心。只是，突破皇境在什么年龄段，却是决定着他日后的成就，决定着他的武道进度。

　　而真龙之血，完全打破了他原有的节奏，将他直接领入一个崭新的武道世界中，让他的武道见识，武道境界，完全提升了好几个层次。

　　原本觉得很难打破的武道瓶颈，轰然被敲碎。

　　有了真龙血脉的觉醒，姬三公子突破皇境的过程，比他自己想象的都简单了许多。原本他至少准备了四个月。

　　结果这个过程，只花了他两个月。

　　而且，这两个月的时间，不单单是花在了突破上，还让他在皇道境界上完成了一次一次的巩固，将各种武技也不断融合，不断提升。

　　“想不到，我姬老三竟然可以在四十岁之前突破皇境，哈哈，大帝嫡系天才先不说，大阀子弟，近三千年来，我应当是第一人吧？”

　　姬三公子要说没有一点得意，那是假的。

　　他知道，随着自己突破皇境，蟠龙大阀必然因此水涨船高，成为琉璃王城第八帝的希望无疑是大增。

　　“现在，就等江尘兄弟的松鹤丹，只要阀主可以延寿千年，他必定可以突破帝境，成为新一代大帝。到那时候，我再横空崛起，蟠龙大阀升级为第八帝，将名正言顺，谁也无法阻挡。”

　　忽然间，姬三公子的心境也是豁然开朗，以前为蟠龙大阀一个传承人身份争来争去，现在想想，他自己都觉得挺幼稚可笑。

　　以他现在的心境，区区大阀传承，已经完全无法在他心中掀起任何波澜。

　　他现在放眼的是第八大帝势力，是更大更宏远的目标。

　　而在整个蟠龙大阀年轻一辈，除了自己，其他人根本无法帮助蟠龙大阀完成这个伟大的计划。

　　真龙之血给予姬三公子的，不单单是血脉力量的觉醒，也不单单是实力的提升，同样还有眼界的提升。

　　参悟了第六座琉璃碑，姬三公子得到了六个月的时间增幅。突破皇境用掉了两个多月。

　　算算时间，自己至少还能逗留三四个月。

　　所以姬三公子决定，继续打磨自己的武道境界，让自己的皇道境界更加巩固一番。

　　真龙之血带来的血脉觉醒，让他的皇道领域天生比别人强大。虽然他现在才只是皇境一重，可是拥有真龙血脉的他，形成的血脉领域，比一般皇境三重的强者也是丝毫不差。

　　这让姬三公子更加振奋，恨不得立刻就去冲击第七座琉璃碑。

　　“不急，不急。我在这城府心境上，还是修炼不够，跟江尘兄弟比，还是有一大截的差距啊。”

　　姬三公子有时候真的很佩服江尘，这般天才，又这般能够沉得住气，一举一动，都极有章法。

　　“看来，我要向他学习的还有很多。”姬三公子轻叹一声，继续修炼起来。

　　……

　　与姬三公子突破皇境不同，江尘此刻正在全力冲击圣境九重。他并不急于求成，整个过程，也没有任何疯狂的举动，便如抽丝剥茧一般，慢条斯理，如同慢火煮汤一样。

　　江尘很清楚，自己这具肉身，起步太低。自从自己转生之后，这具肉身虽然经过许多次改造，但是自小底子更薄弱，这一点却是无法否认的。

　　如今自己一路快速修炼，为追求速度，很多时候也的确是放弃了一些打磨的细微工夫。

　　趁现在时间充裕，江尘决定将以前的基础再好好巩固一番。冲击圣境九重，这是关键一步。

　　踏出这一步，自己下一步将要面对的，就直接是皇境了。

　　圣境九重到皇境之间，门槛很深。但并不是每个人都必须要经过半步皇境这一步的。

　　所谓的半步皇境，其实归根结底还是圣境九重巅峰。

　　江尘之所以在冲击圣境九重的时候如此慢条斯理，是想打好基础，为他日冲击皇境的时候，打下坚实的基础。

　　江尘深知自己的一些弊端，十年时间，从普通真气境修炼到如今接近圣境九重，这跨度很大，时间很短，短的几乎是不可思议。

　　所以，江尘这一次是打算慢慢打熬，将以前欠下的一些基础工夫，彻底填补一回。

　　“我这一路的突破速度虽然快，但是基础其实也不算差。因为我突破灵境的时候，用了五龙开天丹，让我的基础打的比其他人都扎实。可惜，我在土属性方面，至今没有找到一门宝物。金有元磁金山，木有木灵之泉和太一玉藤，水火两道又有冰火妖莲。唯一的缺憾，就是土属性方面。如果这个角可以补上的话，那我就是五行大全，进入皇境的时候，更可以让我事半功倍！”

　　江尘很清楚，进入皇境，强者交战，就是领域的碰撞。

　　皇境领域的强弱，就在于在进入皇境之前，你的基础底子是不是扎实，你本身的底蕴是否深厚。

　　很多靠丹药和一些其他手段突破皇境的强者，就绝对无法和一板一眼修炼到皇境的强者比。

　　“五行齐全，五脉兼修，形成一个五行轮回，这种领域的力量，绝对是非常罕见的。”

　　江尘在这一点上，非常自信。

　　哪怕是琉璃王城的七大帝，也不可能五脉兼修，也不可能五行齐全。

　　因为大部分武道天才，本身就不具备五脉兼修的基础。尤其是那些天生拥有强大先天之体的，更是如此。

　　除非是五种属性全部是先天之体。这种天才，在普通位面几乎不可能出现，一万年也难找一个。

　　而一脉两脉的先天之体，必定会一直其他几脉的发展，造成偏科的局面。

　　江尘修炼至今，最大的优势，其实就是五脉兼修。

　　这种优势，在皇境之前，其实体现的不是很明显。但是突破皇境之后，这种优势就会慢慢体现出来。

　　江尘唯一的遗憾，就是土属性没有一个堪比其他四脉的宝物。


第0997章 突破，圣境九重

　　孔雀大帝赐予江尘五色神光剑，显然是有此深意的。

　　因为孔雀大帝就是那种天生五脉兼修的天才！他喜欢江尘，欣赏江尘，最大的原因，也是因为他察觉到江尘是五脉兼修的天才！

　　“或许，在突破皇境之前，我应该先出去走走？”江尘忽然间觉得，自己未必一定要在这琉璃王塔一鼓作气去冲击皇境。

　　以他在琉璃王塔逗留的时间，冲击皇境也不是没有可能。

　　本来他就有两年的时间，再加上连续参悟三座琉璃碑，又累积增加了十个月的时间增幅。

　　接下去，江尘自信自己还能继续参悟琉璃碑，至少，第七座琉璃碑，江尘觉得自己是肯定有把握的。

　　如果参悟了第七座琉璃碑，那么又可以加一年时间。

　　这么一累积起来，至少可以在里边再逗留三年。

　　里面一天，堪比外面二十天。那么这里面的三年，也就相当于外面的六十年。

　　“我从真气三重突破到圣境八重，也不过是花了十年甚至不到的时间。从圣境九重突破皇境，六十年时间，绝对是足够的。”

　　江尘这点自信还是有的。

　　或许皇境对别人来说，是一道非常难以跨域的坎，可是对江尘，皇境并不算一道多么可怕的障碍。

　　毕竟，以他前世的眼界，不知道有多少种办法可以突破皇境。更别说今生他还有这么多可用的底牌。

　　江尘权衡再三，还是觉得，现在一鼓作气突破皇境，未必是好事。

　　“我五行之中，在土属性方面还有些缺憾。现在进入皇境，看似风光，其实得不偿失。若是可以补齐这个缺憾，突破皇境，可以让我进入皇境之后，没有半点瑕疵。”

　　想来想去，江尘还是觉得，这一次，冲到皇境九重巅峰即可，没有必要一鼓作气去冲击皇境。

　　当然，琉璃王塔只能进来一次，如果现在出去，就不能再进来了。

　　江尘又不想放弃琉璃王塔的探寻，他也知道，孔雀大帝恐怕也对自己此行抱有极大期待的。

　　如果自己现在就出去，孔雀大帝或许会失望。

　　“既不能放弃琉璃王塔，又必须出去一趟。那么，唯一的办法，就是将九座琉璃碑全部参悟，获得进入传承六宫的机会！”

　　江尘记得，只要参悟了九座琉璃碑，就可以进入传承六宫。而进入传承六宫，每一宫，自己都有一次失败的机会。

　　也就是说，自己如果突破了九座琉璃碑，获得进入传承六宫的机会，哪怕离开了琉璃王塔，日后同样有机会再次进入！

　　当然，必须年龄还在六十岁以下。

　　琉璃王塔的设置非常严密，六十岁以上，绝对不能进入。一旦超过六十岁进入，不管是什么原因，都有可能被琉璃王塔的强大禁制所攻击。

　　当然，如果你在六十岁之前进入，在里边逗留到超过六十岁，那就另当别论了。

　　“嗯，九座琉璃碑，无论如何，我要征服他们。看看那传承六宫，到底是怎么回事。”

　　江尘定下了目标后，心中更无杂念，再度开始全力冲刺。

　　又三个月过后，江尘体内一道强大的热流直接冲上气海，接着，全身仿佛触电一般，一股暖流瞬间传遍全身。

　　“圣境九重……”江尘睁开眼来，重重地呼出一口浊气。这次冲击圣境九重，江尘足足有了半年时间。

　　本来，他三个月就可以完成，但是他足足用了半年时间。

　　别小看这半年时间，在这里修炼，一天可以顶外界二十天。半年时间，那也就相当于外界的十年时间。

　　当然，如果江尘不是为了将之前快速突破的一些缺漏给补上，实际上江尘根本不用耗费上半年时间。

　　不过，江尘并不后悔，这半年时间，他觉得花的很值。

　　原本快速突破，他还担心有些根基不稳。但是花了这半年苦功下去，将一切有可能出现的缺漏，全部补上，让他在圣境九重的境界上，已经将基本功全部做足了。

　　半年时间过去，这琉璃王塔内，也是人事全非。

　　江尘从自己的私人领域走出，却发现此刻还在传承秘境的人，已经寥寥无几了。

　　其他人，要么已经出局，要么此刻已经去了其他秘境闯荡，留在传承秘境的，除了江尘外，也就剩下三四个人而已。

　　此刻，第七座琉璃碑下，聚集着三个人，他们站在琉璃碑前，指指点点，似乎在说着什么。

　　这三人见到江尘走过来，也是朝江尘点头示意。

　　其中一个还热情地招呼道：“甄少主，这次闭关很久啊，莫非又有突破？”

　　江尘微微点头，算是作答，却是问道：“三位道友为何在琉璃碑前徘徊，却不去挑战？”

　　那名跟江尘打招呼的天才，在少主榜排名第九，比江尘更低一名。江尘记得此人是也是拈花大帝一脉的，名为张墨横。

　　还有两人，其中一个排名第七，一个排名第六，都是第一区间的天才。

　　不过这两人似乎觉得自己排名比江尘更高，所以态度相对没有那么热情，似乎生怕自己太过热情就掉面子似的。

　　倒是那张墨横，苦笑一声：“甄兄，我张某人有自知之明，这我到现在连第六座琉璃碑都没参悟，更别说参悟这第七座琉璃碑了。如果不是之前参悟了第四座和第五座琉璃碑，我们两年时间都已经到期了。这次是听说，修罗大帝麾下的李建成少主，要挑战第七座琉璃碑，所以我们想在出局之前，看看李建成能否突破第七座琉璃碑。”

　　那两人也是一般的心思，他们连第六座琉璃碑目前都还没有参悟，自然不可能挑战第七座琉璃碑。

　　江尘笑道：“这么巧，李建成要挑战？他想成为第一个吃螃蟹的人么？”

　　张墨横苦笑道：“第一个吃螃蟹的人？那他恐怕是赶不上了。”

　　江尘一愣：“为什么？”

　　张墨横一脸夸张，瞪着江尘：“你不知道？”

　　另外两人也是一脸狐疑地看着江尘，显然看到江尘这般反应，他们也觉得有些意外。

　　江尘苦笑道：“我一直在闭关，外界发生什么事，我一无所知啊。”

　　张墨横叹道：“那你难道不知，已经有人参悟了第七座琉璃碑么？”

　　江尘心中咯噔一下：“谁？”

　　“你真的不知？”张墨横一脸惊讶，上下打量着江尘，仿佛要看看他是不是作假，看到江尘脸上没有作伪的样子，这才叹道，“你和姬三公子不是兄弟么？难道他参悟第七座琉璃碑前，没有告诉你？”

　　江尘还真没想到，第一个突破第七座琉璃碑的，竟然会是姬三公子。闻言也是着实一愣。

　　随即破口而笑：“这家伙，倒是心急的很啊。”

　　张墨横惊讶道：“甄少主，难道你一点都不觉得意外？怎么觉得你的反应有点特别啊？”

　　江尘耸了耸肩：“姬兄一向深藏不露，你们对他了解不多，所以觉得奇怪。我早知道他有此潜力，所以也就不意外了。”

　　深藏不露？

　　张墨横和其他两人面面相觑。要说这四个字，说李建成，说水如天，说周衍，或许都说得过去。

　　可是放在姬老三身上，是不是显得有点不太合适？

　　姬老三一向放浪形骸，跟深藏不露这四个字，似乎有些不沾边吧？

　　江尘却没留意这三个人的反应，微微一笑，拱了拱手：“三位，你们忙着，我还有事。”

　　说着，江尘径直朝那第七座琉璃碑走去。

　　见江尘朝第七座琉璃碑走去，这三人目光也是直了。

　　“他……他想干什么？”三人的目光交流，一下子脑袋嗡嗡嗡直响，一下子都懵了。

　　瞧这架势，莫非这位甄少主，也打算去挑战第七座琉璃碑？

　　这都什么世道啊？正牌的七大帝嫡系天才，到现在还没人敢去挑战第七座琉璃碑呢。倒是两个从世俗天才榜杀上来的少主榜天才，却反而是最先去挑战第七座琉璃碑的。

　　这也未免太颠覆了吧？

　　一时间，这三个人五味杂陈，但是脚步却跟生了根一样，根本迈不动离开的脚步。

　　一个姬三公子已经够变态了，再来一个甄少主。这琉璃王城的少主榜，真的要格局大变了吗？

　　说实话，姬三公子突破第七座琉璃碑，飘然离开，去了斗战擂台，留下了一个让人惊叹的传说。

　　这件事，已经让他们几个谈论了好几天，他们到现在为止，还有点无法接受这一幕，还无法彻底消化。

　　如今这甄少主又来这么一出，这简直让他们的脑袋都有些不够用了。这是黑马大爆发的时代吗？

　　少主榜最强的四大天才，到现在为止，也只有李建成露出风声，差不多要来挑战这第七座琉璃碑。

　　其他三大天才，都去了其他秘境锻炼，估计没到最后时间，他们都不会来挑战第七座琉璃碑。

　　因为，谁都没把握，谁也不想在时间没到期之前，就冒险挑战。万一挑战失败，那就出局了，岂非浪费了大好时间？


第0998章 征服第七座琉璃碑

　　江尘对姬三公子的举动，倒没有觉得有什么不妥。

　　自己在闭关，姬三公子也不可能通知得到自己。所以江尘并不觉得姬三公子选择挑战第七座琉璃碑有什么不妥。

　　因为姬三公子跟他不同。姬三公子在第三区间，他的在这里的时间所剩不多，如果不是第六座琉璃塔奖励了半年时间，他早就应该离开了。

　　所以，他抓住最后的一点时间，挑战第七座琉璃碑，最后还成功了，这让江尘由衷替他感到高兴。

　　“姬兄看来对真龙之血的融合，非常完美。我估计，他肯定是顺利突破了皇境，又觉醒了部分传承记忆。这让他的武学认知和武道境界都得到完美的提升，参悟第七座琉璃碑，自然是大有希望的。”

　　挑战第七座琉璃碑成功，可以让姬三公子又得到一年的时间增幅，这让姬三公子又可以在琉璃王塔内得到锻炼。

　　“姬兄还是理智的，他选择去斗战秘境锻炼自己，绝对是好事。传承秘境中，他已经将时间最大化地利用了。现在突破皇境，他想短时间获得突破也不可能，所以还不如去从实战中寻找灵感。”

　　对姬三公子这个选择，江尘非常赞赏。

　　毕竟，姬三公子跟他不同。江尘哪怕哪都不去，就在这传承秘境中不断参悟，也不用担心没有灵感。

　　前世的记忆和知识储备，让江尘有着别人完全不具备的底牌和优势。

　　哪怕现在刚坐下来，面对这第七座琉璃碑，江尘心中亦没有半点胆怯的地方，他胸有成竹，只觉得这琉璃碑根本不可能对自己产生了什么阻碍。

　　这倒不是盲目自信。

　　不过在张墨横等人看来，这甄少主多少有些孟浪。

　　三人远远看着第七座琉璃碑下的江尘，眼中流露出来的意味，显然是彼此都在心里好奇：他能行么？

　　第七座琉璃碑下，江尘的神识化为一道流线，射向那琉璃碑，瞬间激活第七座琉璃碑。

　　一道淡漠的声音传出：“欢迎挑战第七座琉璃碑。此碑名为古焱之碑，要求一个月内，扛住古焱之碑的考验。并从中吸收到一粒古焱之精！”

　　古焱之碑？

　　江尘心中一动，古焱，那是一种天火，江尘自然听说过。古焱是世界上一种古老的火种之一。

　　这古焱之碑，到底和古焱有什么关系？

　　江尘带着这样的疑问，开始了第七座琉璃碑的考验。

　　果然，这古焱之碑和古焱大有关系。这第七座琉璃碑中，蕴藏着强大的古焱力量，散发着古焱的威能，对参悟者的神识进行锤炼。

　　这是一个考验，但同时也是一次难得的锤炼。

　　一旦谁扛住了一个月，经过古焱对神识一个月的千锤百炼，神识境界绝对会提升好几个层次。

　　当然，如果又能吸收炼化一粒古焱之精，那绝对是一桩天大的造化。

　　要知道，一粒古焱之精，一旦炼化，不断修炼的话，完全可以不断壮大，星星之火，慢慢形成燎原之势。

　　这古焱在诸天位面无数天火中，亦能排进前三十六名，可谓是非常可怕的一种天火。

　　上古时代，一道古焱摧毁一个宗门的事迹，也不是没有发生过。江尘得知这第七座琉璃碑和古焱有关，自然不敢怠慢。

　　一开始几天，这古焱之碑只是淡淡的一窜火苗，比烛火也大不了多少。

　　但是便是这一窜火苗，如果凝成实体的话，也足可造成巨大的杀伤力。江尘对古焱却不敢掉以轻心。

　　神识在落在那琉璃碑上，任那古焱形成的伟力对自己神识进行锤炼。

　　起初七八天，江尘没有感受到多大压力，因为古焱在起初这几天，根本没有多大的波动。

　　不过，以江尘的神识，还是可以感受到古焱的微妙变化。这古焱之碑的古焱伟力，也在一步步进化。

　　只不过进化的速度非常细微。

　　到了第九天，江尘明显感觉到这古焱散发出来的威力，变得强大起来，对江尘的神识冲击力，也是提升了三四倍之多。

　　前几天，这古焱只是比一盏烛火稍微壮观那么一点。而现在，这古焱，已经堪比一朵莲花那般大小了。

　　“嗯，古焱开始进化。”

　　一般的武者，在这第七座琉璃碑前，恐怕仅仅是满足于扛住这古焱的考验，不过江尘却不一样。

　　他一直在观察这古焱的变化。

　　这古焱的形态上虽然变化不是很大，但是内在的波动，其实却充满了玄奥。

　　古焱作为一道远古就非常有名的天火，自然有其特性。其实这一座琉璃碑的主要考验，就在于如何掌控古焱的特性。

　　如果掌握不了古焱的特性，又如何去吸收一粒古焱之精？

　　江尘的神识随着古焱形态的变化，也在不断提升，完全沉浸在了这种美妙的意境中。

　　“古焱，远古天火，天生自有灵气，要吸收古焱的精华，谈何容易？唯有知其性，顺其行，和古焱进行交流，慢慢吸收融合……”

　　江尘沉浸在这种美妙的意境，完全感觉不到时间的流逝。

　　时间一分一秒地过去了。

　　到了第二十八天，这古焱的运行已经到达了一个终极形态，那琉璃碑上，完全是一副滔天火海的样子。

　　江尘的神识，便如戏浪弄潮的蛟龙一般，在火海中尽情地扑腾，寻找着他所需要的那一粒古焱精华。

　　江尘的神识中，忽然灵光一闪。

　　识海中，陡然一道赤色的虹光一划而过，识海中顿时涌出一道强大的力量，将这一道虹光兜住。

　　旋即，这虹光化为一道微尘一般的火粒，卷入到了识海之中，成为了江尘识海里的一部分。

　　江尘轻呼一口气：“成了。”

　　这一道微尘般的火粒，就是他这二三十天来，一直苦苦寻找的古焱精华。

　　实际上，这琉璃碑上的熊熊火海，都是这一粒古焱之精制造出来的影像。实际上，这琉璃碑上，根本没有那么强大的古焱伟力。

　　如果是真正的古焱伟力，一旦烧成熊熊火海，绝对可以毁掉半个琉璃王城。

　　而这琉璃碑上的熊熊火海，只不过是古焱之精制造出的一个影像。

　　而即便只是影像，对神识的考验也是极大的。

　　当然，除了对神识的考验锤炼外，更重要的是捕捉能力。要在这影像之中，找到那一粒真正的古焱之精，谈何容易？

　　完成古焱之精的吸收和炼化，这第七座琉璃碑，江尘便算征服了。

　　当他再次睁开眼来，这第七座琉璃碑又再度出现了一道让人目眩神迷的纯青之色。

　　这意味着，他征服了第七座琉璃碑！

　　远处，足足在这一带观察了近个月的张墨横等人，看到江尘成功征服第七座琉璃碑，一个个表情也是震惊无比。

　　而这一回，他们身边还多了两个人，一个是李建成。一个是水如天。

　　水如天是从其他秘境中回来，而李建成，则是准备等候参悟第七座琉璃碑。

　　到了第七座琉璃碑，一次只能容纳一个人去参悟。

　　李建成的表情极为凝重，心中也是五味杂陈。显然，看到江尘征服第七座琉璃碑，他也感受到了极大的压力。

　　毕竟，他才是少主榜榜首。如今这第七座琉璃碑已经有两个人都征服了，如果他李建成无法征服，那就太丢人现眼了。

　　江尘见到李建成和水如天，也没有过度热情，只是微微点了点头，便打算从这些人身边走过。

　　“甄兄，留步。”张墨横忍不住叫道。

　　江尘脚步一顿：“什么？”

　　张墨横苦笑道：“甄兄，你下一步打算挑战第八座琉璃碑么？”

　　江尘淡淡一笑：“也许吧。”

　　他跟这张墨横又没什么交情，自然不可能跟他说这些东西。交浅不言深。

　　见江尘神情淡漠，张墨横一时也不好继续搭讪，尴尬地笑了笑，终究还是没有再说什么。

　　征服了第七座琉璃碑，按理说，江尘应该去其他秘境看看。不过江尘想了想，还是没有去。

　　他决定，稍作调整后，再去冲击第八座琉璃碑。

　　以江尘对第七座琉璃碑难度的估算，自己征服第八座琉璃碑，希望应该还是蛮大的。

　　他在征服第七座琉璃碑的时候，虽然过程有些艰难，但还算不上什么惊险。他觉得自己的潜力还没有被完全挖掘出来。

　　所以，江尘认为，自己还有余力去征服第八座琉璃碑。

　　“时间不等人。我如果再去其他秘境看看，这三五年一晃也就过去了。我倒无所谓，但是外面的局势，却是瞬息万变。尤其我还答应了蟠龙阀主一颗松鹤丹。若是出去的迟了，五行渡阳术恐怕也维持不了。”

　　江尘是个重承诺的人，既然答应了蟠龙阀主，他却不想变卦。

　　所以，他想早日征服第八座琉璃碑，好去冲击那第九座琉璃碑。只要征服第九座琉璃碑，自己就将获得进入传承六宫的机会。

　　那样的话，自己就可以获得再次进入琉璃王塔的机会。那样的话，就算离开，也不用担心再次进来的问题。


第0999章 疯狂的甄少主

　　“什么？”

　　“又有人参悟第七座琉璃碑？”

　　“这次是李建成吧？”

　　“啧啧，还真不是李建成！孔雀道兄，这次又要恭喜你了啊。你们孔雀圣山一脉，还真是出尽风头啊。这次的大黑马是甄丹王！”

　　“想不到啊！连续两个天才参悟第七座琉璃碑，竟然都是孔雀圣山一脉的天才，而且都是黑马，你们说，这叫什么事啊？”

　　“难道嫡系少主榜的这些天才，反而不如下面天才榜杀上来的黑马？这也太说不过去了吧？”

　　不管有多么说不过去，事实就摆在大家的面前。

　　起初是姬三公子以不可思议的势头，征服了第七座琉璃碑，成为第一个完成了第七座琉璃碑的本届天才。

　　要知道，即便是当年孔雀大帝，也没有完全征服第七座琉璃碑啊。虽然当时有一定的意外情况，否则以孔雀大帝的天赋，征服第八座琉璃碑都大有希望，甚至有人说他具备冲击第九座琉璃碑的实力。

　　可不管有什么意外情况，孔雀大帝终究没有征服第七座琉璃碑！

　　而现在，青出于蓝而胜于蓝，姬三公子这个谁都想不到的家伙，不但脱颖而出，而且竟然拔得头筹！

　　拔得头筹，这意义是完全不同的。

　　第一个征服第七座琉璃碑，单是这个成就，也足以写入琉璃王城的史册了。

　　要知道，近三五千年，还从未有哪个天才征服过第七座琉璃碑。

　　包括在座所有大帝级强者。

　　虽然征服第七座琉璃碑不意味着他以后成就一定就比这些大帝更高，但至少可以证明一点，这姬三公子的武道潜力，被大家给低估了，而且是严重低估了。

　　别说这些大帝平素根本没关心到姬三公子这种大阀子弟身上去，低估也在所难免。

　　就算是蟠龙阀主自身，在连续接到好消息之后，也是有些傻眼了。

　　他也不是没有期望过姬三公子创造一些奇迹，比如说征服第六座琉璃碑。在蟠龙阀主看来，这已经是姬三公子能够想象的极限了。

　　实际上根据蟠龙阀主自己的估计，姬三公子顶多就是征服第五座琉璃碑，再往前肯定就搞不定了。

　　谁想得到，这个从小在蟠龙大阀长大的姬老三，竟然一鸣惊人，一副要将黑马进行到底的架势，完全颠覆了大家对他的认知。

　　即便是蟠龙阀主，现在也是完全凌乱了。他觉得自己的脑子根本不够用，怎么这姬老三就忽然间征服了第七座琉璃碑了？怎么还拔得头筹？

　　那少主榜的天才都挂了吗？什么李建成，什么水如天，什么周衍，这些人难道都睡着了么？

　　先拔头筹这种好事，怎么会轮到他姬老三这个混球去完成？

　　有些人干点没出息的事，家里的人会想不通。

　　而姬三公子这次干出了光耀门楣，光宗耀祖的天大喜事，家里人同样是有些想不通。

　　这是为什么？到底是为什么？

　　蟠龙阀主此刻也是心痒难挠。他甚至都怀疑，是不是琉璃王塔的塔内系统出了什么问题？搞错了名次？

　　不会把编号1看成了编号21吧？

　　蟠龙阀主现在怎么都静不下心来，明明自己的身体状况，又出现了一丝隐忧，感觉未来一两年内，又有可能要面临散功的问题，可是蟠龙阀主这一次，却比以前淡定多了。

　　一来，他觉得自己命不该绝，甄丹王答应了他松鹤丹，他觉得这事一定会实现。

　　二来，即便没有松鹤丹，现在蟠龙阀主也觉得自己就算去了，蟠龙大阀同样还是朝气蓬勃。因为，姬三公子忽然爆发出来的潜力，让得蟠龙阀主觉得自己就算就此散功谢世，也没有遗憾了。

　　蟠龙大阀交给这样的姬老三，百年之后，一定可以走向更大的辉煌，这绝对不是空想。

　　要知道，第七座琉璃碑，就算是孔雀大帝当年也不曾征服。

　　虽然当年的第七座琉璃碑，和现在第七座琉璃碑的内容肯定是不同的。但是不同的内容，难度上却是差不离的。

　　而姬老三至少在琉璃王塔内的表现，已经超越了当年的孔雀大帝。

　　琉璃王塔外围，七大帝极其麾下嫡系强者，此刻还沉浸在之前江尘征服第七座琉璃碑的氛围中。

　　忽然间，又有人一声惊呼：“你们看，第八座琉璃碑的区域出现挑战者，难道有人打算挑战第八座琉璃碑？是甄少主？还是姬老三？”

　　“仔细看看，仔细看看。”

　　“咦，好像是甄少主啊。他这才刚征服了第七座琉璃碑吗？这才过去多久啊？顶多两三个时辰吧？他……他应该只是去看看第八座琉璃碑，肯定不是现在就挑战……”说话的这位，自己都有点不确定。

　　“好像不对啊，他已经步入到了第八座琉璃碑的核心区域，这是要挑战第八座琉璃碑的节奏啊！”

　　“这小子，这也太冒险了吧？这是自信过头了。”

　　“是啊，没有系统性的提升，刚参悟了第七座琉璃碑，就去挑战下一座，这是很冒险的行为。基本上没有成功的可能性啊。”

　　“如果他现在就挑战第八座琉璃碑，我只能说，他的心性还不成熟。为了出风头，完全忽视了琉璃碑的挑战规律。”

　　“咱们也别急着下结论啊。我觉得，这甄丹王从出现开始，他做的每一件事，看起来都很惊世骇俗，但最后往往他是正确的。我还真没见过他孟浪轻浮的时候，你们见过吗？”

　　这一通反问，倒是让大多数人哑口无言。

　　仔细一想还真就这么回事。这甄丹王自从出现在琉璃王城后，看上去好像还真惹了不少事，但真正笑到最后的，一直都是他！

　　这么一想，大家的目光，忍不住都朝孔雀大帝瞧去。他们想知道，这一切，是否都在孔雀大帝的安排下。

　　孔雀大帝微笑：“你们别看我，进入琉璃王塔，他的一切行动，都是他自己做主的。再说你们也应该知道，琉璃王塔每一届的情况都不同，我那几千年前的经验，也根本用不上。”

　　这话倒是不假，琉璃王塔千变万化，谁也说不准里边发生了什么。

　　修罗大帝内心多少是有些煎熬，都已经出现两个征服第七座琉璃碑的天才了，这两人的名字，都不是李建成。

　　这让修罗大帝多少有些焦急。如果李建成无法参悟这第七座琉璃碑，对修罗大帝一脉无疑是巨大的打击。

　　到时候，他修罗大帝一脉的野心，就更加没有生存空间了。

　　因为，这么一对比，就会显得太窝囊。

　　修罗大帝内心深处也是将江尘恨上了：“这小子好大喜功，才刚参悟第七座琉璃碑，就跑到第八座琉璃碑去。这般轻浮的性子，终究成不了大事。希望建成能够把握好节奏，不要受此影响。这琉璃王塔一行，局势瞬息万变。这小子现在看似领先，但只要稍有不慎，在第八座琉璃碑前折戟，同样要滚蛋出局。”

　　修罗大帝在内心已经是深深地渴望着，渴望着江尘在第八座琉璃碑碰壁，被淘汰出局。

　　只有这样，李建成的名誉和面子才能保存。

　　否则，让这小子参悟了第八座琉璃碑，修罗大帝这一脉的野心，就将彻底被湮灭。

　　武道世界，终究都是崇拜强者的。

　　征服第八座琉璃碑，意味着就能走到第九座琉璃碑这个巅峰上。走上巅峰是怎样的感觉？

　　哪怕最后征服不了第九座琉璃碑，那也足以让他的名字永远刻在琉璃王城民众的心理，成为琉璃王城最伟大的偶像。

　　到那时候，李建成拿什么去挑战？

　　江尘盘膝而坐，心无杂念。神识催动，开启激活第八座琉璃碑。

　　他已经有些迫不及待想征服这第八座琉璃碑了。

　　淡漠的声音响起：“恭喜你，踏入第八座琉璃碑，意味着你的天赋绝对是一万年才能出一次的存在。第八座琉璃碑，将延续第七座琉璃碑。你要将第七座琉璃碑吸收的古焱之精，在第八座琉璃碑前，得到升华。第八座琉璃碑，名为朱雀之碑。这里，你将感受到上古神兽朱雀的威能，将观想到上古神兽朱雀的法相，借此以你的古焱之精，炼出朱雀法相！”

　　朱雀，又有人说是凤凰。

　　是最高贵的神兽种族之一，天生高贵，天生是火属性的神兽，主宰着世界最可怕的天火之一，也就是朱雀火。

　　朱雀的血脉，是少数堪比龙族血脉的存在。

　　一道朱雀真灵，绝对不会比一道真龙之灵差。

　　“只可惜，第八座琉璃碑只有朱雀法相，若是有朱雀真灵，那该多好？”江尘也是有些得陇望蜀。

　　不过对于这第八座琉璃碑的要求，江尘却觉得把握极大。

　　凝结法相，对江尘而言可不是什么难题。因为他修炼了《神魔九变》这门神通。

　　这神魔九变的最后四变，就是关于修炼神魔法相的。这朱雀法相，自然是最强大的神魔法相之一。

　　换做别的天才，如果没有接触过法相修炼，或许会很吃力。

　　但是江尘对法相修炼一点都不陌生，而且还凝结出了几道强大法相，所以，这朱雀法相，同样难不倒他，相反，让江尘觉得有一种十分轻松的感觉。

　　这就好像考试的时候，发现有一道题是自己最拿手的领域，自然是有一种作弊般的愉快。


第1000章 天才的对比

　　神识锁定着第八座琉璃碑，观想着这第八座琉璃碑上的朱雀法相，一时间灵感如潮。

　　琉璃碑上的朱雀法相，千变万化。

　　时而如一团虚影，处于混沌状态。时而如一片火海，焚烧一切。

　　羽翼张开，仿佛可以接引天地。

　　火眸一动，似乎堪比日月星辰。

　　江尘感受着这一尊尊法相的变化，引动体内那古焱之精，开始慢慢炼化起来。

　　要模拟这朱雀法相，首先必须将这古焱之精祭炼，操控自如之后，才能引这古焱精华，结出朱雀法相。

　　朱雀本身就是浴火而生的神兽，与火天生结缘。所以这一门法相的核心，绝对是对火元力的掌控。

　　“只可惜，我体内并没有融合朱雀血脉，所以即便用这古焱之精，模拟出朱雀法相，也无法与真正融合朱雀血脉后炼化出来的朱雀法相比。”

　　江尘很清楚，这个法相，没有融合朱雀的血脉，就算有古焱之精做依托，依旧还是有些不足的。

　　说白了，只能在求其形，而无法得其神。

　　准确一点说，是借古焱之精华，模拟朱雀之法相。

　　不过，这朱雀法相一旦修成，即便无法发挥真正的血脉朱雀法相那般威力，但也绝对不容小视。

　　江尘静静地坐在第八座琉璃碑下，仿佛已经与这第八座琉璃碑融合为一个整体了。

　　江尘非常享受这种感觉。

　　时间也是在一分一秒去流逝着。

　　第七座琉璃碑下，李建成耗尽心血，终究还是棋差一招，未能参悟第七座琉璃碑。

　　遗憾地被淘汰出局。

　　李建成的出局，更是在琉璃王塔内外都引起了极大的轰动。

　　作为少主榜榜首，没有参悟第七座琉璃碑，这要是放在以前，根本不算多大的事。

　　因为近三五千年，孔雀大帝是成绩最好的，也不过是倒在第七座琉璃碑前。

　　其他人，甚至连挑战第七座琉璃碑的资格都没有。

　　按理说，李建成出局并不会丢人，毕竟他也闯到了第七座琉璃碑，战绩都已经追平了当年的孔雀大帝。

　　若是没有江尘和姬三公子珠玉在前，根本大家都要觉得李建成可以追平孔雀大帝的战绩，还是一件非常值得夸耀的事。

　　可是，有姬三公子在前，又有甄少主在后，李建成没有参悟第七座琉璃碑，一下子就显得有些刺眼了。

　　终究是这届少主榜的榜首。人家姬三公子，排在二十一位。

　　而即便是甄丹王，天赋出众，被孔雀大帝立为孔雀圣山新一代少主，但人家的少主榜排名，也不过是第八名而已。

　　凡事就怕对比。

　　这一对比，李建成在第七座琉璃碑前功亏一篑，自然就显得有点说不过去了。

　　修罗大帝在琉璃王塔外围，完全坐不住了。

　　他也不是没想过这种事发生，但他自从得知姬三公子和甄少主都参悟了第七座琉璃碑，他自然而然的，就觉得或许这次琉璃碑的难度会更容易一些，或者说，这次闯琉璃王塔的这些天才，气运会比以前更强一些。

　　所以，他想当然就认为，李建成作为榜首，参悟第七座琉璃碑也肯定没多大问题的。

　　想法是美好的，但是现实却非常残酷。

　　李建成最后关头的功败垂成，一下子将修罗大帝的幻想敲破。

　　是的，李建成失败了。

　　不管他是因为什么原因挑战失败，他都无法改变挑战失败这个事实。

　　“唉，连李建成都淘汰了。看来到底还是孔雀圣山的气运更强。”

　　“是啊，有时候就怕对比。李建成已经很优秀了，可是在关键时刻，谁的气运更强，谁的天赋和潜力更足，还是一览无余的。”

　　“嗯，我一直都觉得李建成缺那么点什么，缺的就是这个气质，甚至是气运。”

　　这些低声的议论，并没有避着修罗大帝。

　　这里在座都是七大帝的嫡系，除了孔雀大帝有绝对权威外，其他各脉彼此也不存在谁更怕谁的问题。

　　修罗大帝自然将这些话都尽收耳底，可是李建成的出局却是事实，他哪怕是有心反驳，也是无从说起。

　　说到底，还是李建成自己不争气。

　　陆陆续续的，随着时间的不断接近，少主榜排名第九的张墨横，冲击第六座琉璃塔失败，也被淘汰出局。

　　少主榜第七和第六的两位天才，也同样倒在了第六座琉璃碑上，无法取得实质性的突破。

　　这让七大帝这些在场人士，也是唏嘘不已。

　　“这才是少主榜的真实水平力嘛！想当年，我们这些如今证得帝境的强者，也是倒在第六座琉璃碑上。这一届虽然天才更多，但终究不可能人人如龙，个个似虎的啊。”

　　“那是肯定的啊。一个两个妖孽也就罢了，如果个个都妖孽，这就太不正常了。我们琉璃王塔的整体实力并没有得到提升，不可能忽然所有天才都全面提升的。”

　　“嗯，或许这一届会出那么几个更顶级的天才，但并不是说整体水平会一下子无限提高。”

　　这些人总算是冷静下来。之前有六个天才连续突破第六座琉璃碑，这已经让现场几乎所有人都抬不起头来了。

　　如果再一大批人突破第七座琉璃碑，那就太夸张了。

　　琉璃王塔几千年来都没发生过的事，一下子烂大街一样地出现，这也的确是不怎么现实的事。

　　“照我说，这一届，最终还是看甄少主。你没看吗，人家现在已经挑战第八座琉璃碑了。这要是成功了的话，可就是近万年来，没有人做到过的伟大。”

　　“换做别人，我肯定觉得不行。可是甄少主，在他身上，还真没有发生过什么绝对不行的事。我看好甄少主。”

　　“废话，我早就说了，甄少主绝对事有大气运的人。我敢说，他至少有五六成的希望征服第八座琉璃！”

　　“嘿嘿，孔雀道兄真是深藏不露。这甄少主，应该是他以前暗中布置的一颗棋子吧。如今可真是一鸣惊人了！”

　　抛开江尘之前所有成就不提，单单是这一次琉璃王塔之行，他一直挑战到第八座琉璃碑这个战绩，就足可让他声名大噪了。

　　“还有一个去了斗战秘境的姬三公子。我怎么觉得这姬家老三，也是一个深不可测的家伙？或许，这个家伙，也值得期待一下？”

　　“姬老三平素在琉璃王塔有些不着调，想不到关键时刻，他竟然有此天赋和决断，这可是天生的气质啊。”

　　“嗯，果然大的品性，还是要从大事中才能看得出来。平时，谁看得出，那姬老三竟然有此天赋和悟性？”

　　姬三公子是大阀子弟，所以他的身份更加让人关注。毕竟，大家平时的眼界都会放在大帝嫡系上，至于什么大阀子弟，即便偶尔有那么一两个杀上少主榜，那也只是陪太子读书的货色。

　　大阀子弟，想在少主榜的争夺中唱主角戏，几乎是没有任何可能。

　　可是，这一次，姬三公子这个大阀子弟，却是一鸣惊人，彻底颠覆了此前的格局。

　　以大阀子弟的身份，震惊了整个琉璃王城，震惊了七大帝麾下所有人的眼球。

　　“嗯？看，那边好像有新的动静。”

　　“是啊，看看，这次有什么消息传来？”

　　七大帝在内，包括七大帝麾下的所有人，眼睛都是骨碌碌看着那镜像，显得极为关注。

　　显然，经过了这么长时间的淘汰，现在琉璃王塔内只要有半点蛛丝马迹传出来，都不会是小事。

　　因为，现在还能留在里边的，那都是有希望创造奇迹，甚至是已经在创造奇迹的人。

　　镜像中，慢慢显示出结果。

　　那是第八座琉璃碑传来的消息。

　　“什么？”有人失声喊叫起来，“第八座琉璃碑被征服？这……还是甄少主！？”

　　“不可思议，不可思议啊！第八座琉璃碑又被征服了？天呐，这一次，真的要出现奇迹了吗？”

　　“沉寂了万年的琉璃王塔会，终于要出现大场面了吗？”

　　“是真的，绝对是真的。这甄少主，看来是真的应天地大势而生啊。其他天才都止步于第五座第六座琉璃碑。他竟然征服了第八座琉璃碑。这就是差距，真真实实的差距吧？”

　　“绝对是的。如果是第五座和第六座琉璃碑的区别，那或许差别不会太大，也存在临场发挥和运气的问题。可是，能够征服到第八座琉璃碑，那绝对是天才，无与伦比的天才！”

　　这一点，谁都无法否认。

　　运气好，或许可以在一两次内出现。但连续突破，连续征服，这绝对不能简简单单地用运气来解释这一切。

　　“陛下，甄少主征服第八座琉璃碑！”云中明皇也是难抑激动。

　　孔雀大帝此刻，也是大感震惊，显然江尘的征程，强势的让孔雀大帝都觉得有些意外，有一种如梦似幻的感觉。

　　即便是一向要求比较高的野狐明皇，也是嘴角喃喃：“天才，天才！陛下，不得不承认，陛下的远见，非我等所能及。”

　　镇岁明皇也是点头笑道：“我现在真的越来越喜欢这个甄少主了！”

　　便是最挑剔的多梅明皇，眸中也是闪烁着一丝精芒，显然也是被江尘的发挥给震住了。


第1001章 令人无语的挑战势头

　　琉璃王塔内的好消息，很快就传遍了整个琉璃王城。

　　有人突破了第八座琉璃碑，打破了最近五千年来孔雀大帝陛下保持的记录，整个消息就跟发疯似的传到了琉璃王城的每一个角落。

　　而孔雀大帝似乎也有意渲染这则消息，更让这消息跑的更快。而甄少主这三个字，更是一次一次被琉璃王城的民众提及。

　　隐隐之间，大家都形成了一种共识，那就是——琉璃王城迎来了年轻一辈的帝星！

　　这甄少主，绝对是接班孔雀大帝的最佳选择。他所做的一切，已经他身上所拥有的气运，无不证明着这一点。

　　最近三千年，孔雀大帝就是琉璃王城的绝对权威，是大部分琉璃王城民众心中的图腾和守护神。

　　而甄少主，既然能够打破孔雀大帝年轻时保持的记录，那意味着什么？意味着甄少主年轻时，比孔雀大帝年轻时还更优秀。

　　而这种优秀，还得到了孔雀大帝的认可。

　　青出于蓝而胜于蓝，江河后浪推前浪。

　　这种事，武道世界是最乐意看到的。因为，天才越强，对这一方民众而言，那就意味着保障越强。

　　谁也不希望自己的地盘将来交给一个懦夫，交给一个平庸之才。

　　而甄少主，无疑是满足大家各种想象和胃口的。

　　这样的少主接班人，已经让得琉璃王城的民众彻底忘了樊少主。他们发自肺腑地认为，如今的甄少主，已经超过了当年的樊少主！

　　孔雀大帝一脉下面的势力，得到这个消息，也是倍感振奋。

　　尤其是蟠龙大阀和韦家，更是喜不自胜，激动的恨不得向全世界宣布，甄少主就是从他们那里一步一步走向巅峰的。

　　尤其是韦家家主韦天笑，他现在腰板很直，在韦家的地位也是空前高涨。现在整个韦家，他说一不二。

　　那些族老，也是对他心服口服，绝不敢有半分异心。

　　而这一切原因，都是因为甄少主。

　　不说别的，单单是韦家为孔雀圣山介绍了甄少主这么一个天才，这份功劳，就足可保证韦家父子的几代富贵了。

　　在这种情况下，别说他们这些族老，就算是韦家的那些对头，也是有些如坐针毡。尤其是当年韦家落魄的时候，还狠狠踩过韦家的人，更是坐立不安。

　　因为，随着甄少主的行情上涨，韦家的地位也肯定是要水涨船高的。以韦家这样的势头发展下去，当年得罪过韦家的人，被韦家反击报复，也是完全有可能发生的事。

　　一时间，那些得罪过韦家的势力，很多都开始暗暗考虑，是不是要趁机和韦家修复一下关系了？

　　至于蟠龙大阀这边，同样也是沸腾了。

　　当然，他们沸腾的原因不是因为江尘，而是因为姬三公子。

　　姬三公子参悟了第七座琉璃碑，同样是打破了孔雀大帝当年的记录。这对蟠龙大阀而言，绝对是前所未有的荣耀。

　　哪怕是蟠龙大阀历届最杰出的阀主，也从来没有人取得过如此显赫的成就。

　　整个蟠龙大阀，唯一不高兴的，或许就是留香公子了。作为竞争对手，他不得不悲哀地承认，自己已经被姬老三甩开，而且甚至已经连对方的背影都有些看不到了。

　　姬中棠心态反而很好，姬三公子的逆天发挥，也是刺激了他的武道热情，让他有了更多前进的动力。

　　太渊阁这些日子，就更加火爆了。以前对太渊阁不熟悉的人，如今都是一股脑儿往太渊阁这边跑。

　　大家都想看看，培养出甄少主这般天才的太渊阁，到底何等了不起。

　　好在江尘的那些嫡系势力，如今不在太渊阁居住，不然的话，他们恐怕都会被这股热情冲击的无法出门。

　　现在留在太渊阁的那些人，一个个都是痛并快乐着。

　　一方面，太渊阁被关注是天大的好事。

　　另一方面，过度的热情，的确已经让太渊阁有些不堪负荷了。

　　可是他们都知道，随着甄少主的发挥一天比一天好，太渊阁的热闹恐怕会一直这么持续下去。

　　“陛下，你说甄少主他会继续挑战第九座琉璃碑么？”云中明皇轻轻问道。

　　其他三大明皇闻言，也是望着孔雀大帝，显然他们对这个问题也是极为关心。

　　孔雀大帝悠然一笑：“以我对他的了解，他肯定会挑战第九座琉璃碑。至于时间，我猜测应该会延缓一些。毕竟，他现在在琉璃王塔的时间太充裕了。”

　　挑战第八座琉璃碑成功之后，江尘又获得了两年的增幅时间。

　　两年的时间，足够他做很多东西了。

　　所以，按正常逻辑，孔雀大帝自然不觉得江尘会冲动。

　　不过，很快，让人大跌眼镜的一幕就出现了。

　　甄少主，征服了第八座琉璃碑后的三天，竟然直接对第九座琉璃碑发起了冲击！

　　坚决而果断的态度，让得七大帝这边都是沸腾了。

　　便是不喜欢江尘的修罗大帝这边，沮丧之余，也是大感纳闷。尤其是修罗大帝，本来因为李建成的失利已经意兴阑珊的他，忽然间，心中又燃起了一丝希望。

　　“这么冲动的年轻人，好大喜功，肯定是脑子容易发热的家伙。这种天才，一般都不会长久。”修罗大帝一生中，这样的天才不知道见过多少。取得一点成绩就飘飘然，沉不住气。

　　“不是吧？这甄少主也太冲动了。第九座琉璃碑，这是最后一座琉璃碑。征服最后一座琉璃碑，据说会开启琉璃王塔的另一个世界啊！”

　　“是啊，关于九座琉璃碑之外的记载，一直是一片空白。难道，这个甄少主，真的要给琉璃王城带来新的惊喜？”

　　“我看这次够呛。他太骄傲了。才调整三天就发起挑战。他时间至少还有两三年，为什么不稳固一下实力再去啊？”

　　“这也不好说。人家说不定就是想趁现在士气正旺，一鼓作气呢？现在状态好，灵感多，一口气冲击第九座琉璃碑也没什么不好。”

　　“总而言之，我觉得他这次是有点操之过急了。”

　　别说旁边的人，连孔雀大帝得到这个消息时，脸上的表情一时间也是有些凝重。

　　他倒不是因为自己刚说过“甄少主会延缓一些挑战琉璃碑”的话，而是对江尘这个冒险的选择，他有着不同的看法。

　　毕竟，他是孔雀大帝，见识和高度，都超过了琉璃王城的任何人。

　　所以，他思考的角度，也是和其他人不同的。

　　琉璃王塔主塔有九座琉璃碑，这事大家都知道。但是关于九座琉璃碑之后的事，琉璃王城却没有任何记载。

　　关于原因，孔雀大帝其实也不清楚。他并不知道那琉璃王塔主塔出来的传送阵上，有主动净化记忆，删除记忆的能力。

　　关于九座琉璃碑，只要没有进入传承六宫的人，离开琉璃王塔主塔时，这份记忆都会被删除。

　　所以，包括孔雀大帝在内，都不知道九座琉璃碑后面，还有着什么秘密。

　　不过孔雀大帝觉得费解的同时，也经常思考这些问题。

　　他推断，这九座琉璃碑应该是对琉璃王城天才的一种考验，通过考验，才有资格掌握琉璃王塔更多的秘密。

　　如果没有通过考验，自然而然就无法得知里边的秘密。

　　这么推断的话，琉璃王塔内，应该还蕴藏着更深层次的秘密。而且这个秘密极为重要，绝对不容任何人泄露。

　　所以，没有征服九座琉璃碑的人，根本没有资格撬开这秘密。

　　哪怕他孔雀大帝，归为琉璃王城之主，掌控三千年，他对琉璃王塔的了解，和其他参加过琉璃王塔会的人一样少。

　　而如今，江尘一路杀到第九座琉璃碑下，又如此贸然，这让孔雀大帝心情极为复杂。

　　一方面，以他对江尘的了解，这小子是不见兔子不撒鹰的。如果没什么把握，他是断然不会这么冲动的。

　　另一方面，他又担心江尘毕竟年轻气盛，被之前的顺利所迷惑，从而导致判断出现失误，冲动之下，功亏一篑。

　　孔雀大帝很想江尘在琉璃王塔内能够揭开琉璃王塔的深层次秘密，获得更强大的传承。

　　最好是超过他孔雀大帝，超过上八域现有的极限。

　　惟其如此，在将来必定爆发的魔劫中，才能更好地保全琉璃王城的香火，能够更好的延续琉璃王城的气运。

　　以孔雀大帝的诸天慧眼，他觉得自己不会看错。这江尘绝对是有大气运的人，这一点，孔雀大帝毫不怀疑。

　　他就怕江尘少年得志，会过于草率，从而与琉璃王塔更深层次的传承失之交臂。

　　这是孔雀大帝最不愿意看到的事情。

　　四大明皇都是目瞪口呆，显然他们也被这个消息给打败了。

　　镇岁明皇一拍脑袋：“这个甄少主，还真是从来不按套路出牌啊。时间那么多，他干嘛着急这一下啊？”

　　多梅明皇以一副怒其不争的冷冷道：“少年得志，终究还是沉不住气，如果这次他倒在第九座琉璃碑下，绝对不是天赋的失败，而是他性格的失败。这种轻浮的性格，如果不改，所谓的气运，终究也是浮云。”

　　野狐明皇也是叹道：“冲动，冲动啊。不过年轻人，谁没冲动过呢？”


第1002章 神秘的链式封印

　　第九座琉璃碑下，江尘忽然间怀疑自己是不是打开了一扇时空之门，进入了一个全然不同的世界。

　　这第九座琉璃碑，难度几乎是一下子提升了五到十倍。

　　江尘神识一射入那第九座琉璃碑，瞬间就激发了这座琉璃碑的能量，强大的威压便好像天塌下来一样，当头压来。

　　即便是江尘这般强悍的家伙，也是被这第九座琉璃碑的气势和威压给镇住了。如果不是他道心强大，神识足够强悍，恐怕一瞬间就会被这第九座琉璃碑给吓尿了。

　　第九座琉璃碑的内容非常丰富，如同打开了一扇地狱的大门，时而各种阴风怒号，时而各种鬼哭狼嚎，时而各种阴煞之气滚滚而来，时而地狱刀兵席卷而至。

　　“年轻人，欢迎来到鱼龙之碑。这一座琉璃碑，是最后一座琉璃碑。如果你能越过这一座琉璃碑，你就将如九天真龙，一跃冲天。如果你越不过去，你还是跟其他庸才一样，沦为芸芸众生中的杂鱼。那样的话，天才之路，你也将错过最巅峰的盛会，也将注定无法成为最璀璨的那颗明珠。”

　　这一次，这声音比之前是少了一份戏谑，多了一份严肃。

　　江尘心神凛然，感受着强大的地狱般的诸般神识攻击，江尘一边运起手段抵抗，一边认真思考着这一番话。

　　不得不说，这声音口气很大。什么越过去就是九天真龙，迈步过去，那就是杂鱼，从此天才之路断绝。

　　江尘虽然不认可这种说法，但不得不承认，这套说法，彻底激起了他内心深处那股争强好胜的情绪。

　　“记住，是真龙还是杂鱼，就看你能否扛住这一个月的考验。这一个月，你将面临各种各样的考验。你要做的，就是保持道心不被侵蚀，保持神识不被吞噬淹没！”

　　这一关，无需参悟什么。

　　纯粹就是磨砺道心和神识。

　　看起来，这一关很简单，但无疑是考验最大的一关。因为，这声音明确提到，这一个月时间内，自己将面临各种各样的考验。

　　这些考验，不可能永远只以一种形式出现，必定是变着花样来的。

　　即便是江尘这种拥有前世记忆，见多识广的人，也断然不能掉以轻心。

　　这鱼龙之碑，果然是十分诡异。

　　江尘的神识融入其中，便好像身临其境一般，仿佛自身进入了这鱼龙之碑的世界中，让得江尘有一种莫名的真实感。

　　来自地狱的阴风，汹涌的阴煞之气，还有各种阴森鬼哭，全方位冲击着江尘的五感六识。

　　如此这般的地狱式煎熬，大约过了七八天。某一个午后，忽然间，江尘眼前的景象陡然一变。

　　那阴森地狱的场面一扫而空，仿佛之前的恐怖只是一场噩梦。下一刻，呈现在江尘眼前的一幕幕，竟然让得江尘心神顿时一震。

　　“我……这是怎么回事？我回到前世了？”

　　刹那间，江尘真有一种魂归前世的感觉。眼前的一幕幕，曾经无数次在他今生的梦里出现过。

　　那是前世他生活的场面。

　　巍峨的太渊天宫，繁华的太渊大世界，还有那藏着无数经典的天琅书苑……

　　一时间，江尘发现自己竟然就在天琅书苑中，非常惬意地畅读着各种书籍，一旁陪读的书童，打着扇子，翻着书页，有血有肉，真实得让江尘完全无法怀疑，他甚至连书童脸上细细的绒毛都看得清。

　　“尘儿，终日看书，不觉得气闷么？爹爹今日带你去拜访一个客人，去一个你从未去过的好去处。”

　　听到这个声音，江尘差点鼻子一酸，眼泪几乎是在眼眶里打转。

　　父亲！

　　这个熟悉的声音，哪怕轮回十世，江尘也绝对不会忘却。

　　这是前生他活着的唯一理由。因为为了让他活着，这个伟大的男人，伟大的父亲，付出了他所能付出的一切代价，只为给他炼制日月神丹，延续他百万年的生命。

　　父亲，父亲！

　　江尘心中一股强大的热流在涌动着，恨不得吼破喉咙，将全身的力量都集结于这一声父亲上。

　　可是，无论江尘怎么声嘶力竭，怎么扯破喉咙，仿佛都无法发出声来。他四处张开，四处寻找，却始终没发现父亲在哪里。

　　“父亲，父亲……”

　　琉璃碑下，江尘的法身也是微微颤抖，此刻，他的识海也是一片混乱，情绪也是一团迷乱，眼眶通红，泪水在他的眼眶中不住打转。

　　而这一切，江尘却是一无所知。

　　他已经完全迷失在这种介乎真实与迷幻之间的世界里，无法自拔。

　　哐啷！

　　陡然间，江尘觉得天地之间陡然出现一阵剧烈的抖动。

　　下一刻，整个天琅书苑的书架，一排排地倾倒。一本本厚重的书籍，也是不断从书架中摔了出来。

　　砰！

　　接着，天琅书苑外围的牌匾，也是轰然落地。而天琅书苑四周那厚厚的墙体，竟然也是如同薄纸一样撕裂开来。

　　江尘跳出天琅书苑，视线所及，整个太渊天宫四处的建筑，都好像纸扎的一样，一座座摧毁，一座座崩塌。

　　在这一刻，虚空中好像出现了一道莫名的毁灭之力，毁灭着一切，毁灭着这太渊天宫。

　　一个个太渊天宫的强者，不断出现，不断被这可怕的毁灭之力崩灭，掀起一道道血浪。

　　每一具血肉之躯，就好像一个装满血的血袋一样，被那毁灭之力一卷一绞，顿时炸开。

　　“尘儿，尘儿，你快走！”忽然间江尘耳畔传来父亲的吼叫声。

　　一直淡定从容，高高在上的天帝父亲，这一刻好像语气中充满了惊惶，有着一种前所未有的绝望之感。

　　忽然间，江尘发现父亲从他的王座上跑了下来，飞速朝他这边飞奔而来，似乎想救他。

　　可是，当天帝父亲跑到跟前二十米处，忽然一道可怕的毁灭之力席卷而来，将天帝父亲死死困住。

　　那可怕的力量一卷一绞，只听到“砰”的一声，天帝父亲的法身也是瞬间被碾压成渣。

　　啊！

　　江尘看到这真实而又残忍的一幕，脑袋都快炸开了，只觉得脑子里一片嗡嗡嗡的响声，眼前一片漆黑，脑子里好像被万箭穿过一般。

　　“不！”

　　江尘忍不住抱着脑袋，只觉得天地之间所有的力量，好像都化为了致命的箭矢，全部朝他的识海中射了过来。

　　嗯？

　　陡然间，全身的法身一个激灵。他那几乎崩溃的识海四周，陡然出现一道惊人的光芒，如同诸天星辰同时发亮，如同深邃的星河一般，散发着可怕的天地伟力。

　　咻！

　　各种杂念，各种负面情绪，各种毁灭的力量形成的箭矢，射向他识海深处的时候，陡然被这一道璀璨的力量一把兜住。

　　下一刻，江尘全身一震，双目忍不住睁开。

　　再仔细看时，自己却还坐在琉璃碑下，全身大汗淋漓。

　　脑子里那“嗡嗡嗡”的响声，也是慢慢消绝。而识海中的混乱，也在慢慢平复。

　　“怎么会这样？”江尘心有余悸，感受着刚才那真实与迷幻之间的行走，感受着那危机边缘的生死大恐怖。

　　一时间，江尘也是有些后怕。

　　刚才那些都是假象，但是假象最后形成的负面情绪，各种杂念心魔，所形成的毁灭力量，那是真的，真的在攻击他的识海。

　　如果被这可怕的心魔力量攻入识海，绝对会让他瞬间识海崩溃，成为心魔的奴隶，从而成为一具行尸走肉，再也无法恢复原来的他。

　　就在那最危险的一刻，江尘识海内那道链式封印再度起作用了。

　　在关键时刻，这道链式封印，便如深邃的星河一样，将所有负面的东西全部吞噬，保护了江尘识海的安全。

　　这道链式封印，一直在江尘的识海中。当年江尘在宝树宗的餐霞宝树下悟道，突破元境时，便察觉到了这道链式封印。当时正是因为这一道深邃而神秘的封印，让得江尘在突破元境时，引动了堪比诸天渡劫的天地异象。

　　这链式封印，周围有九个水珠一般的点，看起来并没有什么特殊的地方。可是那封印之下蕴含的可怕力量，却让得江尘神识深处那一块禁区，看上去就好像无边的浩瀚宇宙，让人望而却步。

　　但是，江尘却能感觉到这封印下的力量有何等可怕，一旦爆发出来，绝对可以瞬间将神渊大陆都摧毁个天翻地覆。

　　“又是这道封印。”江尘心中轻叹，不过这一次，这封印无疑是帮了他的大忙，甚至说救了他一次，也不算过分。

　　现在，江尘基本可以确定，这道封印，一定蕴藏着自己的转世之谜，一定和前世的天帝父亲有关。

　　“刚才我攻入我神识的那些杂念，关于前世太渊天宫发生的那些，为什么那么真实？难道，前世的我，真的经历过这些么？”

　　江尘现在觉得脑子里还是有些迷迷糊糊。

　　不过经历了这一次教训，江尘的警惕感也是提升了许多。

　　“这鱼龙之碑，果然是重重考验。”江尘现在终于知道，为什么这会是第九座琉璃碑了。

　　这种直接能够映射出武者心魔的强大琉璃碑，绝对是非常可怕的。


第1003章 最后关头

　　经历过一次生死关口的考验，江尘接下去却是轻松了许多。

　　不过，这鱼龙之碑的考验无处不在，江尘也不敢掉以轻心。

　　与此同时，琉璃王塔外围，七大帝麾下的天才们，也是大部分都已经从琉璃王塔中淘汰出局。

　　现在还留在琉璃王塔内的天才，已经是屈指可数了。

　　目前为止，甄少主的发挥无疑是最显赫的。因为他已经惊人地挑战到第九座琉璃碑那里去了。

　　根据大家一开始的猜测，这甄少主必定会在第九座琉璃碑上碰壁。

　　可是现在十天左右的时间过去了，甄少主却是安然无恙，始终坚挺。并没有淘汰出局。

　　除了甄少主之外，最耀眼的自然是姬三公子。姬三公子在斗战秘境似乎也是如鱼得水，连续在斗战擂台上取得连胜，进步极大。

　　据说，姬三公子将会在最后三个月的时候，再度去挑战第八座琉璃碑。

　　目前为止，姬三公子和甄少主是仅有两个征服过第七座琉璃碑的天才。其他天才，要么还没有去挑战第七座琉璃碑，要么都已经出局。

　　现在，琉璃王塔主塔内的最大悬念，当然是甄少主能否征服第九座琉璃碑。排名第二的悬念，则是姬三公子能否征服第八座琉璃碑，成为甄少主之后的又一匹大黑马？

　　这个问题要是放在进入琉璃王塔之前，大家一定会觉得是笑话。

　　可是现在，谁也不敢说姬三公子就一定没希望！

　　这个家伙现在表现出来的潜力，也是十分惊人。之前谁想得到像李建成这种少主榜榜首会比姬三公子更早出局？

　　谁会料得到，排名二十一的姬三公子能够征服第七座琉璃碑，而排名第一的李建成却是最后功亏一篑？

　　武道之路，正是因为有这些悬念，才会显得更加精彩，才会有更多的传奇出现。

　　总体而言，这一届的琉璃王塔会，冒出了许多天才，的确是平均水平非常高的一届天才。

　　要知道，以往每一届，能够出现一两个征服第六座琉璃碑的天才就已经非常了不起。

　　而这一届，却是有六个人征服了第六座琉璃碑。

　　至于第七座琉璃碑，几千年来都没人征服过了，这次却出现两个。而且这两个还有继续提升的无限可能。

　　这么一算，本届琉璃王塔会，可谓是天才辈出。

　　江尘此刻聚精会神，再度融入了这第九座琉璃碑的意境中。不过这一次，他的脑子明显就清晰了很多。

　　那些负面的情绪，那些介乎真实与迷幻之间的影像，意境完全无法入侵了他识海了。

　　经过了那次教训，江尘的识海似乎一下子也提升了许多。

　　接下去，这鱼龙之碑也的确出现了许多种变化，又出现了许多考验。不过江尘的神识好像一下子被改造了一般，仿佛那道链式封印，隐隐觉醒了一层保护力量，让得江尘的识海一下子坚固了好几倍似的。

　　无论鱼龙之碑的考验多么凶猛，变化多么复杂，江尘始终不动如山，守着一颗道心不动不摇。

　　这种心态，让得江尘接下去半个月时间，却是一路波澜不惊。

　　这等变化，便是江尘自己，也是有些始料不及。每一次，那鱼龙之碑出现的各种威慑力和神识攻击，都会被他识海中那一道链式封印彻底消灭。

　　这么一来，这鱼龙之碑的考验一下子就好像被削弱了一般。

　　不过江尘很清楚，这鱼龙之碑的考验其实没有削弱，甚至反而隐隐有增强的苗头。

　　只是他经过那一劫，神识境界好像一下子得到了质的升华，让得鱼龙之碑的威慑力相对而言就大打折扣了。

　　算算时间，一个月的考验，也只剩下最后三天了。

　　“这最后三天，必然还有更疯狂的考验。这三天，也决定着我能否进入传承六宫。”

　　之前这第九座琉璃碑曾提到过，这一关一旦越过，就代表九天真龙。这一关如果不能越过，那还是芸芸众生中的杂鱼。

　　江尘虽然不认可这种极端的说法，但他却不愿意成为别人口中的杂鱼。

　　“最后三天，就算天塌下来，我江某人亦要勇敢扛住！”

　　江尘的确不怕，走到这一步，他已经无所畏惧，心态极为坦然，迎接着最后三天的到来。

　　这三天的考验，果然又提升了许多。

　　第一天，江尘仿佛被推入了汪洋大海之中，被无数漩涡浪头璀璨，让他觉得自己就好像汪洋中的一片叶子，随时有可能被卷的无影无踪。

　　江尘一灵不昧，始终保持着神识的清醒，不被这强大的考验力征服。

　　好不容易熬过了第一天，即便是江尘神识境界非常强大，也不禁是有些疲倦感。

　　不过这种考验显然没有结束，第二天，眼前的景象又是一变。这一次，却是变成了滔天火海。

　　几十丈几百丈的火苗冲天而起，熊熊的烈火仿佛要将整个世界都燃烧起来，四处一片火焰的海洋，视线所及，一片红色的火海。

　　江尘此刻，就觉得自己像上古丹道大拿丹炉中的丹药一样，被横竖摆布，完全无法自主。

　　那种真火炼力，也是让得江山的神识感受到了极大的冲击。那可怕的火势，仿佛可以撕破他的肉身，一直烧到他的灵魂深处，将他的识海全部焚毁一般。

　　江尘咬紧牙关，他知道，这最后两天的考验，关乎着自己在琉璃王塔之中的命运。

　　挺过的话，琉璃王塔更深层次的秘密，将会在自己面前揭开神秘的面纱。

　　挺不过去的话，之前的所有努力，也就完全成了浮云。意义不大。

　　终于，江尘又挺过了这一天。

　　强大的火海之势，仿佛几乎已经将江尘的神识防御力摧毁。

　　最后一天，也是最可怕的一天。

　　这一天，封杀怒号，各种可怕的考验，也是纷至沓来。最为可怕的还是一道道可怕的威压，形成强大的箭矢，疯狂地朝他的识海射过来。

　　起初这种箭矢还不算多，到最后简直是万箭齐发。

　　与此同时，还有各种金戈铁马的杀伐之音，好像有百万天兵天将一起朝他冲杀过来。

　　这强大的威慑力，如果换一个神识境界稍微弱一些的人，只怕当场就会识海崩溃。

　　“来吧，都来吧！”江尘神识虽然承受着极大的考验，但内心深处有一道声音在呐喊着。

　　“我一定要扛过这一关，最后一天，哪怕天要塌下来，地要裂开来，也无法将我从这一关中踢出！”

　　江尘内心深处那股狠劲，也是彻底发作。

　　琉璃王塔外围，七大帝各方，也是屏住呼吸，出奇的没有任何人在高谈阔论，也没有任何人在那闲谈扯淡。

　　大家此刻的聚焦点都只有一个，那就是甄少主。

　　因为，只剩下半天不到的时间了。这半天一过，如果甄少主还没有被淘汰出局，那就意味着，琉璃王塔一个新的局面出现了！

　　所有目光，都死死盯着那镜像上。虽然他们不知道甄少主此刻在第九座琉璃碑下有多煎熬，不过从镜像中反应出来的情况看，这甄少主虽然狼狈，但还没到那种岌岌可危的状态。

　　这一点，显然是让得几家欢乐几家愁。

　　尤其是修罗大帝一脉，他们肯定是极为不开心的。

　　甄少主的强势崛起，已经彻底成了他们修罗大帝一脉的绊脚石。他们修罗大帝一脉的各种野心抱负，也彻底被这个甄少主给碾碎了。

　　现在，他们唯一能做的，就是在外面看着，看着甄少主不断刷新纪录，不断创造奇迹。

　　而修罗大帝一脉的第一天才李建成，此刻也只能在外面当看客。

　　七大帝除了跟修罗大帝关系似铁的沧海大帝外，其他大帝都是完全不吝惜自己的赞誉之词。

　　他们褒扬甄少主，他们已经彻底认可了甄少主。

　　有这样的天才，孔雀圣山这一脉的气运，想不延续都难。以这甄少主的气势，就算是修罗大帝这一脉，那又如何？

　　你修罗大帝接任孔雀大帝的位置，肯定不会比孔雀大帝当初干的更好。因为你修罗大帝的实力和魅力，就逼孔雀大帝差一截。

　　而人家甄少主，年纪轻轻，所表现出来的潜力和魅力，却有可能会超越孔雀大帝当年。

　　的确，以甄少主目前的势头，与同期的孔雀大帝比，实则已经完成了超越。

　　现在，整个琉璃王城都形成一种大方向的舆论导向——那就是甄少主会接班孔雀大帝，掌控孔雀圣山。

　　而未来，甄少主也将君临琉璃王城，掌控整个琉璃王城。

　　琉璃王城交给甄少主这样的顶级天才，也必定会走向更大的成功。

　　最后一天，这江尘能够通过考验么？

　　所以人都在拭目以待，等待这激动人心的一刻。哪怕现在甄少主就此失败，他挑战九座琉璃碑的丰功伟绩，也足以载入史册了。

　　如果他能够征服第九座琉璃碑，那就更加激动人心了。说不定，这是琉璃王城未来走向辉煌的一个新的起点！

　　即便是孔雀大帝，此刻心中也是生出了一丝前所未有的期待。


第1004章 传承六宫

　　最后一天的时间，不管对于江尘来说，还是对于外围关注着这一次挑战的所有人而言，都显得尤其漫长。

　　江尘此刻，也是有一种筋疲力尽的感觉。此刻的江尘，神识之中仿佛压着一座座大山，极为沉重。

　　最后三天那连续不断的考验，也让他的支撑力到达了极限。

　　如果此等强度的考验再延续三天，江尘必定会功亏一篑。因为这一次，他真的已经到达极限。

　　好在，再漫长的一天，总有结束的那一刻。

　　当最后一天最后一秒过去，那第九座琉璃碑传来一阵轻快的啼鸣声，接着，这鱼龙之碑瞬间射出万丈光芒。

　　整个碑身变成一片碧绿，如同一块巨大的绿色宝石，璀璨无比。

　　“恭喜你，年轻人，征服第九座琉璃碑，你是十万年来第三个获此殊荣的天才！”

　　“不要觉得惊讶，更不要觉得你自己当不起‘天才’这两个字。能够征服第九座琉璃碑，你已经证明了你是一个真正的天才。”

　　“琉璃王塔欢迎真正的天才。”

　　“谨守心神，你将被代入传承六宫的领地！”

　　江尘心神一凛，连忙守紧神识，做起了充足的准备。

　　没过多久，那第九座琉璃碑的绿色光芒，一下子笼罩了天地，笼罩了虚空，将江尘一股脑儿卷了进去。

　　仿佛这鱼龙之碑蕴含着一道时空之门。

　　下一刻，琉璃碑前的江尘已经无影无踪。而第九座琉璃碑，又恢复了平静，所有的璀璨，所有的光芒，忽然间消失的干干净净，就好像根本就没有出现过一样。

　　“突破了？”

　　“他……他真的挺过第九座琉璃碑？”

　　“天才……天才啊。想不到有生之年，竟然可以看到有人突破第九座琉璃碑！”

　　“这甄少主，看来真的要一飞冲天了！”

　　“孔雀圣山少主，突破第九座琉璃碑！孔雀圣山的气运，看来终究是无人可撼啊。”

　　“那不是废话吗？我从来就没觉得其他六大帝有资格挑战孔雀圣山的气运，更别说取代孔雀圣山了。”

　　各种低声的议论声，惊叹声，充满羡慕，充满震惊，甚至是带着一道道浓浓的酸味。

　　孔雀大帝的心情，也是一下子豁然开朗，眉头也是舒展开来，心中仿佛有一道枷锁忽然间被打开似的，让他感到无比轻松。

　　“好……这小子，的确没有让本帝失望啊。”孔雀大帝是发自肺腑的喜悦，他慧眼识珠，早早就看中江尘。如今，自己做的一切努力，终于得到了回报。

　　第九座琉璃碑征服之后，江尘必定会进入琉璃王塔最核心的层次。

　　这么一来，琉璃王塔的万古之谜，或许也将会揭开一丝丝神秘的面纱。

　　当江尘突破第九座琉璃碑的那一刻，各路消息，也是疯狂地在琉璃王城每一个角落里传播。

　　整个琉璃王城一瞬间就沸腾了。

　　人们纷纷从家里走了出来，走向大街，开始庆祝，开始欢呼。

　　这绝对是激动人心的时刻。

　　与江尘的强势突破不同，其他几名天才，虽然纷纷从其他秘境回到传承秘境，他们都想趁为数不多的时间挑战一下第七座琉璃碑。

　　包括周衍，包括水如天，包括叶飘零等人，最终都是功败垂成。

　　他们虽然是最这一届少主榜排名前五的存在，可是他们的天赋极限，也毕竟摆在那里。

　　他们虽然天赋出众，却也没有超过当年的孔雀大帝。

　　所以，他们没有征服第七座琉璃碑，倒也在情理之中。

　　就在这些人挑战第七座琉璃碑之后，姬三公子也终于是以“王者归来”的架势，准备去挑战第八座琉璃碑。

　　而现在，整个琉璃王塔主塔内，也只剩下江尘和姬三公子两人了。

　　其他的少主榜天才，都已经全部出局。

　　姬三公子觉醒了龙族血脉，融合了真龙之血，每天的进步也是一日千里，势头非常的凶猛。

　　这段时间，他一直在斗战秘境进行实战训练，积累了大批的经验，也让他的心境在不断磨砺中，得到了强大的成长。

　　姬三公子的确是可造之材，当他的真龙之血发挥出优势后，他的进步可谓是非常神速。

　　这让他积攒了足够的底气，觉得自己已经具备冲击第八座琉璃碑的资格了。

　　的确如姬三公子自己猜想的那样，他在征服第八座琉璃碑时，虽然外界很多人都不看好他。

　　可是姬三公子又一次用行动来嘲讽了那些小看他的人。他在第八座琉璃碑前，竟然完全没有半点露怯，甚至乎有些如鱼得水。

　　凝练法相，江尘固然是一直有修炼过。而姬三公子，他是龙族血脉，一直也修炼法相。

　　只不过，他的法相方面造诣，远不如江尘罢了。

　　如今，这第八座琉璃碑，要他修炼法相，姬三公子自然不会觉得有多困难。

　　最终，姬三公子经过一番摸索后，也是成功凝结出了法相，成功征服了第八座琉璃碑。

　　征服第八座琉璃碑虽然成功，但姬三公子也知道，自己终究还是有些过度开发了。

　　倒不是说自己不具备那个潜力，而是冲到这一步，他已经有些透支。

　　他也知道江尘已经突破了第九座琉璃碑的事，不过他并没有因此就脑子充血，也急不可耐去挑战第九座琉璃碑。

　　“兄弟啊，你跑的那么快，做哥哥的总得有个念想吧？我征服第八座琉璃碑，获得了两年时间增幅，还有的是时间去准备第九座琉璃碑！”

　　姬三公子经过一番洗礼，如今也少了几分轻浮，性子里多出了几分冷静。

　　他知道，现在自己去挑战第九座琉璃碑，绝对是没有任何成功过可能性的。

　　反正有两年的时间增幅奖励，自己何必操之过急？

　　姬三公子对自己的定位很清楚，也已经看淡了所为的面子不面子。他或许会跟其他任何天才有攀比之意，唯独对江尘，他是心服口服。

　　没有江尘的真龙之血，他姬三公子或许早就留步在第五座琉璃碑，或许最高也就止步于第六座琉璃碑。

　　像现在这样还有资格冲击第九座琉璃碑，简直是他做梦都不敢想的事。

　　……

　　江尘被那奇怪的时空隧道一直裹住，也不知道过了多久，忽然江尘觉得浑身一松。

　　下一刻，江尘睁开眼来，却发现自己好像被带到了一片璀璨虚空之中。

　　准确地说，此地的背景，竟然就是无尽的星空，璀璨的星河，一条如同玉带一般的星河璀璨无比。

　　“这就是传承六宫吗？”

　　江尘脑子里冒出了一个大大的问号，看着这周围的景象。

　　这周围入眼之处，除了无尽星空这个大背景外，其他都是那种古朴而宏大的建筑。

　　说他古朴，那是因为这里的所有建筑，都透着一股远古的沧桑感。都透着一股浓浓的底蕴。

　　这里的每一块石阶，都有着不下十万年的历史。

　　这里的每一寸土地，或许都留着上古无数先贤的脚印。

　　江尘站在这空旷的地面上，看着四周一片古色古香的建筑，恍然忽然间梦回上古一般。

　　抬头，便是一片璀璨星河。

　　“年轻人，欢迎来到传承六宫。没错，你现在看到的，就是琉璃王塔的传承六宫。”

　　“不要惊讶，琉璃王塔的建造，通天彻地，鬼神难破。就是因为这琉璃王塔内，拥有无数阵法。而你现在看到的一切，无法都是一种时空的交错，一种交错着时空玄奥的阵法。不同的人，进入这里，或许看到的东西都是不尽相同的。”

　　这番话，并不是很容易理解。

　　江尘听了，大致却能明白。也知道这传承六宫应该是上古大拿用莫大的神通，通过各种手段融合，才有了这巍峨浩瀚的传承六宫。

　　“年轻人，你现在所处的区域，被传承六宫所包围着。只要你脚下的传送阵法一动，你就将被随机送入到其中的某一宫。不过在此之前，你也有一个机会，就是选择离开，还是探访。”

　　“选择离开，你之后还有一次进入琉璃王塔的机会。”

　　“选择继续探访，如果闯第一宫失败后，你也会有一个机会重返琉璃王塔。所以，聪明人，一般都会选择继续探访。”

　　“看到你面前的阴阳太极图吗？如果你进入白色的区域，便代表着继续探寻。如果你站到黑色的区域，就意味着你想先出去一下再回来。”

　　江尘想了想，觉得既然闯第一宫失败也有机会重返，那自己还真没有必要选择离开。

　　“既然来了，没理由不探访探访。我也正好需要了解一下这传承六宫到底是怎么回事？”

　　江尘好奇心和好胜心驱动着他，让他毫不犹豫地站在了白色的太极图区域。

　　“很好，你的勇气我已经欣赏到了。希望你在传承六宫的第一宫中，会有令人惊喜的发挥！”

　　那声音落罢，江尘身边那白色的区域，再度涌起一团白色如霜一般的光华，这光芒一卷，江尘便倏然从原地消失。

　　当江尘脚步落地，他已经是在传承六宫的某一宫内。

　　“年轻人，你终于来了。”一道苍老的声音，轻轻一叹，仿佛带着无尽的沧桑感和凄凉感。


第1005章 天鲲上人

　　江尘听到这声音，微微一怔。

　　因为这一道声音，跟他此前听到的那些声音，却是不同一个人了。

　　之前他进入琉璃王塔，一直都有一个声音引导着他们。直到刚才进入这传承宫之前，那个声音都还是同一个人的。

　　可是这一次，这道声音却是不同。这声音虽然同样非常沧桑，但却有着一丝丝正常人类的情绪，似乎带着几分焦灼，几分惊喜，又有几分意外似的。

　　琉璃王塔内的声音，不都是早就通过阵法玄奥设置的么？怎么会有这么复杂的情感？就好像真的有人在实时讲话一般？

　　江尘定了定神，大胆放眼四处查探起来。

　　这的确是一处宫殿，不过这宫殿并不似江尘想象那般金碧辉煌，也没有他想象中各种豪华高贵。

　　这宫殿，古朴而神秘，每一寸土地，都好像印着深深的沧桑感。

　　可是，这宫殿中一片空荡，根本看不到说话之人在什么地方。

　　“年轻人，不用看了。以你的神识，不可能察觉得到我在何方。你只要记住，这是传承六宫第一宫——天鲲宫。”

　　“天鲲宫？前辈，你是真人在跟我对话？不是阵法设置的声音？”江尘眨了眨眼好奇问道。

　　“呵呵，这一点你还有怀疑么？”那声音苦笑一声，“不过要说真人，那也勉强。因为我现在也只是一点点真灵在跟你对话罢了。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　那声音叹道：“说来那就话长了。你确定你想听？那是一个漫长的故事，讲上三五年，也不嫌多。”

　　江尘一听，面色一变，连忙摆手：“那还是算了，前辈还是挑重点说吧。”

　　“重点是啥？我在这里困了不止十万年，世事浮沉皆是浮云，已经没有什么重点不重点了。那老夫就长话短说吧。首先，老夫要恭喜你，你是十万年来，第三个走进天鲲宫的年轻人。也是这三个天才中，最年轻的一个。啧啧，没超过三十岁，就能走入这传承六宫，老夫怎么觉得，你和之前那两个，似乎有点不一样呢？”

　　这老朽似乎被江尘勾起了一些说话欲望，声音从原来的懒懒散散，变得微微有些力气了。

　　“前辈竟然可以看出我的真实年龄？”江尘微微一怔。

　　那老者失笑起来：“你在开玩笑么？你一进来，你身上穿着什么短裤都老夫都了如指掌，更别说真实年龄了。”

　　江尘闻言，也是苦笑不已。他也知道，实力到达一定强度，要看一些世俗武者的年龄，还真不是什么难事。

　　这么看来，这位前辈的修为，应该在孔雀大帝这些大帝之上啊。

　　要知道，即便是那些帝级强者，在江尘的掩饰之下，也无法看出江尘的真实年纪。

　　他们只知道甄少主比较年轻，但到底有多年轻，谁也说不准。

　　可是，这天鲲宫的主人，自己连他的面都没看到，人家却已经将自己一览无余，一点秘密都没有了。

　　想到这里，江尘觉得很是郁闷，这完全不公平啊。

　　不过他倒没有抗议什么，毕竟，你进入人家的地盘，就要按人家的规则来。

　　当下尴尬一笑：“前辈这般爱说笑，敢问前辈尊姓大名？”

　　“嗯嗯，老夫叫天鲲上人，你小子可要记好了。你这小家伙有点意思，比之前进来的那两个家伙都更有趣。不过，虽然你很有趣，但是你要闯宫的话，老夫还是不会放水的。”

　　这天鲲上人怪笑着。

　　江尘倒没指望人家放水，不过说实话，这传承六宫是怎么回事，到底和琉璃王塔有什么关系，江尘现在还一无所知呢！

　　“天鲲前辈，晚辈现在脑子一片浆糊，对这传承六宫茫然无知。您是不是先给晚辈解解惑啊？”

　　江尘现在的确是一头雾水，茫然的很。闯宫倒肯定不是什么坏事，可是江尘也不愿意在对方的游戏规则中，自己却完全蒙在鼓里。

　　“好吧，看在你小子还算顺眼的份上，老夫就跟你说道说道。这传承六宫，顾名思义，共有六座宫殿。这传承六宫，是拱卫琉璃王塔主塔的真正核心。我们这六宫的主人，镇守传承六宫，没有自由，不能离开。必须等到琉璃王塔新的主人出现，我们才有获得自由的可能。”

　　“自由？前辈，你们难道是被逼的？”江尘一脸惊讶。

　　“废话！要不是被逼的，谁有那么好的兴趣，在这鸟地方一呆就是十几二十万年啊？而且每天的日子都跟乌龟一样，不能乱动，不能过度活动。”

　　“这又是为什么？”江尘更加不解了。

　　“谁知道我们会在什么时候迎来琉璃王塔的新主人。就算强如我们，寿命也不是无穷无尽的。所以，我们都只能用一套类似于龟息秘法的神通，将我们一年的活动量，凝缩为一天的活动量。如此，我们的生命机能才不至于过度消耗。否则十几万年下来，我们就算是万年老王八，也都翘辫子了。”

　　江尘闻言，恍然大悟。

　　对此他却是能够理解的，当初在东方王国下面的无尽地窟，蟒奇他们被困在阵法中。

　　也是靠各种秘法，才能在上古一直生存到现在。

　　这种秘法其实非常痛苦的。你想想，一年的活动量，只能浓缩为一天。也就是说，你这一年只能过一天的内容，这年复一年，得多么枯燥才行？

　　不过，一年当一天，是十几万年下来，也不过就是过了十几万天，加起来也不过是几百年而已。

　　对于这种级别的强者，几百年却是不算什么了。

　　“前辈，你说你们是被逼的？到底是谁逼迫你们哦？”

　　“还能有谁？”天鲲上人语气郁闷，“还不是这琉璃王塔的主人，这老混蛋，还不让我们提他的名字。不过不提他的名字，老夫也叫他老混蛋。这混蛋狡猾狡猾滴。”

　　“怎么讲？狡猾跟逼迫你们，似乎是两码事啊。”

　　天鲲上人叹道：“其实也不算逼迫，老夫感觉是被他骗了。一时失足，铸成万古大恨啊。”

　　“唉，想当年，我天鲲上人自诩速度无敌。结果这老混蛋找到我，说是要跟我比速度。赌注是一门让位极为心动的宝物。这一赌，直接把老夫的一辈子的自由给赌没了。郁闷啊郁闷！”

　　听这天鲲上人的口气，江尘大致是猜测到了一点端倪。

　　大概这天鲲上人当年被琉璃王塔的建造者诈了一把，中了圈套，赌速度输给了琉璃王塔的建造者。

　　这么一来，天鲲上人输掉了自由，成了琉璃王塔的守护者之一。

　　“小子，你听懂了？”

　　江尘忍住笑，老老实实点头：“大概是懂了。前辈一诺千金，愿赌服输，这赌品很好啊。有这般赌品，人品肯定也不差。”

　　天鲲上人在这里十几万年，早就枯燥出鸟来了。一听这话，差点鼻子一酸，这都多少年没听过这种暖心话了？

　　虽然这马屁拍的不高明，可是枯燥了十几万年，哪怕是再拙劣的马屁，那也是天籁之音啊，听得天鲲上人美滋滋的，笑的合不拢嘴似的：“你小子眼光倒是不错，难得啊难得！想当年，老夫纵横天下，还真没有在赌品上留下过话柄。咱倒驴不倒架，输赌不输人！”

　　“嗯，这才是前辈风范。小子佩服。”江尘也听出来了，这老头喜欢听点马屁奉承。

　　“嗯嗯，你这小子，的确有趣。今天老夫心情极好，传承六宫的事，老夫也跟你多讲讲。你进入传承六宫，只是获得了传承琉璃王塔的挑战资格。但要真正继承琉璃王塔，却要通过传承六宫的六道考验。”

　　江尘微微点头，这个，他之前已经大致猜到了。

　　“不过你小子要记住，不是每一宫的守护者，都跟老夫这么好脾气的。不过你小子有股机灵劲，我估摸你到了哪一宫，都不至于讨人嫌弃。不过如果你真的天赋超群，就算大家都讨厌你都没关系。因为我们传承六宫的守护者都对心魔发过誓，绝对不能因为私人喜好，就无视传承六宫的规矩。所以，就算你很合老夫胃口，这天鲲宫，你面对的难度，和之前进来的两人是一样的。这一点上，老夫不会有任何偏颇。”

　　江尘听他屡次提到不会放水的事，也知道这传承六宫的规矩森严。

　　“不放水，但老夫可以在规则允许范围内，给你一些友好的提示。说心里话，每一个进来的天才，老夫就算再不喜欢，也都希望他能够闯关成功。因为有人成功继承琉璃王塔，我们才算完成当年的赌局，完成当年的使命，才有希望获得自由之身。”

　　“为什么是有希望获得自由之身？”江尘却是不解。

　　“很简单啊。那老混蛋算盘打的很好，不单单要我们守护这传承六宫，还要我们辅佐新主，听从新主差遣一万年啊。这老混蛋，是铁了心要奴役我这把老骨头。可恨当初我鬼迷心窍，竟然上了他的恶当……”

　　这天鲲上人骂的咬牙切齿，不过江尘从他的口气看，却不觉得这天鲲上人真的对那琉璃王塔的主人有多么深恶痛绝。

　　当然，这只是江尘的直觉而已。

　　“前辈，既然你这么痛恨那位前辈。他让你们辅佐新主，想必你也不会心不在焉，敷衍了事吧？”

　　“那倒不会！那老混蛋虽然可恨，但老夫愿赌服输，倒也不是多么恨他。而且……唉，说实话，如果当初不是那老混蛋，我们能否熬过上古魔劫，还真是不好说啊。只能说，有得有失吧……”天鲲上人语气微微有些伤感，似乎想起了一段很遥远的往事。


第1006章 愤怒的老头

　　这是一段纠结的恩恩怨怨，江尘算是看出来了。

　　这天鲲上人虽然对琉璃王塔的主人颇有微词，但听他口气，倒也不全然是痛恨，更有着一点点奇怪的恩怨在里头。

　　“好了，过去的事终究过去了。小家伙，你叫什么名字？”

　　江尘本想说假名字，不过在这琉璃王塔内，似乎没有掩饰的意义，当下诚恳说道：“小子名叫江尘，不过因为一些特殊缘故，目前名为甄石。是琉璃王城孔雀圣山的少主。”

　　“孔雀圣山？”那老者一愣，摇了摇头，“没听说过。”

　　“前辈没听过孔雀圣山？”江尘着实一愣。

　　“很奇怪么？”天鲲上人反问。

　　江尘苦笑道：“孔雀圣山是现在琉璃王城的掌控者，已经掌控了琉璃王城几千年了。”

　　“才几千年？”天鲲上人不屑一笑，“那你知道老夫在这里蛰伏多少年了么？我大致推算了一下，至少十五万个年头了。这还是保守估计。上一次有天才进入琉璃王塔传承六宫，还是两万多年前的事。”

　　这么一说，江尘就彻底明白了。

　　孔雀圣山在琉璃王城的民众看来，或许是历史悠久。毕竟，孔雀大帝统治了几千年，不知道经历了多少代人。

　　可是放在琉璃王塔的历史一比，这几千年就不算什么了。上一次进入传承六宫的天才，还是二三万年前的事，那时候的孔雀圣山，恐怕还不知道在哪呢！就算有，或许也只是一个小小的势力吧。

　　不过江尘倒没有对这种时空的跨越太过吃惊，毕竟前世的他，经历了百万年光阴。十几万年的岁月虽然悠长，但还是不足以震撼江尘。

　　似乎也是见到江尘反应平淡，这天鲲上人也是微微有些惊讶：“江尘小子，看你的反应，似乎对这时间跨度不是很惊讶啊。你小小年纪，知道这意味着什么吗？”

　　江尘淡淡一笑：“自然知道。”

　　“你知道才怪。”天鲲上人却是不信了，“你若知道，听到这个数字，怎么会反应这么平淡？”

　　天鲲上人以前也见过两次进入传承六宫的天才，那些天才听到这个时间跨度，反应都是非常一致，都是惊讶莫名的。

　　“前辈，难道我一定要反应的很惊讶，才能满足前辈的恶趣味？”江尘也是苦笑不已。

　　“呃……”天鲲上人一时倒是为之语塞，不过他还是不服气，“你说你知道，你倒说说看。”

　　“大帝强者的寿数，也不过是五千到一万之间，鲜有活过一万的。除非突破天位，才能在寿数上获得质的飞跃。不过即便是天位强者，也不是永生不死的。天位强者，同样有天灾地劫，所谓的天人五衰，便是这个道理。所以，十几万年的光阴，即便是对天位强者而言，那都是非常漫长的一个时间段。”

　　江尘这番话倒是非常的详细，说的那天鲲上人目瞪口呆。

　　他还以为这是一个孟浪无知的小子，没想到这年轻小家伙，竟然剖析的这么详细。

　　看样子，这小家伙是真的理解这个时间跨度的含义啊。

　　可是既然他知道，一个年龄不过三十岁的小家伙，又怎么会对这漫长的时光跨度无动于衷呢？

　　这得多么强大的心境才行？

　　天鲲上人忽然发现，自己对这个年轻人的兴趣是越来越浓厚了。

　　由衷一叹：“好小子，看来你能进入到这里，果然不是侥幸得之啊。不错，很有意思。老夫忽然有点看好你了。对了，你刚才说你现在化名甄石，却是为什么？”

　　这老头寂寞了十几万年，话匣子一旦被打开，简直跟话唠一样，完全打不住的趋势。

　　江尘倒也乐得跟他多交流一些。传承六宫，自己能多打听到一些消息，自然是最好的。

　　当下也不含糊，将自己出身的一些经历，一直到丹乾宫破碎的事，仔仔细细都跟天鲲上人说了一遍。

　　甚至包括丹霄古派和万象极境的事，江尘也没有隐瞒。

　　因为江尘知道，这没有隐瞒的必要。因为他很清楚，这天鲲上人也必定是上古强者，肯定也经历过上古魔劫的。

　　听对方这口气，对方必定是超越大帝级的强者，绝对是天位强者。至于到底是什么层次的天位强者，江尘虽不确定。但他可以肯定，自己从万象极境得到的那些传承，未必能进入天鲲上人的眼界。

　　果然，天鲲上人听完，久久没有说话，良久才轻叹一声。

　　“看来上古魔劫之后，这神渊大陆是一代不如一代啊。上古那些强大的种族呢？都去哪里了？上八域？那又是什么玩意？是人族的地盘么？”

　　天鲲上人对外界的事，自然是一无所知。

　　不过江尘听得出来，天鲲上人对现在人族的状况非常不满意，对上八域也是不屑一顾。

　　当下小心翼翼道：“上八域，还有一些中域，一些下域，组成人类疆域这个整体。至于其他强大种族，晚辈目前也无从得知。因为在人类疆域的各种经典中，没有提到过其他种族。对了，晚辈还听说过一个万渊岛，据说上古一战后，很多强者都隐居到万渊岛去了。似乎是说，人类疆域经过那一场浩劫，灵气消耗太多，似乎不适合天位强者居住还是怎么？”

　　“放屁！放屁！”天鲲上人忽然情绪大为激动：“我告诉你，这都是谎言，谎话连篇！上古那一战，只有懦夫才会活下来，就是因为他们在上古时期当了缩头乌龟，才能存活下来。那一战，真正有志气的强者，无一不投入到与魔族一战当中，那一战，不知道多少强者陨落。只有那些躲起来不肯出力的败类，才活到了最后！”

　　说到这里，天鲲上人忽然又是重重一叹，似乎情绪非常激动，非常的懊恼，语气充满自责道：“我也是懦夫，我也是懦夫啊！”

　　江尘开导道：“前辈，你不是被琉璃王塔的主人限制了嘛！这不怪你。”

　　天鲲上人不住叹息，江尘这么一开导，他的情绪才稍稍稳定了一点，随后又大声道：“小子，我告诉你，老夫可以明确地告诉你！如果现在人类疆域就是这副鬼样子，等魔族死灰复燃之日，就是人族灭族之日。”

　　江尘心中着实一跳：“有这么严重？”

　　“废话！”天鲲上人也顾不得前辈风范了，叫道，“上古那一战，多少强大种族联合起来，付出了多大的代价，强者几乎是十损七八，这才勉强将魔族大军困住。虽然也斩杀了大部分，可是许多强大的魔头，却还是杀不死他们。最后只能封印他们。”

　　“封印意味着什么？意味着没有斩草除根。意味着魔族还有东山再起的希望！”天鲲上人一副怒其不争的口气，“想不到，那些可耻的逃避者，竟然躲了起来，还龟缩到某个角落去！这些人，是上古的败类，就算那批败类已经纷纷陨落，他们的后代，也必定是败类，是懦夫！”

　　这话，江尘就无法苟同了。

　　因为江尘最心爱的爱侣篁儿，也是万渊岛出身。他可不觉得篁儿是败类。篁儿身上，有着许多悲天怜人的特质，绝不是那种临危而退的败类。

　　多少次，篁儿跟自己共赴生死？

　　不过江尘没有辩驳，他知道，天鲲上人一定是那种性急之人，再加上被封印了十几万年，对外界的局势不了解，只能干着急。这么一急起来，自然是暴跳如雷，情绪不好控制。

　　“唉，难怪这几万年，一直都没有天才能够进入传承六宫。便是老夫，也觉得有些绝望了。甚至老夫还怀疑过，下一次有天才闯入传承六宫，说不定会是魔族子弟吧？”

　　天鲲上人自嘲地笑了笑：“老夫知道这是不可能的。因为魔族血脉只要一进入这琉璃王塔，就会被禁制力量击杀。”

　　“对了，江尘，你说现在人类疆域，最强的强者，也不过是帝级？”

　　江尘想了想：“我见过超过帝级的强者，不过他不属于人类疆域。他是万渊岛出来的强者。”

　　“别提那些缩头乌龟。”天鲲上人十分恼火。

　　江尘苦笑道：“前辈，凡事也不能一概而论。那位前辈，绝对不是你说的那种懦夫。”

　　天鲲上人冷哼道：“就算他不是，他的祖先，他的前辈，那也还是懦夫。”

　　江尘苦笑，知道跟老头是没法讲道理了。不过江尘还是坚定地认为，舜老绝对不是懦夫。

　　他能够在万渊岛那般森严的制度下，敢带着篁儿逃离万渊岛，那得多么强大的勇气才行？

　　这对万渊岛而言，绝对是离经叛道的。一旦被抓住，那绝对是死路一条。

　　可是为了篁儿，舜老却是不顾一切。不但带走了篁儿，还重新返回万渊岛去寻找安魂木。

　　江尘虽然和舜老打交道不多，但对舜老还是肃然起敬的。

　　不过，对这天鲲上人，江尘也没有恶感，同样充满敬意。至少，从这天鲲上人身上，江尘感受到了上古先民的血性和勇气，能够感受到上古时代强者的精气神，那绝对是远超现在的人族强者。

　　江尘当下又将上八域的一些情况讲了讲。天鲲上人每听一一些，就忍不住低声诅咒。

　　“都是一群混蛋，上古人族的血性没有学到，内讧倒是学得很快。都混到这破落的程度了，还有心思杀来杀去？”

　　这话显然是喷那不灭天都和九阳天宗。


第1007章 天鲲流光遁

　　别说天鲲上人对人族的现状十分不满，就算是江尘，以他对人类疆域有限的了解，其实也能感受到浓浓的危机感。

　　人族的气氛，人族的格局，已经到了一种极为危险，不破不立的程度。

　　如果是这样的一种气氛持续下去，魔族一旦冲破上古封印，绝对会席卷人类疆域。

　　这一点，江尘其实早就看到了。

　　因为，现在的人族，有识之士实在太少了。一个孔雀大帝，或许放到上古时代，也只是一个普通修士。但是放到现在，却已经是近乎人类疆域的最强领袖之一了。

　　最重要的是，即便是孔雀大帝这个级别的有识之士，那也没有多少。

　　看看孔雀大帝在琉璃王城曲高和寡的局面就能看出，现在的人类疆域，没有几个人具备孔雀大帝那般远见和胸襟。

　　也没有几个人的思考角度，会放在整个人类的命运上。

　　十几万年的安逸日子，已经让人类疆域适应了这种安逸，适应了这种自欺欺人的生活。

　　他们知道有魔族，但是他们却并不想直面这些。他们内心都存在侥幸，都觉得魔族既然已经在上古时代被击败，被封印，那就不可能再掀起什么波澜。

　　就算魔族有朝一日会卷土重来，谁也不觉得自己运气就会这么差，就会赶上这个时代。

　　所以，真正具备像孔雀大帝那样高瞻远瞩的强者，其实也没几个。

　　这也是人类疆域现在最大的问题所在。

　　不见棺材不掉泪，这是现在人类疆域的普遍心态。

　　当然，站在江尘的角度，他进入过荒蛮之地，察觉到了魔族的动静，所以他的认识会比大多数人都深刻一些。

　　想到这里，江尘忍不住道：“前辈，前些日子，我曾去过一次封印魔族的荒蛮之地。进入过封印之地。”

　　“什么？”天鲲上人的声音陡然一变，好像打雷一样惊诧莫名，语速又急又快，“你说什么？你说你进入过荒蛮之地？进入过封印之地？”

　　“是啊。”江尘点了点头，“荒蛮的封印，已经开始出现缺口。之前也有不少武者进入，甚至还带出了木魔一族的木魔蛊虫。好在晚辈发现的早，及时将这危害去除。现在晚辈在琉璃王城，也做了一些布置。不过这些布置，顶多也就是防止木魔蛊虫的渗透，对于其他魔族的渗透，却是无能无力。魔族的渗透，感觉是无孔不入。”

　　天鲲上人喃喃骂道：“魔劫来临，魔劫已经来临了啊。江尘，你快说说，你在荒蛮之内，都看到了一些什么？”

　　江尘也不隐瞒，将自己在荒蛮之地的所见所闻都说了一遍。

　　“我离开荒蛮时，用丹霄古派的阵法，将出口的封印缺口补上。一般的武者，很难破开。”

　　“嗯，你这件事做的很对。不过这也只能是防止人类武者送菜上门。真正魔族强者觉醒，你那阵法的强度，还是不够啊。”

　　天鲲上人叹道：“你竟然还传承了丹霄古派的传承，有趣，很有趣。看来你小子，果然是有个大气运的人。老夫顺便给你提个醒。传承六宫其中有一宫的守护者，就是上古丹霄古派的强者。你到时候会遇到。这是一桩机缘啊。”

　　“哦？前辈，丹霄古派竟然还有人在？”江尘一下子被勾起了好奇心。

　　“什么话啊。丹霄古派难道都死绝了？”

　　江尘无奈，只得将丹霄古派那石碑上的文字说了一遍。

　　天鲲上人听完，也是肃然起敬，赞叹道：“看到没有？这就是上古强者的气节，这就是上古宗门的气度。丹霄古派在上古虽然只是介乎二流和一流之间的宗门，但是在阵法一道，还是有不俗地位的。就是这样的一个宗门，面对魔族入侵，全宗大举出征，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　不用天鲲上人说，江尘对丹霄古派的气节也是非常佩服的。

　　“还好，你之前进入的区域，只是上古除魔一战的边缘战区。封印的魔族，等级还不算太高。至少没有天位魔头，更没有魔主！”

　　天鲲上人轻叹道：“不过就算是一些魔帝和魔皇，一旦觉醒，以现在人类疆域一盘散沙的现状，恐怕也会凶多吉少。”

　　这一点，江尘也不否认。

　　现在的人类疆域，上到上八域，下到普通的中域和下域，风气都极为不好，内讧极为猛烈，十分不团结。

　　如果真有魔族灾劫出现，绝对可以轻松冲垮人类疆域。

　　不过现实已经如此，单靠个人之力，谁也无法阻止这种大势。说不定，这种格局还真是不破不立。

　　已经沦落到这种程度，说不定一场灾劫，反而可以让人族可以更清醒一点。

　　“小子，你说的孔雀大帝，有点意思。不过单靠一个孔雀大帝，肯定是远远不够的。你现在能够进入琉璃王塔，其实也是顺应天命而生，承载着大气运而来。所以，老夫很希望你能征服传承六宫，成为琉璃王塔的新主。那个老混蛋虽然可恶，不过在魔族面前，大是大非他还是很坚定的。他建造这琉璃王塔，便是为了留下传承。因为他知道，与魔族一战，他作为人族领袖之一，随时都有可能牺牲。而且，他也做好了牺牲自己的觉悟。这一点，也是老夫虽然讨厌他，但不痛恨他的缘故！”

　　天鲲上人轻叹道：“现在看来，或许他当初拘禁我们，未必是错的。对我们来说或许不公平，但是从长远来看，他这个选择，却没有什么问题。上古传承，如果落到那些懦夫手里，又能有什么用？”

　　江尘虽然还不知道琉璃王塔的建造者是谁，但毫无疑问，他一定是一个伟大的强者。

　　否则，他拘禁天鲲上人十几万年，天鲲上人虽然颇有微词，却能不恨他，这绝对是有着非常强大的人格魅力，才能这样。

　　“好了，说了这么多，你小子该了解的也都了解啦。接下去，你是打算开始挑战这天鲲宫，还是出去准备准备？”

　　江尘想了想：“既然来了，晚辈想先试一试。不过说挑战失败了，也同样还有一次重新进来的机会么？”

　　“没错，每一宫，你都会有一次失败的机会。”

　　江尘点头，豪气顿生：“那晚辈就先尝试一下。请前辈出题吧。”

　　“出题？”天鲲上人苦笑道，“我现在自身也是被拘禁的人，你没有完全继承琉璃王塔之前，我们就不能恢复自由。所以，你面对的考验，是早就设置好的。我这天鲲宫，讲究的是绝对的速度。在这里，你可以学到我的天鲲流光遁。在学成之后，你在这里，会遇到速度方面的挑战。如果你能在速度的挑战中，闯过关卡，就算你通过了天鲲宫。通过天鲲宫，你还将得到‘鲲鹏血脉’，日后可以炼化天鲲之翼。”

　　关于遁术，关于羽翼，其实江尘已经炼化过两种。一种是金蝉之翼，还有一种是飞羽神翅。

　　不过江尘也知道，要说这两种羽翼，跟天鲲之翼比，差距还真不是一星半点。鲲鹏一族，在上古也是非常强大的神兽种族。

　　龙族，朱雀一族，鲲鹏一族，孔雀一族，玄武一族，还包括白虎一族，在上古都是至尊级的神兽血统。

　　这天鲲上人显然也是融合了鲲鹏血脉的人族，不然的话，他也不可能拥有鲲鹏血脉，不可能修炼天鲲流光遁。

　　天鲲上人显然对江尘印象极好，安慰道：“江尘小子，你是上古以来，最对老夫胃口的一个天才，也是老夫认为最有希望的一个天才。我只告诉你，每一宫的设置，考核的都是你的潜力，而不是你的现阶段修为。你不要因为自己目前修为不济，就心生忌惮。记住，不同境界，你遇到的考核层次也是不同的。但有一定是肯定的，任何一关的考察，考察的都是你的潜力。只要你潜力足够，你就有一线希望。”

　　江尘闻言，也是心中大定。

　　如此设置，那就更完美了。不然的话，如果考核的难度完全是超乎自己现阶段修为等级的，那么自己现在去闯关，肯定是没多大希望的。

　　上古大拿立下的传承，恐怕连帝境强者遇到，也会头疼。

　　“记住，这传承六宫，考核的是潜力，考核的是气运，考核的是你的综合素质。如果你真的应天命而来，得到传承的希望，就会比其他人都更大。”天鲲上人耐心向江尘解释着。

　　“好了，现在，你有半年时间。看到这天鲲宫四周的传承文字和影像吗？你必须从这些传承中，找到正确修炼天鲲流光遁的方法，并开始修炼。半年后，闯关会正式开始。”

　　“什么叫找到正确的修炼方法？难道这些传承文字和影像，还有错误的不成？”江尘不解。

　　“废话！这就是考验的一部分，如果你连这点武学天赋都没有，连正确的方法都无法分辨出来，那又谈何闯关？武学认知力这第一关就过不去。”天鲲上人没好气道。

　　江尘嘿嘿一笑，也就明白了。

　　这可难不倒他。在武道底蕴和眼力方面，江尘还真不自卑。虽然他知道这传承六宫的传承级别绝对不低，但对他前世而言，就算再高，也高不过自己父亲这个诸天天帝吧？


第1008章 各方反应

　　天鲲宫四壁，各种传承文字和影像，让得江尘目不暇接。

　　说实话，要从这些密密麻麻的文字和影像中找出这一整套修炼方法，难度其实是不小的。

　　至少换做另外一个天才来，必定会非常吃力。

　　就算最后找了出来，恐怕也要花掉三两个月时间。而第一关考核的时间，却只有半年期限。

　　说起来，时间其实很紧迫。

　　当然，每一关挑战，都有一次失败的机会。

　　只是，武者都是好强好胜的，谁也不愿意用到这一次失败的机会。

　　谁又知道，用了失败的机会，之后得到的传承会不会受到影响？

　　所以，从心理上，江尘并没有打算用失败的机会。他只想用离开的机会。

　　虽然琉璃王塔内和外界的时间是一样的，只不过塔内修炼的进度，可以堪比外界的十倍二十倍。

　　但是，进入琉璃王塔这么久，江尘对外界的局势也颇为关心。尤其是自己还答应了蟠龙阀主。

　　这已经好几年过去了，五行渡阳术恐怕要失效了。说不定现在蟠龙阀主已经是等得心焦了。

　　江尘不愿意做个失信之人，所以，这第一关天鲲宫挑战过后，自己必须先出去一趟。

　　“不是这个。”

　　“这个也不像……”

　　“这个驴唇不对马嘴。”

　　“嗯，这个也太生硬了。”

　　江尘的法眼全开，天目神瞳配合邪恶金眼，快速地在天鲲宫寻找起来。这个修炼心法都是拆散的，都要他一段一段衔接起来。

　　所以江尘在寻找的时候，也是要非常用心才行。

　　如果一段没有衔接正确，就肯定无法连贯。

　　好在，江尘有前世记忆打底，武道底蕴之强，恐怕连天鲲宫的主人天鲲上人，都要望尘莫及。

　　当然，江尘也没有表露的太过露骨，如果自己表现的太夸张，那显然是不好的。

　　至少，自己要表现出符合自己这个年龄段的水平，哪怕是超常发挥，但也不能太过逆天。

　　不然的话，以天鲲上人这种八卦之心熊熊燃烧的家伙，肯定又要究根问底了。江尘其他的事情都不会隐瞒，但前世的秘密，却是任谁都不能泄露的。

　　这般寻找，这般探索，江尘的稳步前进。大约一个月后，他终于将所有的心法和身法影像全部找齐。

　　反复推衍了几遍，江尘确信没有任何问题，这才放心着手去修炼。

　　天鲲上人虽然被拘禁，但这天鲲宫是他的地盘，他的神识还是可以覆盖一切区域，能够掌握一切细节的。

　　见到江尘在一个月内将所有身法和心法都凑齐，也是大感吃惊，心中也是暗暗惊叹。

　　“看来，上古一战，人族虽然衰败萧条，但是人族血脉延续力还在，天才还是一代一代都有的。这个小家伙，比之前来的两个天才，似乎天赋和悟性都要高一大截啊。”

　　天鲲上人的眼力非同一般，自然看得出优劣。更何况，江尘的表现，明显也超过之前两批。

　　“一个月内，以他的圣境九重修为，能够从这杂乱无章的传承中找出头绪，这小子，还真是让人值得期待啊。”

　　天鲲上人心中也是暗暗赞叹，同时也是忍不住猜测：“莫非，此子就是那老混蛋苦苦寻找的传承之人？”

　　天鲲上人先入为主，他对江尘印象极好，所以看到江尘的表现优秀，也是忍不住想拔高江尘。

　　不过就事论事，他也觉得，这江尘的天赋绝对超过其他此前两人。至于福缘，从这小家伙的叙述中，一个二十多岁的年轻人，能够得到那么多奇遇，这绝对也是有大气运的天才。

　　如果诸般因素都具备的话……

　　“说不定，这江尘还真是琉璃王塔的新主啊。”天鲲上人心里也是莫名激动，被禁锢了十几万年，他内心深处比谁都渴望获得自由。

　　只是，这自由也不是那么容易获得的。首先，必须有人来继承琉璃王塔，完全继承琉璃王塔，他们才能获得解放。

　　而且，获得自由后，他们还得侍奉新主一万年。这也是死规定。

　　他们传承六宫的守护者，哪一个不是心高气傲的家伙，如果新主的气质和性格让他们不爽，他们侍奉新主，恐怕也是没什么滋味。

　　而眼前这个叫江尘的小家伙，各方面都让天鲲上人觉得很对自己的胃口。

　　所以，天鲲上人内心也是隐隐生出期待：“小家伙，老夫能否恢复自由，就看你小子的表现啦！”

　　之前来过的两批天才，天鲲上人也不否认他们的确是天才。但是天鲲上人对他们的观感，远不如对江尘那么好。

　　因为，在江尘身上，天鲲上人看到了某种独特的气质。此外，江尘还非常真诚，在叙述自己的经历往事，没有任何遮遮掩掩的地方。

　　更难得的是，这小子还会反驳自己，并没有因为自己是天鲲宫的守护者，就无限迁就自己。

　　这一点傲骨，天鲲上人还是非常欣赏的。

　　……

　　琉璃王塔外围，七大帝的各方势力，依旧还沉浸在甄少主突破第九座琉璃碑的现实中。

　　而整个琉璃王城，也是陷入狂欢之中。这不是盛会，却堪比盛会，而且是一万年都遇不到一次的盛会！

　　甄少主，征服九座琉璃碑，超越了有史记载的所有天才。这一刻，甄少主的光芒，别说盖过同期的天才，甚至是盖过了七大帝，盖过了整个琉璃王城的几千年历史！

　　几家欢乐几家愁。

　　在琉璃王城的某个偏僻之地，不灭天都的几个法王都聚集在了一起。穆圣法王，柯圣法王，还有贝法王，包括之前混入天才榜，最后关头却放弃挑战江尘的灭尘子，都赫然在列。

　　听到甄少主征服九座琉璃碑的消息，这群来自不灭天都的家伙，一个个都是表情凝重。

　　“诸位，不得不说，我们不灭天都可能要面临大麻烦了。”穆圣法王如今也不讳言什么，直接开口。

　　“是啊，想不到，那小子竟然天赋如此出众，隐藏的真深啊。”柯圣法王也是叹息。

　　贝法王却是怯怯说道：“二位圣法王，你们真的确定，那甄少主，就是丹乾宫的江尘吗？”

　　说实话，这也是他们觉得最挫败的地方。

　　搞了这么久，到底这甄少主是不是江尘，他们也根本无法确定。虽然他们内心深处有各种推断，觉得这甄少主就是江尘。

　　可是仔细一想，尤其是通过甄少主在擂台上的表现来看，又觉得不像传说中的江尘。

　　“灭尘子，你怎么看？”柯圣法王问道。

　　灭尘子当初在少主榜挑战时，意外认输，狼狈离开，逃得一命，这也是成为琉璃王城的一段笑柄。

　　只不过，琉璃王城谁也不知道他灭尘子的来历罢了。

　　“我认为，我们或许是多虑了。如果这甄少主是江尘的话，他现在根本没有必要掩饰身份啊。”灭尘子继续说道，“我认可外界的说法，这甄少主，应该是孔雀大帝暗中培养的一个棋子。”

　　贝法王也是点头：“属下也觉得这个推断比较合理。如果我们是孔雀大帝，也不可能把一个天才传承者放到世俗之地去浪费生命吧？江尘那畜生，出身东方王国那种小地方，沿途还在天桂王国和宝树宗那些小地方蹉跎过。这怎么看，都不像是孔雀大帝暗中培养的棋子。”

　　柯圣法王轻叹一声：“从常理上推断，的确如此。不过为什么我总觉得这件事很让人不安呢？”

　　穆圣法王也点头附和：“我总觉得，这甄少主，或许会成为我们不灭天都的威胁。”

　　灭尘子和贝法王对视一眼，他们地位不如两个圣法王，自然不好说什么。但他们觉得，这俩老家伙的确有些惊弓之鸟了。

　　过了片刻，柯圣法王才叹息一声道：“罢了，现在说这些，为时已晚。不管这甄少主是不是江尘，我们都必须做好这方面的准备。万一他真是江尘，我们不灭天都绝对会遇到大麻烦。说不定过个几十上百年，他成为孔雀圣山真正之主，会对我们不灭天都发起征战啊。”

　　想到琉璃王城对不灭天都发动战争，这些人一个个都是面色一变。

　　灭尘子忍不住道：“没有那么容易吧？就算他是江尘，他掌控孔雀圣山，也不代表掌控了琉璃王城啊。听说琉璃王塔内部，也是有不同意见的。修罗大帝一直以来，都被外界认为有可能接班孔雀大帝的。如今这甄少主忽然横空杀出，修罗大帝一脉，未必会心甘情愿听他指挥。”

　　这个分析，倒是极有道理。

　　穆圣法王也是点头：“如此说来，我们要联合修罗大帝，支持修罗大帝！只要琉璃王城落在修罗大帝手中，我们不灭天都就可以高枕无忧。单靠孔雀圣山一脉的力量，我们不灭天都又有何惧？”

　　琉璃王城强，是因为他们有七大帝。如果单靠孔雀圣山一脉，实力顶多也就和不灭天都持平！那还是因为有孔雀大帝这个逆天级强者。

　　否则，单靠孔雀大帝一脉，排除孔雀大帝在外，那是远远不如不灭天都的整体实力的。


第1009章 接受考验

　　不灭天都这边，很快也是定好了策略。

　　……

　　咻！

　　一道残影掠过虚空。

　　江尘的身影，便如流星一样划过。

　　咻咻咻咻！

　　江尘的身影连续在空中划动，速度一次比一次快。

　　“还没到极限，还能更快！”

　　江尘念头转动之间，再度催动身形，如流星赶月般，速度果然又提升了一筹。

　　修炼天鲲流光遁也已经有四个多月时间了，江尘在这四个多月时间里，提升极大。

　　最重要的是，他融合了飞羽神翅后，将这门天鲲流光遁更是融合的非常完美，速度之快，更是屡次突破极限。

　　“啧啧，这流光遁的确是一门超强的神通，单以速度论，恐怕我现在的速度，已经可以和一些皇境高阶的强者媲美了。”

　　本来江尘速度就很快，如今炼化了飞羽神翅，又修炼这天鲲流光遁，更是让得他的速度屡屡获得突破。

　　便是江尘自己，也明显感觉到自己在速度方面的提升非常惊人。

　　“不管是绝对速度，还是相对速度，同阶武者绝对可以碾压，就算是皇境强者，也多半不可能比我更快。最关键的是，这绝对速度提升，即便是在皇境强者的皇道领域中，亦可以通过绝对的速度摆脱控制。”

　　正所谓，天下武功，唯快不破。

　　速度是一种优势，绝对的速度更是绝对的优势。

　　速度快，本身也能衍生出强大的力量，速度快本身也能给力量加持。

　　获得强大的速度，不单单是用在逃生上，更用在实战中。实战中，绝对速度快的人，优势会非常明显。

　　攻防的时候，绝对的速度，就意味着胜算会比对手高很多。

　　毕竟，忽来忽去的绝对速度，让敌人也是十分难防的。

　　离这第一宫的考核时间，也是越来越近了。江尘虽然自觉得对这天鲲流光遁掌握的非常好，但是本着精益求精的态度，江尘在剩下的时间里，也没有懈怠。

　　每天都将时间浸淫在这门遁术的修炼上。

　　跟这门遁术一比，即便是飞羽大帝的飞羽遁术，也是相形见绌。

　　飞羽大帝的遁术，更多的是体现在逃生上。他这门遁术的一些特点，都倾向于逃之夭夭。

　　虽然这是保命的本钱，而且飞羽大帝凭借这门遁术，也的确是多次从绝境中逃离升天。

　　这飞羽遁术，的确是一门逃生绝活。

　　可是即便如此，这方面也绝对不如天鲲流光遁。天鲲流光遁不单单具有飞羽遁是的优势，更有其他方方面面的优势。

　　比如战斗中的相对速度，比如辗转腾挪的小速度，还有神经反应的速度。

　　这门遁术，锻炼的是全方位的速度。

　　而且这门遁术施展之时，本身还会有强大的破坏力。天鲲流光催动到极限的时候，本身会产生极为强大的热流和杀伤力。

　　很多对手，被这流光穿过，直接就被这强大锋芒斩杀，有些即便能够避开这锋芒，但也被这流光强大的热量所融化。

　　这门天鲲流光遁攻中有守，守中有攻。可谓是一门非常高端的遁术。江尘即便是学冠诸天，对这门遁术也是佩服的很。

　　越修炼之下，也觉得这门遁术的不凡。对这天鲲上人的佩服，也自然而然地提升了许多。

　　又半个月过去，半年时间也终于到期了。

　　天鲲上人的声音再度响起：“江尘，半年时间已到。现在，你要进入考核区域。记住，如果你通过了考核，就意味着突破了天鲲宫。虽然每一关都有一次失败的机会。但是，老夫不希望你用到这次机会。永远都不要用到那就最好了。”

　　江尘从天鲲上人的语气中，也是感受到了浓浓的鼓励，心中也是一阵暖流激荡，大声道：“前辈，放心吧，我自觉得这门遁术领悟的很好，修炼的也很完美。如果这门考核真如前辈说的那样，考核的是潜力，而不是修为境界。我相信，我一定可以通过考核的。”

　　这是自信，绝对的自信。

　　天鲲上人嘿嘿一笑：“好小子，老夫就喜欢你这份自信。根据老夫这半年来对你的观察，老夫只能说，你的潜力的确非常惊人。”

　　“好了，考核区的大门已经开启。你在大门口，会有阵法根据你的修为来设置考核的难度。进去吧。”

　　江尘闻言，不再犹豫，大踏步朝内走去。

　　既然已经走到这一步，江尘也是无所畏惧。此刻他心如止水，脑子里完全没有想过那一次失败的机会。

　　他内心只有一个念头，那就是征服。

　　天鲲宫右侧，一道封印的大门缓缓打开，一道强光射出，将江尘整个人都罩住。

　　一道测试的光芒在江尘身上扫了一下，确定了江尘的修为的确是圣境九重。当下那阵法涌起一道波澜，下一刻，江尘的身躯消失在那强光之中。

　　强烈刺眼的光芒消失，江尘发现自己已经进入到了一个考核区域。

　　在他面前，是一条宽阔的河流，河水湛蓝如星河，如同一条蓝色的玉带一般，远远看向对岸，却是一片烟雾蒙蒙。

　　“第一会合，测绝对速度。看到这条河吗？记住，你必须通过天鲲流光遁，在一个浪头落下到第二个浪头涌起之前，去到对岸。如果你身上被哪怕一滴水花溅到，那就算考核失败。记住，这一关，不仅仅是考核你的绝对速度，也考核你的反应敏捷度。”

　　江尘深深呼吸了一口气，看着这条蓝色的河流，看着每一次浪头起落的节奏，不得不说，这起落的速度很急。

　　一个浪头落下和另外一个浪头涌起之间，几乎是没有任何停留，只是一个非常快的衔接。

　　就好像走路时，迈出左脚的时候，顺其自然就迈出右脚。

　　只是，说起来容易，要完成这一步，必须有极强的反应力，还得有极强的局势把握力。

　　因为浪头的起落就是在呼吸之间，你必须抓那那一瞬间的启动点。

　　如果稍微慢一点点，哪怕是毫发之间的差距，也有可能会导致功亏一篑。因为，沾到一点点浪花，就算考核失败。

　　江尘也感受了一下，这河流两岸，是有强大结界的。江尘的遁光区域，也只能在河流上方一丈左右的区域。

　　也就是说，如果他不能在一个浪头的起落之间去到对岸，这浪头涌上来，必定会扑打在他的身上。

　　江尘再度吸了一口气，目光盯着这河流，神识完全融入了这河流的浪头节奏中。

　　忽然，江尘身形启动。

　　在他周身，飞羽神翅也是大开大合。

　　起！

　　咻！

　　一道金色的残影在虚空中一划而过，留下无数道残影在河流上方，形成一道拱桥一般的抛物线。

　　哗啦！

　　当这残影落在对岸时，下一个浪头正好席卷而上，落在那一道残影形成的拱桥上。

　　而江尘的真身，却已经落在了对岸。

　　完美的一遁，完美的节奏，完美的速度。江尘身上滴水不沾，胜的从从容容，完全没有半点狼狈。

　　“恭喜你，通过了第一回合。下一回合，测试相对速度！”

　　江尘知道，这天鲲宫，有三个回合的测试，不但要测试绝对速度，还要测试相对速度。更要测试他对这门遁光的领悟程度。

　　完成第一回合的测试，只不过是刚刚通过了绝对速度的考核。

　　第二回合的测试点，却是一个密室之中。

　　江尘深处密室中，感觉到一种莫名的压抑。仿佛这密室有着奇怪的一种氛围，会让进入此间的人，情不自禁就有一种压迫感。

　　“第二回合，测试相对速度。同样要测试你的反应速度。这一回合，这密室四周，会出现各种突然的袭击。你必须通过自己的反应速度，来躲避这些袭击。记住，你不能出手，只能靠遁术躲避。为时一刻钟！”

　　江尘闻言，神识全开，七窍通灵全开，完全进入一种物我通明的状态。一时间，这密室的每一个角落，每一个细节，每一寸区域的空气流速，都尽数在江尘的捕捉中。

　　他身上哪怕是一个汗毛，此刻都充满了感应力。

　　嗯？

　　江尘忽然耳中感受到一丝空气异常流速，遁光启动，身体微微一闪。

　　一道快速无比的箭矢，擦过江尘的身畔，射了过去。

　　接着，江尘连连催动速度，不住腾挪。

　　四面八方的箭矢，也是如同暴雨一样，不断射来。这些箭矢，显然早就有机关设置好的。

　　不但速度快，而且射的非常刁钻，对角度的封锁也非常周密。

　　不过这种类似的攻击，江尘当年也经历过。当年在东方王国测试的时候，也有类似的剑气攻击。

　　不过强度方面，却是不可同日而语。

　　现在这个考核，速度之快，简直是连毫厘都不能出错。只要有毫厘的细微错误，就有可能被击中。

　　一刻钟的时间，说长也不算长。可是在这种高强度，高密度，以及高速度的攻击下，对任何人而言，都是绝对的考验。

　　毕竟，你还不能出手去反击，只能靠腾挪躲避。这对江尘的考验，比第一回合是要精密的多！

　　江尘的鼻尖，此刻也是沁出了一丝丝汗粒。


第1010章 让江尘震惊的消息

　　这种强度和速度的考核，即便江尘对遁术的掌控意境妙至毫巅，也是显得非常吃力。

　　因为这种考核，已经超过了他这个修为境界所能承受的极限。

　　朝极限的考核，让得江尘不管是从反应方面，还是从体能方面，都无疑是一个极大的考验。

　　好在，江尘有两世为人的经验，这让他在关键时刻，总能沉得住气，并没有因此而失去方寸。

　　相反，他越战越勇，在腾挪躲避之间，又有无数灵感不断涌来。

　　起初的时间里，江尘多少还有些吃力。到得最后一些时间里，江尘的灵感不断出现，让他在相对速度方面，也是不断出现新的领悟。

　　这么一来，江尘反而是越战越轻松。

　　一刻钟时间，终究还是过去了。

　　当所有攻击都停下来时，江尘全身已经如同掉到水里一样，浑身湿漉漉的，都是汗水。

　　他完全想不到，区区一刻钟时间，竟然可以将他的体能和精力消耗到这一步。

　　不过，他不得不承认，刚才这一次考核，非常刺激。不管是从哪方面的考核，都是非常的完美。

　　相对速度的考核，神经反应速度的考核，小速度的考核，还有神识判断力的考核。

　　这一回合，几乎将所有能考核的项目都包括进去了。

　　“看来，这传承六宫还真不能掉以轻心啊。我自认为准备的那么好了，刚才成败也就是在一线之间。”江尘经过这一回合的考核，心里对这琉璃王塔传承六宫的难度，又有了新的认识。

　　“这还是第一关，往后的考核，不可能比这更容易。只能是难度越来越大。我若冒冒失失的话，只要有稍微一点轻敌自大的念头，恐怕心里就会产生杂念。刚才这次考核，如果我内心有一点杂念，说不定就已经失败了。”

　　江尘心有余悸，也是暗暗庆幸。

　　略作调整，江尘走出密室，走入另外一片天地。这一次，考核的却是江尘对这天鲲流光遁的掌握程度。

　　当然，这一回合如果江尘能够通过的话，他就将彻底通过天鲲宫的考核，也将获得象征这一关的奖励，也就是鲲鹏血脉。

　　这鲲鹏血脉算是天鲲上人的信物，一旦得到鲲鹏血脉，江尘就等于得到了这天鲲宫的承认，得到了天鲲上人的承认。

　　这一回合的考核，却是跟那琉璃碑的考核有些相似。需要江尘通过神识来推衍这天鲲流光遁。

　　不得不说，这一回合的考核，设计的非常精妙。

　　一座巨大的石碑前，江尘的神识注入其中，那石碑上顿时出现一道鲲鹏的影子。

　　啾！

　　鲲鹏啸天，速度启动。

　　而江尘要做的，就是通过神识，感悟这鲲鹏的遁光流速，通过神识，跟上这鲲鹏影子的遁光，甚至是预判这遁光影子的落点。

　　不得不说，这个考核非常的精细。

　　不过，江尘的适应能力也的确是很强。很快他便适应了这种考核的节奏，以他的判断力和领悟力，始终能够跟上那遁光的影子，甚至还提前判断出下一次遁光将会落在哪一个点上。

　　这种精细的把握力，考验的不单单是眼力，更是本身要对这门遁术的特点把握的非常细微才行。

　　如果把握上稍微有些偏差，就会谬以千里。

　　同时，除了把握力之外，预判力也极为重要。但是预判力，同样需要底蕴。如果修炼这门神通修炼的不是很娴熟，又谈何预判力？

　　这时候，江尘两世的武道经验，杰出的武道天赋，终于是发挥出了巨大的优势。

　　这一回合的考核，虽然不轻松，但对江尘的考验程度，却反而不如第二回合那么大。

　　在一番考核后，江尘也终于完成了这一回合的考验。

　　天鲲上人愉快的声音也随之传了出来：“好家伙，老夫就说你通过的希望很大，你果然没有让老夫失望啊。”

　　江尘连续通过了三个回合的考验，全身也是有种透支的感觉。坐在原地，调整了一阵，才睁开眼来，露出一丝欣慰的笑容。

　　“前辈，承蒙看重，小子这也算是侥幸过关啊。”

　　天鲲上人哈哈一笑：“你这已经不算是侥幸过关了。看得出来，你小子还是很有几把刷子的。”

　　天鲲上人很少夸赞别人，至于后辈，他在上古时期，也很少去夸奖后辈。他觉得，后辈子弟你如果夸的太多，难免会翘尾巴。

　　不过此刻，他却是发自肺腑的由衷之言。

　　“好了，两样东西，是你应得的。第一个，是天鲲宫的信物，三滴鲲鹏血脉。第二个，是一枚时空符印。”

　　鲲鹏血脉，江尘倒是好理解。不过时空符印，那是什么？

　　“时空符印，是琉璃王塔内独有的一种符印。不管你是在琉璃王塔内，还是离开琉璃王塔。只要你捏碎这门时空符印，这时空符印就能凭空建立一道空间通道，让你瞬间进入传承六宫。你已经突破了天鲲宫，所以你如果捏碎这时空符印，下一次，你就将直接进入下一宫。”

　　“这么神奇？”江尘闻言，也是吃惊。他自然知道强大的符箓，的确有这种效果。

　　不过，那可都是诸天级别的大拿，才能办到。必须是掌握了强大的时空奥义，通过强大的时空掌控力，强行开辟这种通道。

　　可以说，这种时空符印，绝对是一门绝好保命宝物。哪怕是遇到再危险的境地，只要捏碎这枚时空符印，也能瞬间回归琉璃王塔。不得不说，这建造琉璃王塔的前辈，绝对是一个超级大拿。

　　这种强者，恐怕是在诸天位面，也有他一席之地啊。

　　江尘忽然间，对这神渊大陆越发的充满好奇了。如果神渊大陆真的只是一个普通世俗位面，怎么会有这等强大的人物？

　　如果这神渊大陆真的只是一个普通世俗位面，自己为什么会重生到此？到底是何等力量，让自己重生于此？

　　是天帝父亲有意为之，还是自己侥幸进入轮回？

　　这一切，都是难解之谜，让得江尘心中充满了各种疑惑。

　　一时间，江尘也是陷入了沉思之中。

　　“前辈，这么说，我现在就可以离开琉璃王塔？”江尘忽然问道。

　　“废话，进入传承六宫，每一宫你都有一次离开的机会，也有一次再进来的机会。不过，在离开之前，你必须以心魔发誓，绝对不能泄露琉璃王塔传承六宫的秘密，否则即刻被心魔反噬而死。”

　　天鲲上人叹道：“这是规矩，是琉璃王塔建造者定的规矩，谁也不能破坏。”

　　江尘倒是可以理解。

　　没有进入传承六宫的人，连对心魔发誓的机会都没有，出去的阵法中，会自动抹除他们关于传承六宫的记忆。

　　只有进入了传承六宫的人，才有资格不被抹除记忆。

　　当然，这前提是他还有资格再进来。如果一次失败的机会已经用过，第二次挑战还失败，那再出去的话，记忆同样会被抹除。

　　这琉璃王塔在保密问题上，做到了完美无缺。这也是为什么琉璃王塔传承了十几万年，始终不被外界所掌握。

　　关于琉璃王塔的秘密，外界始终一无所知。

　　见江尘沉吟不语，天鲲上人忍不住问道：“你不会真要出去吧？如果我是你，我一定会选择在天鲲宫呆着。然后等时机成熟，再去挑战第二宫。”

　　江尘苦笑一声：“前辈，我必须要出去一趟。”

　　见江尘这么坚持，天鲲上人也是叹气：“你要出去，任何一宫都有传送阵送你出去。你确定要出去？”

　　“确定。”江尘点点头，进来这么多年，外界到底如何，江尘心里也没底。他最担心的就是魔劫提前爆发。

　　当然，和蟠龙阀主的约定，也是他必须要出去的原因。如果他不出去，毁了约定，恐怕会在心里留下心魔。

　　见江尘态度坚决，天鲲上人知道留他不住，也是有些郁闷：“难得有这么一个小家伙，能陪我聊聊天，解解闷。你小子，却偏偏要出去。不过老夫知道，你一定有必须要出去的理由。好了，你以心魔发誓吧。”

　　江尘当下立下心魔毒誓。心魔毒誓，和天地誓约一样，非常可怕，也非常灵验的。

　　“江尘，这心魔之誓，你既然立下了，千万不要反悔。不然的话，你将万劫不复。不要以为这是危言耸听。因为，这琉璃王塔的秘密，关乎着人族的气运，关乎着人族的未来。绝对不能有任何闪失，你知道么？”

　　天鲲上人谆谆告诫。

　　江尘见天鲲上人也这般严肃，忍不住问道：“关乎人族气运？这琉璃王塔的建造者，到底是何等人物？我听说琉璃王塔主塔供奉着他老人家的天位符诏，还有天位舍利？他老人家是大天位强者么？”

　　天鲲上人悠悠一笑：“天位？哈哈哈，你想的太简单了。琉璃王塔所谓的供奉天位符诏和天位舍利，那只是惑人耳目而已。琉璃王塔的核心，根本不是天位符诏和天位舍利。那只是那个老混蛋故意搞出来迷惑人的玩意。”

　　“什么？”江尘闻言，也是凌乱了。

　　他进入琉璃王城的第一天，韦杰就非常骄傲地告诉他，琉璃王塔供奉着琉璃王城第一代祖师的天位符诏和天位舍利。

　　一直以来，江尘都以为那是琉璃王塔的重中之重。

　　听天鲲上人这口气，似乎完全不是这么回事？那只是惑人耳目的玩意？


第1011章 江尘出塔

　　天位符诏和天位舍利都是真的。但是这两件东西，根本只是一个幌子，让外界以为这两件宝物是琉璃王塔的核心。

　　实际上，琉璃王塔的真正核心，比这两件东西显然更宝贵百倍。

　　虽然天鲲上人没有明说，但听他的口气已经很明显，那琉璃王塔的建造者，其实力绝对是超越天位的存在。

　　那么这琉璃王塔的核心秘密，肯定不是表面看起来那么简单了。

　　“想不到，这琉璃王塔的秘密，十几万年大家所看到的东西，都只是表现。真正的秘密，根本没有浮出水面！”

　　江尘心中暗叹，不过也觉得这样才合理。

　　如果琉璃王塔的秘密早早就暴露了，恐怕琉璃王塔也无法矗立十几万年而不倒了。

　　不说别的，即便是万渊岛那些超越帝境的隐世强者，如果得知琉璃王塔内有超越天位级别的秘密，绝对会不顾一切代价杀来的。

　　但是，仅仅是天位符诏和天位舍利，对万渊岛的隐世强者而言，吸引力就不够大了。

　　因为万渊岛是上古后裔，传承至今，天位强者在万渊岛并不罕见。一块天位符诏对万渊岛的隐世强者而言，没有多少吸引力。

　　天位强者，一是靠自己修炼武道，感悟天道，炼出天位符诏。

　　另一个途径，便是炼化别人的天位符诏。不过炼化别人的天位符诏，意味着终身没有再进步的可能。

　　所以一般有志气的强者，是绝对不会炼化别人的天位符诏的。

　　只有那些明知道晋升无望，但阳寿又将耗尽的大帝强者，才会将天位符诏当成至高宝物。

　　所以，这琉璃王塔上的天位符诏和天位舍利，一直都安好无损。

　　也不是没有野心勃勃之辈，但是那些对天位符诏和天位舍利虎视眈眈的人，根本无法进入琉璃王塔。

　　只要迈入禁区一步，立刻就被琉璃王塔内部的可怕禁制疯狂攻击。

　　几乎每过个三五十年，就会有这样飞蛾投火般的野心家折损在琉璃王塔内，到后来，整个人类疆域谁都知道琉璃王塔不能硬闯。

　　渐渐的，这种事也就少了。

　　天位符诏是很吸引人，可十几万年来，人家还在琉璃王塔上安然无恙。这说明什么？

　　说明这东西根本拿不到。不然的话，早就被人抢走了。

　　就算是琉璃王城历代大帝，哪怕是孔雀大帝这样的顶级强者，他们即便是在阳寿耗尽之日，也不可能得到这天位符诏。

　　因为，他们同样进入不了琉璃王塔。

　　琉璃王塔的禁制，对内对外，一视同仁。除了六十年一届的琉璃王塔会开启，其他时间段，谁进去，谁就会被禁制攻击。

　　当然，江尘现在却是不同，他进入了传承六宫，得到了时空符印，便意味着已经获得了半个主人的资格。

　　所以，他目前来说，任何时候进来，都不成问题。

　　但前提是，他得获得时空符印。

　　“小子，保管好你的时空符印。不要让时空符印落入心术不正之人的手中。还有，我给你的鲲鹏血脉，也要谨慎利用。”

　　江尘好奇问道：“这三滴鲲鹏血脉，又什么特殊意义吗？”

　　“特殊意义倒是谈不上，这只是当年我和琉璃王塔主人赌约中的一部分。不过，这每一滴鲲鹏血脉，都能造就一个天位强者。这是天位血脉！鉴于现在人族如此衰弱，所以你要谨慎使用这三滴血脉。他日你若成为琉璃王塔的主人，自然需要自己的一支队伍，还需要有自己的传承力量。所以，这三滴血脉，你可以用来招兵买马，收买随从亲卫，也可以留着，以后赐给门人弟子。老夫给你的建议只有四个字，宁缺毋滥！”

　　宁缺毋滥。

　　江尘想了想，略有所悟。

　　这是天位血脉，任何一滴放入人类疆域，都势必引发一场腥风血雨的厮杀。为了这天位血脉，任何人性的丑陋卑劣，也都有可能发生。

　　所以，天鲲上人这番话，无疑是告诫自己，一定要看准人，不要让那些野心勃勃，心术不正的人知道。

　　否则，这血脉有可能给自己招来杀身之祸。

　　“你小子身上，似乎有着不逊于鲲鹏血脉的血脉力量，这让老夫感到非常惊讶。不过，血脉的力量，永远不会嫌多。人族的体质，在上古各族中，是比较孱弱，甚至是非常孱弱的一族。不过人族的体质有一个好处，就是包容性强。任何血脉，人族的体质都可以融合。血脉的包容性，人族在上古各族中，绝对是数一数二的存在。”

　　人族作为各个诸天位面都能生存的种族，并不算强大，但却能在各个位面都生生不息，就是因为这个种族的血脉融合性很强，血脉力量十分坚忍。所以，不管是何等逆境，他们总能顽强地生存下去。

　　哪怕是血脉不断融合，但是人族的香火，却是生生不息。

　　这一点，也是人族最大的优势。

　　江尘知道，天鲲上人应该是察觉到自己体内的真龙血脉，不过江尘也没解释什么。

　　“多谢前辈指点，晚辈先行告辞。希望有朝一日，还能得到前辈的教诲。”江尘态度谦和道。

　　天鲲上人轻叹：“你下一次进来，便是要进入第二宫了。你我若能再聚，那就是你征服传承六宫之日。”

　　江尘目光沉静，却异常坚定：“晚辈一定会办到！”

　　辞别天鲲上人，江尘走入天鲲宫的传送阵法，耳畔听到天鲲上人的最后叮嘱：“记住你的心魔誓言。”

　　话音还没落下，传送阵法已经启动。

　　下一刻，江尘便落到了琉璃王塔外围的阵法口子上。

　　“嗯？有人出来了？”

　　“三个月前，姬三公子挑战第九座琉璃碑只差一线。那现在出来的，肯定只有甄少主了？”

　　“果然是他。”

　　“他怎么就出来了？难道，他终究还是没能得到琉璃王塔的终极传承吗？”

　　“快看，他走过来了。”

　　江尘从传送阵法口子中走了出来，抬头看到这边，七大帝各方人马，都聚集在那里。

　　孔雀大帝目光深邃，看着从阵法中走出来的江尘，眼中露出一丝隐隐担忧的意味。

　　显然，见到江尘这么快从琉璃王塔中出来，孔雀大帝心里多多少少也是有些失落。他是希望江尘在里边有所收获的，但是看江尘这架势，似乎在里边没有什么收获？

　　不然的话，怎么才进去半年，就出来了？

　　“陛下。”江尘快步走上前来，朝孔雀大帝施礼。再次见到这些人，江尘心里一颗石头也是放了下来。

　　孔雀大帝都在这里，证明至少过去这几年，琉璃王城没有发生多大的变化。这无疑是好事。

　　“你出来了。”孔雀大帝淡淡一笑，目光望着江尘，带着一丝淡淡的询问之意。

　　“回孔雀圣山再说。”江尘却没说什么，四处一看，问道，“不知道姬三公子战况如何？”

　　一旁的云中明皇连忙说道：“姬家老三表现很是优秀，差一点就征服了第九座琉璃碑。棋差一招，就那么一点点啊。可惜。他比你早出来三个月。如今已经回蟠龙大阀了。”

　　江尘闻言，微微觉得有些可惜。不过他也知道，毕竟姬三公子炼化真龙之血的时间太短了，而且龙小玄的血脉力量，也没有到达巅峰状态。现在的龙小玄，只是一头幼龙，他的血脉虽然精纯，但是血脉的造化之力，还是无法和巅峰状态的真龙相比的。

　　不过，姬三公子能够走到第九座琉璃碑，已经是非常了不起的成就。

　　至少，少主榜那些天才跟他一比，就完全拿不出手了。

　　这时候，那沧海大帝也是笑着走了过来：“甄贤侄，征服九座琉璃碑，却不知道，在琉璃王塔内，得到了何等传承？”

　　其他各个大帝，也是纷纷走了过来，大家都是十分好奇，想从江尘口里得到一些答案。

　　显然，大家对琉璃王塔都是充满好奇。都想知道，九座琉璃碑后，又有什么大造化？

　　孔雀大帝一摆手：“人各有造化，不必打听。”

　　这霸气十足的一句话，却是将所有人的好奇心全部堵了回去。

　　江尘轻叹一声：“九座琉璃碑后，我获得了冲击天位符诏的资格，可惜最后功亏一篑。除了得到一些锻炼和磨砺外，实质的传承，却是半点也无。”

　　江尘可不想被大家惦记，所以摊开了讲。

　　当然，这是善意的谎言。既然大家都以为天位符诏和天位舍利是琉璃王塔的核心，那么自己这个谎言围绕着这两件宝物来编造，相信大家也一定会相信的。

　　反正天位符诏和天位舍利还在琉璃王塔上，这一点大家都可以观察得到，所以也不用担心大家怀疑他得去了天位符诏。

　　听江尘这么一说，修罗大帝心中也是微微松了一口气。没有得到天位符诏，那就太好了！

　　如果江尘真得到了天位符诏，他修罗大帝的一切野心，也就彻底浮云了。就算他再自信，也不可能与得到天位符诏的孔雀圣山传人对抗。

　　这一点自知之明，他还是有的。

　　其他人听江尘这么一说，有些将信将疑，有些叹息连连，有些却是默然不语，反应不一。


第1012章 送出第一滴鲲鹏血脉

　　对江尘这番话，大部分人还是信的。虽然也觉得江尘未必说的都是大实话，但也没有太多的怀疑。

　　琉璃王塔，在大家看来，最大的造化，莫过于得到上古琉璃王的天位符诏和天位舍利。

　　这在大家眼里，就是琉璃王塔的最终传承。

　　如果没有得到这两物，就算有些其他的奇遇，也微不足道。

　　历代冲击琉璃王塔，无非就是想得到琉璃王塔上面供奉的终极传承，也就是上古琉璃王的天位符诏和天位舍利。

　　所以，听江尘说有资格冲击天位符诏，大家根本没有怀疑，都觉得理当如此。

　　而天位符诏和天位舍利既然都还在，琉璃王塔的万丈光辉也都还在，那就意味着，这甄少主的确没有得到终极传承。

　　既然如此，也就没有什么好嫉妒了。

　　所谓的征服九座琉璃碑，也就不是那么引人眼红了。

　　毕竟，大家之前最关心，也最担心的，就是那琉璃王塔的终极传承被这甄少主抢夺去。

　　现在见终极传承还在，大家心理也就平衡了。

　　至于九座琉璃碑，征服了它们，固然是名气大振，可是这只是虚名，实质性的收获，无非就是征服九座琉璃碑过程中得到的锻炼和积累。

　　这种好处，不是具体化的东西，大家并不会太过羡慕嫉妒恨。

　　江尘从琉璃王塔内出来，也意味着，这一届琉璃王塔会彻底结束。

　　随着七大帝势力从琉璃王塔内撤出，本届琉璃王塔会的盛会，也终于宣告落幕。

　　七大帝各脉势力，带着不同的心思，也是纷纷离开琉璃王塔，回归自己的地盘。

　　进入琉璃王塔，一去就是几年，再回到孔雀圣山时，一切却恍如昨日一般，入眼的各种景象，便好似自己就是昨天才离开的一般。

　　回到孔雀圣山，江尘第一件事不是回自己的洞府，而是跟孔雀大帝去了他的宫殿。

　　他知道，孔雀大帝一定是有话要私下问自己的。

　　“小甄，那琉璃王塔之中，你真的没有得到什么传承么？”孔雀大帝还是有些好奇心的。

　　他倒不是本身对琉璃王塔有什么觊觎。只是他不甘心，不甘心江尘进去了一趟，却一无所获。

　　他觉得，以江尘的福缘和气运，不应该是毫无所获的。

　　有心魔誓言在身，江尘自然不能说出传承六宫的事，淡淡一笑：“陛下，此行最关键的是得到锻炼，也肯定有一些收获。但是那天位符诏和天位舍利，晚辈的确也没有去想过。”

　　江尘故意将话题引到这两物。

　　孔雀大帝轻叹一声：“天位符诏和天位舍利。大家都觉得此二物是琉璃王塔的终极传承。不过本帝一直以来，经常对着琉璃王塔冥想，总觉得这两物，未必就是琉璃王塔的终极传承啊。”

　　江尘闻言，心头着实一动。

　　这孔雀大帝，竟然有这么强的参悟力？江尘如果不是从天鲲上人口中得知这个真相，他恐怕也会觉得那两物就是琉璃王塔的终极传承。

　　孔雀大帝却是对真相一无所知的，仅仅凭冥想之力，就有这般强大的参悟力，这的确让江尘感到吃惊。

　　不过，这种事，江尘自然不好附和。

　　只是道：“琉璃王塔太大，小子此去，也只是在传承秘境中逗留，斗战秘境和冒险秘境，都没有时间去看一看。”

　　“不去也罢，你在传承秘境逗留，全力征服九座琉璃碑，收获绝对是最大的。哪怕没有实质性的收获，本帝也坚信，你的武道认知，武道眼界，也绝对会超过其他所有参赛者。”

　　不得不说，孔雀大帝看问题的方式，总是那么深刻，那么有见地。

　　“可惜，没有完成陛下对小子的期望。”江尘从孔雀大帝的眼神中，还是能解读出一丝丝失落的。

　　孔雀大帝轻叹一声，他的确有些失落。不过这份失落，不是对江尘失望，而是为江尘感到惋惜。

　　他觉得，以江尘的福缘和气运，本应该得到更多的。只可惜，这琉璃王塔或许太过强大，即便是江尘这种天才，也未能够将之征服。

　　“罢了，你能征服九座琉璃碑，已经非常不凡。或许，日后还有其他机缘，却也不好说。武道之路，总会不断有各种惊喜。惟其如此，才会这般有吸引力。你这次征服九座琉璃碑，已经做到了最好。已经是数万年都不曾有人完成过的盛举了。”

　　孔雀大帝却是安慰起了江尘。

　　江尘汗颜，这孔雀大帝的确是个正人君子。想想自己因为心魔誓言，不得不对正人君子撒谎，江尘心里也是觉得有些别扭，心中暗道：“陛下啊陛下，小子对你撒谎，也是迫不得已。希望日后掌控了琉璃王塔后，能够对你说出真相吧。”

　　江尘想到这里，忽然又想起鲲鹏血脉。

　　记得天鲲上人曾对自己说，这鲲鹏血脉，要谨慎使用，一定要在值得托付的人身上使用。

　　毫无疑问，孔雀大帝陛下，是值得信赖的。

　　“陛下，其实，我这次进入，虽然没有得到天位符诏和天位舍利，但也得到了一点好处的。”

　　江尘灵机一动，却是说到。

　　“哦？”孔雀大帝眼睛一亮。

　　“我得到了三滴上古神兽血脉，名为鲲鹏血脉。陛下对我有知遇之恩，这一滴鲲鹏血脉，就当晚辈报答陛下的。”

　　江尘早就将那三滴鲲鹏血脉分为三份，其中一份拿在手中，恭恭敬敬递给了孔雀大帝。

　　在江尘看来，孔雀大帝配得上这一滴鲲鹏血脉，他的人品，也值得信赖。

　　心魔誓言只是要他不能泄露传承六宫的秘密，但是鲲鹏血脉既然到他手中，他自然有分配的权力。

　　所以，这不算泄露秘密。

　　送给孔雀大帝，江尘也不觉得可惜。像孔雀大帝这种高瞻远瞩的前辈，一滴天位血脉对他而言，或许是最好的褒奖。

　　鲲鹏血脉？

　　孔雀大帝本身就是上古孔雀血脉的后裔，就跟蟠龙一族一样，有着龙族血脉的后裔。

　　只是，孔雀大帝的孔雀血脉更为浓郁，所以成就也必蟠龙阀主更高一些。

　　“鲲鹏血脉，又是天位血脉。我得到此物的时候，有一道声音告诉我，这每一滴鲲鹏血脉，都能造就一个天位强者！”江尘语气凝重。

　　这一回，孔雀大帝是真的动容了：“天位血脉？”

　　江尘点点头，目光灼灼盯着孔雀大帝：“陛下悲天怜人，千年之前就感悟到天地法则，早就应该晋升天位了。这天位血脉，也是陛下应得的。只是让陛下如虎添翼罢了。”

　　江尘知道孔雀大帝心高气傲，既然自己能够感悟天地法则，自己凭借自身悟性，也能窥悟天道，也能冲击天位。

　　所以，江尘这话说的很含蓄。意思是陛下你虽然可以凭借自身修为突破天位境，但是这天位血脉，也能让你如虎添翼。

　　孔雀大帝哈哈一笑：“好，好！鲲鹏血脉，与孔雀血脉非常接近，上古时期，本来就有血缘关系。我虽是孔雀血脉的后裔，但传承至今，血脉力量跟上古时期比，还是差距极大的。从琉璃王塔内获得的鲲鹏血脉，必定是上古鲲鹏血脉。不但可以让我轻松突破天位，还能拓展我的潜力，让我的血脉力量大大提升。或许将来，本帝可以冲击更高的高度！好小子，这次，本帝绝对是沾了你的光啊。”

　　孔雀大帝也不矫情，将这一滴鲲鹏血脉收下了。

　　这时候也的确没有必要矫情。孔雀大帝深知时局艰难，以他一己之力，想改变人族命运，实在太难。

　　很多时候，他不免会有一种力不从心的感觉。

　　而这一滴上古鲲鹏血脉，无疑是一针强心剂，让得孔雀大帝心里一下子踏实了许多。

　　收下了鲲鹏血脉，孔雀大帝又看了江尘一眼，却是皱眉道：“你这次进入琉璃王塔，武道进度，似乎不尽如人意啊。”

　　江尘进入琉璃王塔前，是圣境八重。如今，也不过是圣境九重，虽然是圣境九重巅峰。但是在孔雀大帝看来，这还是有些不够。

　　如果这等进度，放在其他人身上，孔雀大帝或许不会说什么。可是放在江尘身上，他自然是不够满意的。

　　因为，他知道，在传承秘境中，一天可以抵得上外界二十天的修炼。在里边这么多年，至少堪比外界的几十上百年。

　　这么一算，江尘只在圣境级别上提升了一重而已，这无疑是不能让孔雀大帝感到满意的。

　　江尘苦笑一声：“陛下，在琉璃王塔内，收获是多方面的。武道境界方面，若是我要全力突破，突破皇境是肯定没有问题的。不过晚辈在这方面，有自己的一些考虑。只是觉得现在还不是突破的最佳时机。”

　　“哦？”孔雀大帝闻言，眼中一动，看着这个有趣的年轻人，心中忽然生出了一丝期待感。

　　他还没见过一个年轻人，竟然对自己的武道修炼，如此有主见。看上去，他似乎有自己明确的规划？

　　“陛下，咱们孔雀圣山，可有什么土属性的宝物？你赐我五色神光剑，我在五行属性上，如今只差土属性这一脉。若是可以收集到土属性的宝物，五脉齐飞，五行兼备，到时候再冲击皇境，效果会更好许多。”


第1013章 炼制松鹤丹

　　土属性的宝物，孔雀大帝也是爱莫能助。

　　不过听完江尘的解释后，孔雀大帝也是倍感欣慰。也真正认识到这个年轻的天才，在武道方面，的确有着独到的见解，已经无需他孔雀大帝再多叮嘱什么。

　　“江尘，你有这般悟性，本帝非常欣慰。过些日子，本帝就要奔赴荒蛮之地。这孔雀圣山，以后便要慢慢交给你打理了。”

　　江尘一愣：“这么快？”

　　“哈哈，让你掌权，你还嫌快么？”孔雀大帝半开着玩笑。

　　江尘苦笑道：“陛下，小子是担心过度太快，根基不稳。而且，我对管理偌大孔雀圣山，也没有什么经验。再说，小子过些日子，也想四处走走，见见世面，拓展拓展眼界。”

　　孔雀大帝悠悠而笑：“不妨，不妨！你管理孔雀圣山，又不是要你成天守在家里。你作为孔雀圣山少主，想去哪里，便去哪里。我不在，你不在，自然有其他人维持日常秩序。你还真以为，这孔雀圣山每天的运行，都需要本帝亲自发号施令吗？”

　　这些江尘自然也都知道，上位者的确也不可能天天过问日常之事。

　　辞别孔雀大帝，江尘回自己的洞府。

　　少主府上，江尘的那些亲卫，已经得知了少主即将回来的消息，一个个都是激动莫名。

　　这些年，他们在孔雀圣山虽然过的很舒坦，但是江尘不在这里，他们总觉得缺少主心骨。

　　如今，少主终于要回来了，他们自然是非常激动。

　　便是篁儿，与江尘阔别这么久，心中也是极为想念。带着一群亲卫，早早就等在了少主府的山门之外。

　　江尘远远看到篁儿带着一众亲卫，一张张熟悉的面孔在他面前出现，江尘心情也是大好，快步迎了上去。

　　篁儿平素那淡定的脸蛋儿，此刻也是微微有些红，轻笑一声：“回来啦？”

　　“少主！”

　　“少主，你可想死我们啦！”

　　那些亲卫，也都一个个凑了上来。

　　倒是勾玉，现在反而比以前更含蓄了。这些年，她的心态也是一直在变。如今，她也知道，篁儿小姐和少主，才是真正的良配。

　　而她当年的那点小小心思，如今也是被她彻底埋在了心底里，而是清楚地给自己定好了位置。

　　“师兄，嘻嘻，你回来啦？这一去就是几年，大家可都很想念你呢。尤其是篁儿姐姐。”一旁的凌惠儿，也是笑嘻嘻的，抱着篁儿的左边手臂，显得跟篁儿很是亲昵的样子。

　　江尘笑着看了凌惠儿一眼：“师妹，你好像也长大了。”

　　凌惠儿做了个鬼脸，忽然说出一句天雷滚滚的话来：“师兄，惠儿本来就已经是大人了，你说的是哪里长大啊？”

　　说这话时，这小丫头还示威一般，挺了挺胸。

　　噗嗤！

　　这一番话，顿时让得四周那几个家伙一个个忍俊不禁。乔家兄弟更是笑的捧腹弯腰。

　　薛同这般严肃的人，也是忍不住想笑。

　　勾玉一刮凌惠儿的鼻子：“小丫头，没羞没臊的，尽说这些傻话。”

　　篁儿也是莞尔一笑：“惠儿天真烂漫，便是这么随性。”

　　看得出来，这几年来，篁儿和凌惠儿相处的极好，两人之间显然不是表面亲密，而是真正如同姐妹一般相处。

　　而勾玉和温子琪，显然和篁儿也相处的很好。

　　看到这一幕，江尘也是不得不佩服篁儿的性情。她仿佛天生有一种气质，能和所有人都相处的很好。

　　她总有一种别人没有的特质，能宽容别人，理解别人，而又显得十分真诚，不带半点虚伪。

　　这样的气质，让她和其他女孩子相处，自始至终都那么和谐。哪怕她也知道，或许这几个女孩子，都对江尘极为崇慕，极为爱恋。

　　可是篁儿并没有因此就小瞧她们，更没有因此就疏远她们，打压她们。

　　相反，篁儿觉得很自豪，也觉得很自然。

　　像江尘这般出色的男子，自然而然会吸引各种优秀的女孩子对他青眼有加，一个独特的天才，自然会有这般魅力。

　　回到洞府中，江尘惊奇地发现，自己离开的几年，少主府被大家打理的非常好。

　　自己离开的时候，这里多少还有些萧条。

　　如今，一切都是井然有序，显得极为繁荣了。

　　那批从市场上买来的奴隶，如今也是完全进入了角色，成为少主府日常运行的得力助手。

　　篁儿对这些人，也不含糊。

　　太渊阁的顶级丹药，篁儿也不吝啬，偶尔会拿出来作为奖励，奖励给这些少主府的奴隶仆从。

　　篁儿的大度为人，让她深得这些奴隶仆从的拥戴。大家私底下都是议论，觉得这个未来少主府夫人，的确是少主的贤内助，雍容大方，贤良淑德，又能体惜下属，并没有因为他们是奴隶，便轻贱他们。

　　不得不说，少主府的一切，都让江尘十分满意。

　　而通过大家你一言，我一语的交谈中，江尘也知道，这一切，篁儿居功至伟。

　　“师兄，少主府能够在短短几年运行的这么好，篁儿姐姐可是功不可没哦。你要喝酒，必须先敬篁儿姐姐一杯呢。”凌惠儿道。

　　江尘大笑：“篁儿，我敬你。”

　　篁儿含笑举杯：“篁儿陪你饮满此杯。”

　　说笑声中，大家又是纷纷上前和江尘敬酒。一场家宴，也是气氛非常火热，每个人都是十分进行。

　　……

　　第二天，江尘便离开少主府，他要去一趟蟠龙大阀府。

　　这次离开琉璃王塔，其中主要一个原因，便是与蟠龙阀主的约定。江尘不希望这个约定，成为自己的一个心魔。

　　蟠龙大阀内，姬三公子自从回来之后，便宣布闭关，此刻还在闭关之中，还没有出关。

　　接待他的，是姬中棠。

　　姬中棠见到江尘，表情也是充满了崇拜和向往。

　　“中棠，阀主呢？”江尘开门见山问道。

　　“阀主这些年一直深居简出，少主，你跟我来。”姬中棠见甄少主是来找阀主的，也不敢怠慢。

　　再次见到蟠龙阀主时，江尘也是微微有些吃惊。

　　因为蟠龙阀主的情况已经非常不好，虽然还没有开始散功，但已经是接近散功的边缘了。

　　照这架势，恐怕三五个月内，就有可能陨落。

　　见到江尘，蟠龙阀主也是眼前一亮：“少主？”

　　见到身畔的姬中棠，蟠龙阀主一挥手：“中棠，你先出去，我与少主单聊几句。”

　　姬中棠老实忠厚，闻言便走了出去。

　　等到密室只剩下蟠龙阀主和江尘二人时，蟠龙阀主轻叹一声：“少主，老夫还以为，这次是等不到少主了。不过请少主相信我，老夫自始至终，没有怪过少主，甚至连怨怼之心都没有。我知道，这琉璃王塔的造化，远比老夫一介残躯更为重要。我也希望，少主不是因为和老夫这个约定，提前离开了琉璃王塔。不然，老夫会一辈子自责的。”

　　江尘心里苦笑，心想你还真猜对了。

　　不过这话，他自然不会说出口。若是说出口，恐怕这蟠龙阀主还真会内疚一辈子。

　　“阀主，君子一诺千金。我既承诺这松鹤丹，便一定会帮阀主办妥。我今日来，便是来践约的。”

　　蟠龙阀主眼睛一亮：“少主当真能够炼制那松鹤丹？”

　　“此前我把握只有三四成，如今，我至少有六七成把握。”

　　蟠龙阀主大喜过望，六七成把握，这在江尘这种顶级丹王口中说出来，那绝对是堪比九成把握了。

　　“便借你们蟠龙阀主府的丹室一用吧。”江尘笑了笑，“金冠云鹤心和千幻隐云松果都已经有了，辅佐材料，也早就准备好了。万事俱备。”

　　蟠龙阀主这回也不矫情：“如此，还真要麻烦少主一回了。老夫自我感觉，已经拗不过三个月。”

　　江尘点点头：“此丹如今我极有把握，半个月到一个月时间，可以成丹。阀主再坚持一下。”

　　半个月到一个月，蟠龙阀主自信还是扛得住的。

　　当下也不拖拉，直接叫来姬中棠，给江尘打下手，准备丹室，各种材料，也是全部准备好。

　　松鹤丹，江尘虽然前世没有炼制过，但是丹方在心中，以他目前的实力，炼制一枚松鹤丹，自然是问题不大的。

　　松鹤丹的炼制，其实和万寿丹有些异曲同工之妙。只不过，在细节方面，松鹤丹却要远超万寿丹。

　　当初江尘炼制万寿丹比较吃力，是因为那时候武道实力和神识境界都相对比较弱。

　　如今江尘的神识，经过了九座琉璃碑的打熬磨练，自然是更上一层楼，别说同期内无敌手，就算是皇境中期的武者，在神识方面恐怕也要对他甘拜下风。

　　所以，如今江尘炼制这松鹤丹，难度跟当初炼制万寿丹，也是差不多的样子。

　　只是，松鹤丹作为准天阶丹药，在成丹方面，需要更多的技巧，技术含量也相对要高不少。

　　当然，这些问题，对江尘这个丹道圣手而言，都是小事一桩。

　　金冠云鹤心和千幻隐云松果，这两种主材料都是非常难得之物，要收集起来，极为不易。

　　这也是为什么松鹤丹在各个位面都很少见的原因。

　　一来丹方是绝版，二来材料不好准备。


第1014章 大功告成

　　每一只金冠云鹤，都只有一颗金冠云鹤心。而金冠云鹤本身就是非常稀有的灵禽。

　　所以，这松鹤丹，在任何物质位面都极其稀有，很少传世。

　　当然，一颗金冠云鹤心用来炼制松鹤丹，只要千幻隐云松果足够，足可炼制一炉松鹤丹。

　　而一炉松鹤丹，如果运气好的话，成丹数目能有六到十枚左右。

　　炼制一枚也是炼制，炼制一炉也是炼制。

　　如今的江尘，既然操控松鹤丹已经不在话下，他自然打算炼制一炉。争取多成几颗松鹤丹。

　　这种准天级丹药，日后总有用得着的日子。

　　这天下之大，阳寿将尽的皇级强者多了去了。更何况，松鹤丹可不单单是对皇级强者有用，甚至对帝境强者，同样是有效的。

　　一颗上品的松鹤丹，可以让皇境强者轻松延寿一千年。而即便是帝境强者，服用松鹤丹，也只能可以延寿六百年到八百年。

　　或许，帝级强者的阳寿本身就很长，几千上万都有可能。但是如果一个帝级强者走到生命的最后时刻，他们同样惜命，同样希望延年益寿，同样希望可以活得更长一些。

　　这么一来，多掌握一枚松鹤丹，便意味着多一分用处。

　　他日真到需要用的时候，这一枚松鹤丹能够发挥出来的威力，绝对可以让皇境强者，甚至是帝境强者都心甘情愿给他卖命。

　　虽然在琉璃王塔内的几年，江尘几乎没有时间炼丹。不过并不意味着他对炼丹一道就生疏了。

　　前世百万年的光阴，他几乎又一半时间都用在丹道上。所以，这丹道一途，几乎已经成了他两世生命中最熟悉的事情。

　　一拿出丹炉，江尘便立刻找到了感觉。脑子里冥想了几个时辰，将松鹤丹的炼制过程反反复复推衍了一番，这才开始炼制。

　　控火，热鼎……

　　一切步骤，江尘都了然于胸。

　　江尘七窍通灵神通全开，每一个细节，都掌握的恰到好处。

　　一旦让江尘找到感觉，一切事情就显得很简单了。

　　半个月后，江尘手诀一引，收了丹火。

　　接着，偷天丹鼎发出龙吟一般的鼎鸣之声。过得片刻，烟雾慢慢散去，接着是一道道幽香从丹鼎中慢慢溢出。

　　而丹鼎的缝隙之间，似乎有一道道璀璨炫目的光华，仿佛不可阻挡的要往外钻出来一般。

　　江尘见状，心头也是一喜。

　　种种征兆表明，这是一次非常成功的炼丹过程。而这个过程，江尘也没有遇到多大的困难。

　　几乎可以说，这是一个一气呵成的过程。

　　丹鼎打开，九颗质地非常醇正的松鹤丹，如同九颗鸽子蛋一般无暇，呈现在江尘面前。

　　江尘心头一喜：“竟然有九颗之多，这倒是意外之喜啊。”

　　江尘原本的期望是能够炼制出五六颗来，便已经算是够本了。却没想到，这一炉松鹤丹，竟然有九颗之多。

　　而且，这九颗松鹤丹，质地上竟然都没有较大的出入。除了三颗是中品层次外，其他六颗，竟然都是上品的资质。

　　要知道，这可是准天级的丹药，能够炼制到中品成色已经非常不容易。

　　一般来说，只要达到下品成色，就算是真正合格的丹药。中品就绝对算是良品了。

　　而上品成色，则算是优等的丹药了。

　　至于极品丹药，那就是大圆满，完美无瑕的丹药。一般顶级的丹药，要追求极品的成色，就必须在成丹数上做一些牺牲。

　　江尘这一炉丹，追求的是成丹数多一些，因此在质地上，不免要做一些牺牲。事实上，极品松鹤丹虽然很棒，但江尘却觉得没有追求的必要。

　　语气追求炼制三颗极品的松鹤丹，还不如像现在这样炼制九枚中上品的松鹤丹。

　　一颗极品的松鹤丹，诚然可以让延寿的年限更长一些。一颗合格的松鹤丹，给皇境强者延寿一般是一千年。

　　而极品的，或许可以超过一千五百年都说不定。

　　当然，江尘现在炼制的这一炉松鹤丹，大部分都是上品的。上品的松鹤丹，怎么也能延年一千二百年以上。

　　至于中品，肯定也是超过一千年的，运气好也能将近一千二百年。

　　这么一算，追求极品成色，而放弃成丹数目，显然是不划算的。

　　拿出丹瓶，将其中八枚松鹤丹全部收藏好。剩下一枚，江尘单独放在一个丹瓶里。

　　收了丹鼎，江尘在丹室内调整了一下情绪，这才推门走了出来。

　　丹室外，姬中棠盘腿坐在远处的走廊尽头，一副门神的样子，眼睛警惕地盯着四面八方，显然是不想有人来打扰丹室内的清静。

　　见到江尘从丹室内推门而出，姬中棠连忙迎了上来：“甄少主，您出关了？”

　　江尘点了点头，惊讶问道：“你一直在这里？”

　　姬中棠点点头：“阀主让我在这里寸步不离，不许任何人来打扰你炼丹。”

　　听说是蟠龙阀主下的命令，江尘也就不意外了。当下点了点头：“走，带我去见阀主。”

　　姬中棠虽然不知道松鹤丹的真相，但也猜测到甄少主这次炼制的丹药，或许很是不凡。说不定和阀主的散功有关。

　　前几年，阀主都已经接近散功，不知道什么缘故，后来又好了。姬中棠是聪明人，也曾猜想过原因。

　　虽然他一直没有猜透这里边的原因，但也大致猜测得到，这一切，或许跟甄少主有关。

　　毕竟，整个琉璃王城，如果说有人可以挽救这一切，那就只有甄少主这个神奇的丹王了。

　　听到江尘的脚步声，蟠龙阀主也是微微动容，情不自禁地站了起来，表情虽然故作镇定，但那期盼的双眼，还是出卖了他此刻激动的心情。

　　“阀主，幸不辱命啊。”

　　江尘见蟠龙阀主一脸的焦急，也知道这个琉璃王城第一阀阀主此刻的心情，必定是非常焦急。

　　所以他也没有卖关子，而是开门见山说道。

　　蟠龙阀主表情先是一僵，随即双眼一瞪，这才露出狂喜之色，激动万分问道：“真的成了？”

　　说这话时，蟠龙阀主的声音也是颤抖起来。

　　“千真万确，我早说过，阀主吉人自有天相。”江尘笑呵呵走上前，将手中的丹瓶直接丢向蟠龙阀主。

　　蟠龙阀主一手接过，也顾不得姬中棠在旁边了。干枯老朽的双手，死死握住这丹瓶，就好像小孩子拿到了人生第一块糖果一样，激动莫名。

　　姬中棠再单纯，此刻也是猜测到了什么。看着阀主这激动的样子，又看看笑盈盈的甄少主。

　　一时间，姬中棠的脸上更是充满了崇拜和感激之色。

　　“阀主，此丹药效非同一般，你须得立刻闭关服药，炼化药效。以阀主的修为和境界，这丹药对你不会有什么反噬作用。不过要完全发挥此丹的功效，还需好好炼化才行。药效利用的越好，对阀主延年益寿越有帮助。此丹是上品成色，利用的好，可延年一千二百岁以上。”

　　“一千二百年？”蟠龙阀主两眼放光，听到这个数字，他简直有点开心的不知所措了。

　　一个濒死之人，忽然得到了可以让自己延年益寿一千二百年的丹药，这种心情，可想而知。

　　“对，时间充裕，阀主可以慢慢炼化，尽量将此丹的药效发挥到极致。如此才不枉费这一枚天级丹药。”江尘认真道。

　　“天级丹药？少主你说这是天级丹药？”蟠龙阀主也是吃惊不已。

　　“对的，天级丹药，哪怕是帝级强者，服用同样有效。只不过效果会稍稍弱一些而已。”江尘也不隐瞒。

　　“这么说，此丹却的地位，是远超万寿丹啊。”蟠龙阀主也是捕捉到了一丝发财良机。

　　“这是自然。万寿丹只不过是准地级灵药。只能对圣境强者有用，皇境强者服用效果不大，而且反而可能有副作用。而松鹤丹，对皇境强者有用，对帝境强者同样有用。论珍贵程度，松鹤丹至少是五倍甚至是十倍于万寿丹。不过万寿丹的优势在于材料非常容易收集。松鹤丹的最大劣势，就是材料非常难收集。这也是万寿丹可以传播推广，而松鹤丹只能内部使用的原因。”

　　蟠龙阀主闻言，也是叹道：“此丹的确当得起天级丹药的荣耀，而且这材料也的确是难以收集。若不是运气好，恐怕……”

　　想一想，蟠龙阀主都觉得后怕，要不是有眼前这个年轻少主，他连松鹤丹是什么都不知道。更别说炼制松鹤丹了。

　　说到底，自己这条老命，就是这位年轻少主救回来的。

　　一年到此，蟠龙阀主也是语气虔诚道：“少主，本阀不会说那些客气话。总而言之一句话，不管我蟠龙一族走到哪一步，只有是我当家，蟠龙一族永远支持少主，奉孔雀圣山为尊，坚定不移支持孔雀圣山！”

　　姬中棠闻言，也是动容。

　　蟠龙阀主喝道：“中棠，你木木讷讷，还不过来答谢甄少主对本阀的救治之恩？”

　　姬中棠如梦初醒，走上前来，一把跪倒：“少主，中棠脑子简单，只知道你是我们蟠龙一族的大恩人。今生今世，中棠也一定会认真辅佐少主，奉孔雀圣山为尊！”

　　一枚松鹤丹，可不单单是救蟠龙阀主一命，更是可以改变整个蟠龙大阀的气运，这绝对不是一句空话。


第1015章 敲打

　　江尘本意倒不是为了收买人心，不过一枚松鹤丹买到蟠龙一族的彻底归心，死心塌地支持，倒也是划算的。

　　既然自己已经是孔雀圣山少主，收买人心这一手虽然很俗，但也是不可避免需要的。

　　孔雀圣山少主，虽然高高在上，地位很高。但如果没有下面人的支持，再高的地位也是空中楼阁，根本不会稳固。

　　而蟠龙大阀，则是孔雀圣山麾下第一阀，也是琉璃王城第一阀，得到他们的支持，自然是非常重要的。

　　更何况，江尘非常看好蟠龙大阀。以他们这样的势头下去，早晚必定会成为琉璃王城第八帝势力。

　　到时候，七大帝的格局，就会成为八大帝。

　　一旦蟠龙大阀成为蟠龙大帝，他们的话语权就会一下子提升很多。到时候，对孔雀圣山无疑也是有利的。

　　只要蟠龙阀主熬过这一劫，领悟帝境，一举突破大帝境界。再加上强势崛起的姬三公子，蟠龙大阀成为第八帝，那是迟早的事。

　　所以，面对蟠龙大阀的示好，江尘自然得有所表示，笑道：“中棠何必多礼？我与蟠龙大阀也算是休戚相关，荣辱与共。”

　　说完，又对蟠龙阀主道：“阀主，事不宜迟，你速速闭关。我就不在此打扰了。”

　　离开蟠龙阀主府，江尘并没有急着回孔雀圣山少主府。

　　而是去了一趟太渊阁。

　　太渊阁江尘交给了申三火打理，如今在琉璃王城，俨然已经有着琉璃王城第一丹药铺的架势。

　　申三火虽然年轻，可是这太渊阁有步丹王和吕丰丹王在这里坐镇，这两个原本都是琉璃王城一等一的丹王，这么一来，太渊阁的局势，一直都很稳固。

　　见到江尘来访，申三火等人都是极为兴奋，纷纷上来嘘寒问暖。

　　江尘见到他们这兴奋的样子，也知道他们在这里过的很充实。

　　“三火，召集所有师兄弟，我有话跟大家说几句。”

　　申三火现在对江尘的佩服，绝对是五体投地级别的。当下立刻便去办了。

　　很快，所有丹乾宫的弟子，便都聚集在了一间密室里。

　　这些人侥幸被江尘所救，如今在琉璃王城又能独当一面，过的日子极为惬意，已经让得他们当中有些人的斗志有些被消磨。甚至心里隐隐觉得，或许重不重建丹乾宫，也没有什么意义啊！这样的生活，也没有什么不好的。比之当年在丹乾宫，还更滋润一些呢。

　　这种心理，江尘自然看得出来。

　　这琉璃王城的花花世界，不管从哪一方面来说，肯定是超过万象疆域丹乾宫的。

　　毕竟，万象疆域只不过是一个下域，本身就是偏远之地。论繁华程度，论开阔眼界，显然都是远远不如琉璃王城的。

　　琉璃王城那是什么地方？即便是在整个上八域，那也是核心区域之一。

　　所以，这些丹乾宫的幸存者，在这种快乐日子的消磨下，少数人心里已经渐渐开始意志消沉，有种得过且过的心态。

　　江尘目光从这一批丹乾宫弟子眼前扫过，淡淡道：“三火，你把太渊阁打理的很好。”

　　申三火听到江尘这口气，虽然是夸他，但他却是心里一抽，额头已经有汗滴沁了出来。

　　“师兄，三火的确已经竭尽全力，无奈资质卑微，可能离师兄的期望还有些距离吧？”申三火语气有些紧张。

　　在江尘面前，他没法不紧张。以前在丹乾宫丹霞谷的时候，江尘只是一个同门师兄弟而言，他自然不怕。

　　现在，江尘对他而言，可不单单是救命恩人那么简单。人家现在是孔雀圣山之主，是未来掌控琉璃王城的大人物！

　　江尘语气淡漠道：“你资质不算差，太渊阁也的确打理的不错。不过有一点，你可能忘了，我把你放在这里，是让你独当一面，是培养你的能力，是为了让你有朝一日能够扛起光复宗门的大任。这一点上，你做的不够好。”

　　申三火额头冒汗：“师兄教训的是。”

　　“你叫我一句师兄，就证明你还记得我们之间都是丹乾宫同门。如果没有这句‘师兄’，当初我也不会冒生死危险，从万象疆域万里跋涉到这琉璃王城来。更不会不顾一切将你们从万傀阁里救出来。我救出你们，是想为丹乾宫保留火种。只是，我从你们身上，却没看到多少斗志，也没看到那种随时随地要重建宗门的决心和勇气。难道，琉璃王城的花花世界，已经让你们迷失自我，忘了自己的出身，忘了你们身上背负的血海深仇了吗？”

　　“如果是这样的话，我倒希望，我当初不救你们更好。”江尘语气中带着一丝失望的意味。

　　眼神淡淡扫动，让得所有丹乾宫弟子都是坐立不安，一个个都是耷拉着头，不敢与江尘的眼神接触。

　　他们的确是心虚。也正如江尘所说，他们的确已经有些意志消沉，的确都快忘了自己身上背负着何等血海深仇了。

　　其实，倒不是他们真的数典忘祖，也不是他们忘恩负义。

　　而是这琉璃王城的日子太过安逸，让他们有些乐不思蜀，有些逃避现实了。总觉得恢复重建宗门，那不是一朝一夕的事。

　　想一想都觉得这件事很难很难，那么又何必着急？反正宗门已经破碎，早一日晚一日也没多大区别。

　　正是因为这种情绪，让得他们日渐懈怠，渐渐的产生了一种逃避的心态。

　　今日被江尘这么劈头盖脸的一顿教训，一个个心中都是发虚。惭愧有之，胆怯有之，心虚有之。

　　说实话，他们现在的命运完全掌控在江尘手中，如果江尘要他们滚蛋，那也是分分钟的事。

　　没有江尘的庇佑，他们离开太渊阁，那就是一坨屎。虽然各自身上都有些本事，可是他们那点本事，在上八域，那也就是普普通通。自保或许还勉强可以做到，想出人头地，想做人上人，像现在这样走到哪都被人尊重，那简直就是痴人说梦。

　　申三火扑通一声，跪地而泣，单拳狠狠砸在地上，颤声道：“师兄，他们怎么想，三火不清楚。我申某人无时不刻，都在想着恢复宗门这件事。只是，有时候，三火个人之力低微，想想恢复宗门何等艰难，想得难过时，偶尔也会有些消极的情绪。但是，三火内心深处，从来没有忘掉过心中这个志向，也从未忘记师兄对我的期望。”

　　申三火当年好歹也是核心弟子，是丹乾宫最顶级的天才之一。他的精气神，他的风骨，肯定是要比其他人更高出许多的。

　　他这番话，江尘倒不怀疑。

　　江尘微微点头：“我今日倒不是为了苛责你们，只是想敲打敲打你们。你们的根，都在丹乾宫。不管你们在琉璃王城过的有多么快乐，你们现在都是无根的飘萍，是飘荡的树叶。一阵风，就有可能被你们给吹散了。”

　　“欧阳超，你当年在丹乾宫的时候，心气不是很高吗？当年不是要跟我抢夺幻波山丹斗的名额么？如今，你的心气还在吗？宗门需要你建功立业的时候，你的血性还在吗？”江尘目光深邃，盯着欧阳超。

　　这欧阳超，是丹乾宫本草堂长老欧阳德的孙子。丹乾宫破碎之后，欧阳德不知所踪，这欧阳超倒是还活着。

　　欧阳超倒不是那种没有血性的人，被江尘这么一激，也是满脸通红。

　　猛然一抬头：“江师兄，你说的对。我们的根都在丹乾宫，现在的我们，都是无根之叶。如果我们忘了自己的出身，忘了我们的来历。我们这一辈子，也只能庸庸碌碌地窝在这个角落里。靠师兄你的庇佑过日子。相比之下，我欧阳超还是更愿意为宗门建功立业！”

　　这欧阳超声音很大，情绪也很是激动。显然，他的血性并没有因为长期安逸的日子就被消磨干净了。

　　“好，好的很！这才是我想看到的丹乾宫弟子。重建丹乾宫，未必非得你们出多少力气，但至少要让我看到，你们身上还有这股子血性和勇气在。否则，我养你们何用？我又凭什么养你们？”

　　江尘这番话并没有留情面。他说的是实话，如果不是因为丹乾宫这层关系，这些人养来何用？

　　他们的武道实力，丹道天赋，在琉璃王城连优秀都算不上。以现在太渊阁的地位，他们根本配不上现在的地位。

　　之所以他们有现在的地位，只有一个原因，他们是江尘的同门。

　　如果他们连丹乾宫这层身份都不要了，那也就不存在同门之谊了。人家还养他们做什么？

　　太渊阁要招人，随时可以招一大批比他们优秀好几倍的人才进来。不说别的，江尘师兄收的那个徒弟林燕宇，跟他们同样年轻，如果放到这太渊阁，申三火都要靠边站。

　　人家那可是丹塔之斗的冠军！

　　所有人听到江尘这番话后，都是汗流浃背。

　　“三火，再多再重的话，我也不想说了。这也是我第一次敲打你们，也是最后一次敲打你们。大家别忘了自己的身份，也别忘了自己的使命。”

　　江尘敲打够了，也便不再多说什么。

　　申三火站了起来，大声看着这些同门：“诸位，江师兄的态度，也是我申三火的态度。我也希望你们时刻不要忘了宗门大义。如果说在这里只剩下吃软饭，过逍遥日子的念头。即便江师兄不让你们滚蛋，我申三火也会让你们滚蛋！从今天开始，都给老子提起精气神来，别以为你们是在这里度假，也别以为太渊阁是你们养少爷脾气的地方！”

　　申三火看样子也是真的动了火气。


第1016章 江尘打算

　　江尘一通敲打，也让这些丹乾宫的弟子一个个都紧迫起来，也让他们意识到，想在这里吃闲饭，过逍遥日子的念头，绝对是行不通的。

　　该说的自己已经说了，江尘倒没有揪住这个问题一直说下去。

　　走出这间密室后，江尘又把步丹王和吕丰丹王叫到密室中，问了一些太渊阁的近况。

　　这两人都是老家伙，做事都知道轻重，倒没有什么可以指责的。

　　自从凌惠儿去了少主府后，凌肃就很少在琉璃王城呆着。他喜欢冒险，喜欢自己的老本行。

　　既然小女儿现在绝对安全，他也闲不住，几年前就离开了琉璃王城，外出云游冒险。

　　江尘猜测，凌肃应该是外出探寻凌壁儿的下落。

　　说起凌壁儿，江尘心里也是极为挂念的。遥想当初在万象极境中，凌壁儿舍身不顾，只为通知自己不要被那群入侵者偷袭。

　　因此，江尘对凌壁儿，总觉得欠她一份恩情。

　　“唉，丹乾宫破碎之后，丹池宫主不知所踪，宗门高层死的死，散的散。这重建宗门，也不知何年何月才能够实现？”

　　这件事，一直是江尘心里的一块大石头，放不下来。

　　想当年，丹池宫主对他那么器重，如今这么多年过去，恢复重建丹乾宫还是显得遥遥无期。这让江尘多多少少有些觉得内疚。

　　不过他也知道，重建丹乾宫，绝不是一朝一夕之功。或许如果自己要借助手头的力量，打出重建丹乾宫的旗号并不难。

　　难就难在，重建丹乾宫也需要有丹乾宫的人马。现在丹乾宫最大的问题，就是人马不够。

　　总得有几个丹乾宫的高层出面，才好登高一呼。也总得多一些丹乾宫的血脉，才让重建宗门显得有意义。

　　不然就他们几个人，即便重建丹乾宫，也意义不大。

　　更何况，江尘对这一批人，多多少少有些失望。这些人，包括申三火在内，都不是撑得起丹乾宫气运的人。

　　要撑起丹乾宫气运，至少也得是沈青鸿和凌壁儿这个级别的天才。当然，江尘心中最好的人选，其实是木高棋。

　　可惜木高棋自从那一劫之后，被东转西转，如今流落丹火城，生死都还不知道。

　　“或许，这是一个机会，是该去一趟丹火城了。”江尘心头也是涌起了这么一个念头。

　　木高棋和他情同兄弟。江尘也一直非常欣赏木高棋这个单纯善良，又有些内向的丹道天才。

　　论先天条件，木高棋的丹道天赋，甚至超过林燕宇这个丹火城传统贵族的子弟。

　　上乘先天木灵之体，这放在整个上八域，那也是一等一的顶级天赋。

　　“木高棋与我情同兄弟，若不救他脱离苦海，我心中何安？更何况，我现在也是用人之际，像木高棋这种天才，让他流落在外，做人奴隶，于心何忍？”

　　江尘从琉璃王塔出来之前，便想着外出历练的事了。

　　当然，这次外出历练，可不单单是为了拯救木高棋，还有一个更大的原因，就是寻找父亲江枫。

　　说实话，木高棋的下落既然已经知道，江尘虽然关心，但还不至于太过挂念。毕竟木高棋是不会有生命危险的。

　　可是，父亲江枫，当年以区区灵境修为，闯荡上八域，江尘实在是挂念的很。每次一想到这件事，他就有点头大。

　　只是，人类疆域茫茫如海，即便是用了孔雀圣山和蟠龙大阀的情报系统，暗中四处调查，这么多年来还是没有任何音讯。

　　这更让江尘感到心焦。

　　寻找父亲江枫最大的难度在于，不管是父亲还是母亲，都没有留下任何有价值的线索。

　　这才是最大的问题所在。

　　虽然父亲留了一封信，可是那封信的内容，江尘早就印在了脑海里。那封信能够提供的线索，也实在是微乎其微。根本不存在什么有价值的线索。

　　江尘除了知道上八域之外，别无任何线索。

　　关于这一世母亲的身世，江尘几乎是一无所知。江尘也曾想过去当初收样母亲的蓝氏一族问问情况。

　　可是后来回东方帝国，却发现动蓝氏一族早就不知所踪，或许早就被灭门了也说不定。

　　按理说，蓝氏一族名义上终究还是江尘的外公舅舅家。可是江尘对这蓝氏一族，实在谈不上什么好感。

　　所以对蓝氏一族的去向，也没有过多打听。

　　倒是表弟薛同，是真正蓝氏一族的外孙，和蓝氏一族有真正血缘关系。可惜薛同在蓝氏一族同样不受待见。

　　所以，薛同对于蓝氏一族的事，也根本没什么头绪。

　　想到这里，江尘也是心烦意乱。

　　可是，身为人子，父亲的安危江尘自然不可能坐视不理。他对这一世的母亲或许没有什么感情，但是对父亲江枫，江尘的感情还是很深的。

　　或许没法和前世的天帝父亲比，但也是前世天帝父亲之外他最亲最重的人。

　　血浓于水，这却是一点都不假。这一世的肉身，终究也是江枫的血脉，再加上来到这一世，父亲江枫对他的庇佑和溺爱，这却是一点都不假的。

　　这让江尘在最彷徨的那段时间，有着浓浓的父爱关怀，这也让他能够从容度过转生后最焦头烂额的那段时间。

　　后来他逐步变强，主宰东方王国风云，父亲对他的帮助虽然日渐小了，可是来自父亲江枫的关怀，却并没有淡化。

　　对江枫，江尘同样是认同这个父亲的。

　　所以，哪怕是大海捞针，江尘也绝对不会放弃对父亲的寻找。活要见人，死要见尸。

　　“如果父亲真的已经不在人世，我也一定要找到母亲，找到这个让他生死难忘女人。告诉她，父亲当初没有保护住他，但却用自己的生命在寻找她。如果母亲的离开，真的是被人强迫，我也不介意跟他们好好算一算这笔账！”

　　如今的江尘，早不是当初那个任人拿捏的人了。

　　他现在是孔雀圣山少主，身份地位，再也不是需要看别人脸色的时候了。

　　在上八域，不管母亲背后的身世如何，江尘都有信心为父亲讨回一个公道。当然，前提是母亲的确是被强迫离开的。

　　如果母亲对离开父亲并没有什么不舍的话，那这中间就是糊涂账了。即便自己有满腔怒火，也肯定是没法发泄了。

　　不过江尘坚信：“虽然我对这个生我的女人没有任何印象，但她能够让父亲这么多年念念不忘，生死不离，那一定是值得父亲去爱她的女人。”

　　江尘很了解父亲江枫，如果母亲不是值得他那般爱恋的女人，以他堂堂九尺男儿，是绝对不会这般痴心的。

　　江尘决定，趁这次机会，在上八域各处多走走，四处打听打听。若是能够得到父亲的消息，那就太棒了。

　　就算打听不到，能够顺便打听到母亲的消息，那也不错。

　　或许，有了母亲的消息，说不定就能打听到父亲的消息。

　　上八域的版图极为宽阔，整个上八域的版图加在一起，比万象疆域起码是大了三五十倍。

　　所以，要踏遍每一个角落也不现实。只能是走到哪，找到哪。

　　而且还不能大张旗鼓地找。他江尘现在本身就是被两大宗门和赤鼎中域追杀的人。

　　如果因为寻找父亲，暴露了父亲的身份，那说不定反而会危急到父亲。

　　毕竟，自己被悬赏追杀前几年，父亲就已经离开了自己身边。所以，这些追杀他的势力，肯定是不知道父亲去向的。

　　如果自己大张旗鼓寻找父亲，反而有可能引起那些宗门的注意，从而将父亲推到火坑中。

　　江尘思虑周密，自然不允许这种事发生。

　　“弟子林燕宇，拜见师尊。”听说师尊要召见自己，林燕宇二话没说，快速来谒见师尊。

　　“燕宇，不要多礼。这次找你来，是想问你一件事。”

　　“师尊请说。”林燕宇现在对江尘可谓是非常的崇拜，能够拜江尘为师，他也是发自肺腑的兴奋。

　　对江尘的丹道底蕴，林燕宇相处的越久，感受就越深。

　　能够让嵇琅丹王都吃瘪的丹道大师，实力能差吗？所以，林燕宇很珍惜这份师徒关系。

　　“你离开丹火城这么久，有没有兴趣回丹火城逛逛？”江尘笑盈盈问道。

　　“回丹火城？”林燕宇一眨眼，“师尊，你有什么想法？”

　　“嗯，还记得上次你提到过，丹火城有人买了一个上乘先天木灵之体的丹道天才，有这回事吧？”

　　林燕宇自然记得这事，当初在荒蛮外围的时候，师尊的确向自己问过这件事。

　　这件事当时在丹火城也非常轰动。林燕宇当初正好还在丹火城，自然是听说过这件事的。

　　当下点了点头：“是有这么回事。师尊，您莫非对这先天木灵之体，有什么兴趣不成？”

　　“非常有兴趣。”江尘似笑非笑道，“言燕宇，有没有勇气陪我去丹火城挖一回墙脚？”

　　林燕宇两眼放光：“师尊，怎么挖？挖丹火城的墙脚，弟子最感兴趣了！”

　　林燕宇对丹火城，那是咬牙切齿的恨，听到这个消息，自然是大感振奋。


第1017章 差遣林燕宇

　　林燕宇对丹火城，那绝对是苦大仇深的。就因为家族无意中得到了祖传的上古天级丹方，就遭来了灭顶之灾。

　　这一切仇恨，自然在林燕宇心中无法磨灭。

　　年幼就播下的仇恨种子，烧了这么多年，这复仇的怒火烧的有多旺就可想而知了。

　　“你觉得应该怎么挖合理？”江尘笑了笑，也是有着考验林燕宇的意思。

　　林燕宇想了片刻，叹道：“最痛快的挖法，自然是师尊公开自己的身份，直接去丹火城踢馆。这种方法最直接霸道。不过弟子觉得，这种方法固然很解气，固然很拉风，但是风险太大。丹火城做事不择手段，如果师尊用这种方式踢馆丹火城，事后一定会很难脱身。除非……”

　　“除非什么？”江尘笑呵呵道。

　　“除非孔雀大帝陛下陪同你亲自去。如果孔雀大帝亲自压阵，就算是丹火城也奈何不了。”

　　江尘摇了摇头：“陛下他日理万机，还有更重要的事要做，自然不可能陪我去做这些孩子气的事。”

　　踢馆砸场子，绝对是最解气的方式，不过也是最容易结怨的方式。江尘如果是孤家寡人一个，倒是无所谓。

　　不过此去是为了救木高棋脱离苦海，用这种砸场子的方法，无疑是给自己找麻烦。

　　所以，江尘肯定是不会选择这个办法的。

　　林燕宇点了点头，继续说道：“弟子也觉得这个办法不妥。豪夺不行，那就只能智取了。智取的话，师尊你手段这么多，到了丹火城，再见机行事，弟子觉得成功的可能性，还是很大的。”

　　“嗯，见机行事，就是这四个字。不过，在此之前，我还得向你了解一下丹火城的一些问题。”

　　林燕宇道：“丹火城的事，弟子最是熟悉。”

　　这一点，江尘倒不怀疑林燕宇撒谎吹牛。先不说这林燕宇本身就是丹火城的传统豪强子弟。

　　就算不是传统豪强子弟，就他对丹火城这的份仇恨，肯定也会想尽一切办法收集丹火城的资料。

　　所以，从林燕宇这里打听丹火城，其实也是非常明智的选择。

　　果然，林燕宇对丹火城的了解，非常的丰富，也非常的详细。包括丹火城的势力构成，主要人物，还有一些强大豪强势力，娓娓道来。

　　林燕宇的家族，当初在丹火城也绝对是非常了不起的存在。相当于韦家这种九级世家。

　　在丹火城，也是金字塔顶尖的势力。

　　除了大帝势力之外，也就是大阀级别的势力比林家更强一些。

　　而丹火城的大阀势力，分布更广阔，所以在丹火城，林家的知名度和底蕴，比韦家在琉璃王城而言，其实是更高更深的。

　　“你先说说，购买到那个先天木灵之体的势力，是什么层次的势力？”江尘更关心具体的情况。

　　“这家势力嘛……名叫摘星帮，在丹火城绝对算得上是一流势力了。便是我林家当初，对摘星帮也是不敢轻易得罪的。要说这摘星帮，或许底蕴上未必超过我林家。但是论实力和在丹火城的影响力，或许还在我林家之上。”

　　“哦？那这摘星帮，具体算怎么回事？”

　　“摘星帮是个帮派，和宗门差不多的意思。不过组织上比宗门更散一些，人员也更咋一些。但同时，他们做事的尺度，也肯定比宗门更加没下限。据说伤天害理的事，这摘星帮也没少做。”

　　帮派和宗门差不多性质，但是帮派的组成不如宗门那么严密。宗门很多时候有一个核心的传承力量。

　　所有宗门人士，大多会围绕着这个核心传承的力量来。而帮派则不同，帮派的人，彼此未必有什么传承纽带。他们之间的关系，更江湖气一些。更讲究一种义气，讲究一种利益的维系。

　　帮派的存在，大多数是打着“义气”的旗号，做着共享甚至是瓜分利益的举动。

　　一般来说，一个帮派的人，他们都有共同的利益。

　　而正是这种利益纽带，将帮派紧密联系在一起。很多时候，为了共同利益，帮派势力也能发挥出比宗门还强悍的战斗力。

　　当然，宗门有的那些勾心斗角，帮派内部也是有的。

　　不过，总体来说，和帮派打交道，会比和宗门打交道会更方便一些。宗门的人，很多人是眼高于顶的，甚至是不同人情世故，非常不好接触。

　　而帮派的人则不同，他们本身就在世俗打滚，很精通人情世故那一套，也很精通市井的那一套。

　　彼此之间，或许可以放开来谈。

　　甚至，你从一个帮派里，你如果有足够的金钱，你可以买走一个天才。

　　但是从宗门中，你想用钱买走一个宗门的天才，那别人肯定会觉得你疯了。

　　帮派你可以公开讨价还价。而宗门更看重的是面子。

　　两者选择，江尘还是情愿跟帮派打交道。

　　所以，听到林燕宇介绍了一番摘星帮，江尘心里也是多少有些底了。

　　“燕宇，为师打算派你先回丹火城卧底，利用你的人际关系，疏通各种渠道，如果可以打听到各种最新情报，那就最好不过了。此事若是办的好了，为师记你大功一件。”

　　江尘虽然不是很喜欢指挥人，不过这件事他也很清楚。去丹火城，自己人生地不熟，如果贸贸然前去，势必会引起很多不妥。

　　而林燕宇是当地土著，在当地有自己的人脉圈。虽然林家破碎陨落，但是林燕宇能够在丹火城一直生存，肯定有他的一套门路。

　　所以，让林燕宇回去打个前哨，是非常明智的选择。

　　林燕宇拜江尘为师，又连续受了江尘许多恩惠，他一直都想找机会报答师尊，想在师尊面前证明自己的价值。

　　所以，得到这个任务后，林燕宇不但没有不高兴，反而斗志大增，一脸喜色道：“师尊，你如此信任弟子，这件事，弟子一定给你办得妥妥当当！你放心，我林家虽然是灭族了。可是我林家的渠道还是有一部分在的。我能长期潜伏在丹火城，也有我自己的一套路子。师尊交给我的这件事，弟子一定会用尽全力，不惜一切代价，也要将这件事办妥。”

　　林燕宇是个知恩图报的家伙，这番话也的确是发自肺腑。

　　“好，既然你这么有信心，为师深感欣慰。你这件事办的好了，为师担保，他日一定送你一桩丹道大造化，让那嵇琅丹王，将来也只能匍匐在你的脚下膜拜！”

　　如果是别人说这话，林燕宇一定会嗤之以鼻。

　　因为丹火城本身就是上八域最强的丹道势力，而嵇琅丹王又是丹火城最杰出的接班人。

　　谁能让他在丹道上匍匐膜拜，这不是笑话么？

　　可是，从师尊口中说出，林燕宇却是半点都不怀疑。

　　这几年下来，林燕宇已经充分认识到了师尊在丹道方面的底蕴有多么可怕。师尊传授给他的那些丹方，不管从哪个角度看，都是无可挑剔的，都是让林燕宇大开眼界的。

　　江尘顺手丢了一个储物囊给林燕宇：“这里边有些灵石，有些灵药，你看着花，只要用得上，不要疼惜这些身外之物。花完了，我这里还有。”

　　皇帝不差饿兵，既然要用人家，自然得给一些甜头，给一些鼓励。

　　这一袋东西，却是江尘先期支付的甜头。

　　“好了，燕宇，你准备准备。我希望你这几天就出发。记住，凡事不要勉强，以保全自己为第一要义。如果你的生命都得不到保障，那任务就没有任何意义了。我希望你不要以身犯险，安全第一。”

　　江尘虽然很挂念木高棋，但也不可能因为木高棋，就不把其他人的性命当一回事。

　　林燕宇如今是他的弟子，木高棋是他师弟，彼此也不存在亲疏问题。

　　救一个，折一个，这种买卖江尘是绝对不会做的。

　　林燕宇辞别江尘，回到自己的住处，打开那储物囊一看，顿时目瞪口呆。这储物囊里，光是圣品灵石，就有两个亿！

　　此外，还有各种太渊阁的顶级丹药，甚至包括万寿丹这种丹药都有。此外，还有地级灵药二三十株，天级灵药五株！

　　这储物囊的价值，简直重得让林燕宇差点没抓紧它。他也猜到了，师尊出手不会是小手笔。

　　可是这一打开后，还是让得有些惊掉眼珠子。

　　这手笔，绝对是堪称惊人啊。林燕宇甚至怀疑，自己拿这些东西自己去摘星帮换人，摘星帮也未必就会拒绝。

　　一个先天木灵之体的奴隶固然是很不错，可是这里的许多东西，那也是很多人一辈子都碰不到的。

　　比如天级灵药！

　　这天级灵药，那可是对应着帝级强者才有资格使用的灵药啊。皇境强者，也做不到这般奢侈。

　　一株天级灵药，虽然不知道让帝级强者疯狂，但也绝对可以让一个帝境强者欠你一个人情了。

　　五株天级灵药，那就足够可以让帝级强者欠你一个天大的人情，甚至驱使帝级强者为你办一件事，都完全可以。

　　毕竟，天级灵药太珍稀了，即便是帝级强者，也不是经常都能遇到的。

　　更何况，这储物囊里，不单单只有天级灵药，还有那么多地级灵药，还有那么多成品的丹药，还有那么多的灵石。

　　林燕宇这辈子，还真没见过这么多财富。他年幼的时候，家族就已经崩灭。等他懂事以后，基本上就是一个人打拼了。

　　这么多财富，对林家而言，那也绝对是一笔巨款。对他林燕宇而言，那就不用说了。


第1018章 大帝的礼物

　　林燕宇在得到江尘命令之后的第三天，便悄悄离开了琉璃王城，踏上了回归丹火城之路。

　　江尘却并没有急着出发。他现在是孔雀圣山少主，身份特殊，牵一发而动全身，即便要出门，也得先将琉璃王城的关系理顺。

　　现在琉璃王城的局势，看似平稳，实际上也是暗流涌动。至少修罗大帝一脉的野心，并没有因此而削弱。

　　江尘刚从太渊阁回到少主府，便得到了孔雀大帝的召见。

　　“江尘，本帝明日就打算奔赴荒蛮之地。今后，你肩上的任务会重很多，你要做好心理准备。”

　　“陛下，这么急？”

　　孔雀大帝轻叹一声：“如果不是等你在琉璃王塔主塔的消息，本帝应该早几年就出发了。”

　　江尘默然无语，他知道，上古魔族的事，已经成为孔雀大帝心中的一根刺。

　　“陛下，一切小心。”江尘知道孔雀大帝不是那种轻易改变自己主意的人，也知道孔雀大帝是一个责任心极强的人。

　　“事在人为。本帝也是尽一些绵薄之力。有些事，总要有人去做的。”孔雀大帝的语气中，不无一些伤感担忧。

　　“人族能够从上古时代顽强生存至今，肯定有这个种族存活的道理。陛下是有用之躯，无论如何，要先确保自身安全才行。”江尘也只能这么劝说了。

　　“嗯，本帝自有思量。本帝是去查探魔族动向，飞蛾投火的事，本帝自然不会愚蠢到那种程度。”

　　孔雀大帝很清楚，自己的确是有用之躯，自己活着，绝对比壮烈地死去更有价值。

　　活着，才有希望对抗魔族。

　　死掉，哪怕死的再壮烈，那也就于事无补了。

　　所以，孔雀大帝并不想做出一副视死如归的样子。他深知，如果魔劫爆发，与魔族的战斗注定是漫长而持久的战争，绝对不是一朝一夕的事。也不可能毕其功于一役。

　　江尘也是笑道：“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　孔雀大帝哈哈大笑：“放心吧，小子！本帝虽然活了几千年，可也还没有活够了。倒是你这小子，琉璃王城的局势，可得好好把握一下。这一滩水，可没有表面上看上去这么平静。暗波涌动，你多加小心。”

　　江尘想了想，还是老老实实道：“陛下，我也准备在近段时间外出。”

　　“哦？”这件事江尘之前跟他提到过，只不过孔雀大帝却没想到，江尘居然这么着急要出去。

　　“小子的生父自十六国联盟一别，说是来了上八域，一直音讯全无。小子需要好生探访一下。还有我的生身之母，据说来自上八域，在我还在襁褓的时候，被家族强行带离。我父亲来这上八域寻找我母亲，一直没有消息。身为人子，每一天时间过去，我的惶恐不安都会加重。”

　　孔雀大帝点点头：“父母之事，刻不容缓。你需要动用孔雀圣山的资源，不必客气。别忘了，你现在是孔雀圣山的少主。拥有少羽令的继承人。不管是孔雀卫，还是四大皇者，你只要拿出少羽令，他们都必须听命于你。”

　　“嗯，如果需要的话，我不会客气。不过现在的局势，不宜大张旗鼓。我担心我动用资源，大张旗鼓寻找父母，反而会让不灭天都这些势力盯上我父亲，那样的话，对他反而不利。”

　　江尘这却是大实话。

　　“有道理。这件事，的确应该暗访。”孔雀大帝想了想，手指忽然一弹，一只储物戒指落到江尘跟前，“既然你要外出，这些东西，算本帝给你的一些小小的礼物。”

　　一张帝临御甲符，两张遁空符，还有一张帝临真罡符。

　　帝临御甲符，是防御符箓，当初江尘从姬三公子手中也得到过一枚，可以使用两次。

　　遁空符无需多说，就是用于遁走的符箓，可以打破虚空法则，随时遁走。

　　而帝临真罡符，则是和帝临御甲符相对应的。相当于一个帝境强者的一次攻击。

　　帝临御甲符和帝临真罡符，都可以使用三次。

　　这几张符箓，显然是分量极重。江尘眼中流露出感激之色：“陛下，这几枚符箓，可真是价值连城啊。”

　　孔雀大帝淡淡一笑：“价值的确不菲，不过跟你的鲲鹏血脉一比，却还是远远不够的。不过，有这几枚符箓在你身上，你走南闯北，关键时刻，或许还用得上。”

　　这可不是或许还用得上，那是绝对可以用得上的。

　　鲲鹏血脉，那本身不是江尘的东西。江尘只不过是用来做了一个顺水人情罢了。

　　可是这几枚符箓，那可都是孔雀大帝的心血炼制。

　　帝临御甲符也好，帝临真罡符也好，都不是一般的符箓。这种符箓本身需要帝境强者自身的精血来炼制。

　　所以，这种符箓的炼制过程非常艰难，而且炼制成功的概率很低。一般来说，这种符箓，即便是帝级强者，也不会炼制很多的。

　　因为，这种符箓的炼制代价太大了，需要伤及大帝自身的精血本元，而且消耗极大。

　　如果不是至亲之人，或者极为器重之人，这种级别的符箓，一般都不会拿出来给别人。

　　孔雀大帝毕生，炼制的帝临御甲符和帝临真罡符的数目，都不会超过三十张。

　　因为，每一次炼制一枚这样的符箓，至少要花他二三年时间去恢复调整。

　　所以，这种符箓，任何一个大帝手头上，都不可能有太多，也不可能大批量炼制。

　　用一枚就是少一枚。

　　江尘收下这几枚沉甸甸的符箓，也是由衷感激。他知道，孔雀大帝是真把自己当自己子侄一般看待了。

　　“陛下厚赐，小子却之不恭了。”

　　孔雀大帝倒是爽朗一笑：“这才是好男儿！你也别觉得有什么不敢拿，这是你应得的。云中明皇已经不止跟我提过一次，他说好像自从你来了琉璃王城之后，孔雀圣山一脉，似乎一直在走好运。原来的各种颓势，也是一扫而空，孔雀圣山又重新得到了琉璃王城广大民众的支持。当年因为樊少主带来的一些负面传闻，也完全消失不见了。这却不是你的功劳？”

　　江尘倒是有些赧颜：“我做的这点事，倒也不算什么。”

　　“哈哈，这还不算什么，那你小子肯定是嘲笑本帝几千年来碌碌无为了。要知道，在本帝手上，可还真没让丹火城吃过这么大一个亏。”

　　孔雀大帝笑了笑，又道：“在本帝统治的几千年，也没有人突破过九座琉璃碑。”

　　“还有，蟠龙阀主本该早就散功陨落了，为什么一直到现在还活着，恐怕这件事，也是你的功劳吧？阳寿耗尽，生死大事，便是天位强者也是无法逆转这种自然规律。你却有办法让将死之人延寿，这也是你的功劳吧？”

　　蟠龙阀主的事，江尘一直都还没来得及跟孔雀大帝汇报，他知道，这件事迟早是要传播出来的。

　　只不过，松鹤丹的事，绝对不能泄露。

　　否则的话，万寿丹的风波才刚刚搞定，松鹤丹一旦暴露，只怕琉璃王城会更加热闹。

　　所以，江尘动了动嘴唇，还是坦白道：“陛下，蟠龙阀主如今应该已经没什么大碍。再活个一千年，绝对没有问题。”

　　“再活一千年？”这一下，连孔雀大帝也是有些坐不住了，“你是说，蟠龙阀主还能再活一千年？”

　　江尘坦然点头：“一千年是比较保守的估计。如果一切都顺利的话，他应该能延寿一千二百年。”

　　“你给他服用了万寿丹？不是说，万寿丹对皇境强者没有作用么？难道……这是一个烟雾弹？”孔雀大帝动容了。

　　“万寿丹的确没有，而且还可能产生反作用。这一点绝对不会有问题的。我给他的，不是万寿丹，而是另一种比万寿丹更加珍贵十倍甚至百倍的丹药。此丹，可以让皇境，甚至是帝境强者延寿一千年。”

　　“什么？帝境都可以？”孔雀大帝这回是彻底愣住了，脑子忽然间有一阵短暂的空白，“江尘，你不会在开玩笑吧？”

　　江尘苦笑道：“此事我也不想说出来，是有点惊世骇俗。不过蟠龙阀主的事，早晚陛下都会知道的。所以小子觉得还是坦白为好。”

　　“你小子……看来还有很多事瞒着本帝啊。”孔雀大帝似笑非笑地道，随即还是忍不住问，“这丹又是什么丹？本帝也算纵横人类疆域几千年了，可真没听说过有这种神奇的丹药。万寿丹已经极为夸张了。你这丹，要是流传出来，岂非会让整个人类疆域都疯狂。一个个老古董级别的大帝级强者，恐怕都会从角落里钻出来啊。”

　　“这就是小子一直不愿意泄露这消息的原因。怕就怕大家都来要这松鹤丹，那就麻烦大了。”

　　“松鹤丹？”孔雀大帝闻言一愣，自言自语似的道，“松鹤延年，这丹名，非常好啊。”

　　“这四个字，只是这丹名的一部分原因。更大的原因还在于，这丹的两大主材料，和松鹤有关。”

　　孔雀大帝摆了摆手：“丹药的事，你不用跟本帝说。本帝只问你一句，此丹，可以量产吗？”

　　江尘苦笑摇头：“绝对不行。此丹的材料极为难收集，要金冠云鹤心，还有千幻隐云松的松果。这两物，都是天级的宝物。这还是主材料，还有一些辅佐材料，价值都是不菲的。”

　　单单是金冠云鹤心和千幻隐云松果这两样，就注定这松鹤丹不可能量产。


第1019章 七大帝的格局

　　得知不能量产，孔雀大帝倒也不沮丧，微微摇头：“想不到，世间竟有如此神奇的丹药。你那师尊，真不是凡人。只不知道有生之年，本帝有没有这个福缘，能够见到他老人家。这种前辈高人，哪怕只见一面，得到他几句点拨，那也必定可以受益终身。”

　　孔雀大帝感慨连连，他始终认为，江尘能有这般造化，这一切都是那个神秘的师尊调教出来的。

　　除此之外，还有什么能解释的通？

　　难道丹乾宫还会有这般本事？显然不可能。丹乾宫区区四品宗门，根本不可能培养得出这么优秀的子弟。

　　所以，孔雀大帝坚定地认为，当年培养江尘的神秘前辈，一定是这个世界最顶级的隐世强者。

　　到底有多强，孔雀大帝都不敢去想了。看看江尘所表现出来的这些奇迹，哪一样不是惊天动地级别的？

　　如果孔雀大帝再年轻个两千岁，只怕他都忍不住想跟吕丰丹王一样，反过来拜江尘为师了。

　　“陛下，这松鹤丹，小子这里还有……”

　　孔雀大帝却是悠然一笑，摆了摆手：“本帝就不用了。本帝的阳寿至少还有三千年。而且，如果本帝想要延寿，当年感悟天地法则的时候，便可以一鼓作气，突破天位境了。”

　　突破天位境，阳寿会大幅度提升，虽然不到永生那么夸张，但阳寿绝对是非常绵长的。

　　这一点，江尘很清楚。因为前世的诸天世界，天位级强者几乎没有谁是在阳寿耗尽中死去的。

　　大部分的天位强者，要么是外出历练的时候陨落，要么是强者之间交手被杀，要么就是各种各样原因的意外。

　　反正，真正活到天人五衰，垂垂老朽而死的天位境强者，真的不会到五分之一。

　　“陛下，要不要你收着一枚。你不要，或许有什么意气相投的朋友需要呢？留着做人情，也是好的。”江尘自然不会小气，反正炼制了有九枚。给了蟠龙阀主一枚，还有八枚。

　　送给孔雀大帝一枚做礼物孝敬，那也还有七枚。

　　孔雀大帝听江尘这么说，也就没有推辞了。将这丹瓶接了过来，松鹤丹到手，神识一扫，也是微微动容：“这丹药，果然是好浓郁的灵气。不愧是天级丹药啊。对了，对帝境强者来说，此丹真的可用？”

　　“绝对可以。”江尘语气也很坚定，“帝境强者使用，效果会略微差一点点，效用大约会减五分之一的样子。”

　　“才五分之一吗？这么说，皇境服用，可以延寿一千岁的话。帝境强者服用，亦可以延寿八百年？”

　　江尘点头：“差不多就是这样的比例。”

　　孔雀大帝叹为观止：“造化神奇，莫过于此。想不到小小的丹丸，竟然可以逆转光阴，改变生死。看来，本帝当初执着于武道，对丹道方面一向不甚重视，这点偏见，还是不对的啊。小瞧了丹道的力量。”

　　江尘笑了笑，却没有点评。不过江尘自始至终认为，武道固然是诸天诸般大道的第一大道。

　　但是，任何一道，如果利用的好，都是可以功参造化的。

　　丹道同样如此，好的丹药，逆转光阴又有什么稀奇？再说了，也不过是逆转一千年左右而已。

　　要知道，前世的天帝父亲，为了给自己这一介凡躯延年益寿，竟然不惜挑战诸天轮回法则，不惜自毁诸天气运，做那逆转轮回的尝试，炼制出日月神丹，让自己区区凡胎，活了百万年光阴。

　　跟日月神丹一比，这松鹤丹也好，万寿丹也好，也顶多算是小道而已。

　　完全不在一个层次，连放在一起比的资格都没有。不知道差多少个台阶。

　　日月神丹，那可是连凡俗之躯都能活百万年。

　　而万寿丹和松鹤丹，只不过是让强大武者的身体机能得到短暂的逆转而已。

　　其实，万寿丹也好，松鹤丹也好，它们本身并不具备逆转光阴的力量。只是这两种丹药，激发了身体的潜能，将武者生命中最深层次的潜能激发出来，然后通过丹药的改造，让生命机体得到逆转光阴一般的发展。

　　实际上，这只是激发出的生命潜能而已。

　　“蟠龙阀主躲过这一劫，得到一千年的阳寿，那么他冲击帝境，几乎是板上钉钉的事了。如此说来，这琉璃王城第八帝，将会因为你的原因，提前出现啊。”孔雀大帝也是叹道。

　　“蟠龙一族，自身也足够强大。小子只是尽了些绵薄之力罢了。”

　　“这可不是绵薄之力，你也不必过度自谦。想他蟠龙阀主本来是阳寿已尽，能够活下来，又获得一千年的光阴去冲击帝境，几乎是没有失败的可能了。可以说，你这一颗丹药，改变的一个大阀家族的命运，甚至改变了整个琉璃王城的格局，或许，这对自己来说，也是一笔理想的投资。”

　　孔雀大帝悠然笑了起来：“如果蟠龙大阀成为琉璃王城第八帝，蟠龙阀主一定会死心塌地拥戴你的。”

　　蟠龙大阀本来就是孔雀大帝的嫡系，就算没有成为第八个帝级势力，也绝对是要拥护江尘的。

　　那么因为江尘的松鹤丹，拯救了蟠龙阀主，拯救了蟠龙一族，他们就更加没有道理不奉江尘的少主了。

　　江尘笑道：“蟠龙大阀晋升第八帝势力，此事早晚必成。只是，琉璃王城其他大帝级势力，错综复杂，这才是最让人头疼的地方。陛下，到底这七大帝之间，关系如何？”

　　“七大帝之间，互相依赖，但彼此之间，也存在竞争。就好比孔雀圣山，如果本帝有朝一日不在了，而你又还没有彻底成长起来，说不定，孔雀圣山的麻烦就会到来。各种不服的挑衅，也会跟着到来。到时候，你被灰溜溜赶走，甚至是被送上断头台，也不是没有可能的。”

　　江尘闻言苦笑：“陛下，你别这么吓我。我好歹是你钦点的人，若是被你吓到了，我这少主当起来，可就更没动力了。”

　　“本帝这不是吓你，而是真真实实的生存法则。琉璃王城，因为有我在，所以这几千年来，总体都还算平静。不过你可知道，这几千年来，本帝面对过多少次刺杀？面对过多少桩阴谋？只怕你想都想不到。”

　　“这么夸张？”江尘真有些哭笑不得了。

　　“废话！权力永远是男人最好的春药，尤其是琉璃王城这种上八域顶级势力，拥有它的掌控权，的确是一件无与伦比的享受。本帝当初竞逐这个位置，也正是因为沉迷于这种掌握至高权力的享受感。”孔雀大帝一点都不掩饰。

　　“不过，几百年后，随着本帝掌控琉璃王城的年数不断增长，本帝也越发认识到，掌控权力虽然风光，但所承担的责任也相应会变的很大。当权力带给你的刺激已经消磨得差不多得时候，你会发现，责任，才是你继续下去的最大动力。而本帝为什么一直不允许修罗大帝继承这个掌控权，绝不是因为我担心掌控权旁落，也不是因为害怕孔雀圣山失势。而是本帝有识人之明。那修罗大帝，他有野心，但却缺乏责任。他或许会为权力，为利益拼尽一切。但却未必愿意为琉璃王城的子民，拼上自己的性命。”

　　江尘默然不语，修罗大帝的野心，其实早就昭然若揭了。

　　只是，之前没有江尘，樊少主又莫名其妙陨落了。导致大家对修罗大帝的野心也没有什么觉得不妥，都觉得理所当然。

　　“陛下，那么孔雀圣山与修罗大帝一脉这一战，岂非早晚都会爆发？”江尘很好奇，到底孔雀大帝在这个问题上，是怎么想的。

　　孔雀大帝良久不语，眼中也是流露出一丝无奈之色：“这是本帝如今最为纠结的一件事情。”

　　孔雀大帝的确纠结，传位给修罗大帝，让他掌控琉璃王城，显然不是孔雀大帝原意的事情。

　　不然的话，他也就无所谓立江尘为孔雀圣山少主了。

　　不传位的话，以修罗大帝的野心，肯定不会善罢甘休。说不定，这琉璃王城早晚还真会有一战。

　　自己在琉璃王城的话，修罗大帝绝对不敢兴风作浪，这一点，孔雀大帝也很有自信。

　　但是，自己总有一天会离开。

　　到那时候，孔雀圣山和修罗大帝一脉，说不定就要兵戎相见了。

　　结果几乎都能猜测得到，必定是两败俱伤，从而导致整个琉璃王城的元气也是大损。

　　如果正好再碰上魔劫爆发的话，那琉璃王城这锅粥恐怕就会更加乱糟糟。

　　“这一战，还是不打的好。”孔雀大帝停顿良久，才道，“修罗大帝这些年，也造了一些势。本帝一直没有反对，只是想让他表现出更多的魄力很胸襟，让他看上去有那种大抱负的人。只可惜，他一直没有这种勇气。如果他连在本帝面前暴露野心的勇气都没有。又怎么能指望他扛起琉璃王城？”

　　“所以，这一战，也未必就非打不可。如果你的魅力可以征服其他大帝，可以让七大大帝死心塌地支持你的话，说不定，与修罗大帝的争斗，可以不战而屈人之兵。”

　　这是孔雀大帝给江尘提的一个思路。团结其他大帝，压制修罗大帝。


第1020章 一语惊醒梦中人

　　当然，团结其他大帝，并不意味着琉璃王城的每一个大帝，都值得江尘去团结。

　　“沧海大帝，少年时代便与修罗大帝关系密切。可以说，修罗大帝的野心，有一半是沧海大帝怂恿出来的。也正是有沧海大帝这个同盟，所以修罗大帝的底气才会那么充足。”孔雀大帝表情严肃，又道，“所以，沧海大帝那边，你不要指望能够拉拢。此人，绝对是修罗大帝的死党。你如果有朝一日和修罗大帝正面对上了，就意味着你至少要面对两大帝的势力。”

　　对此江尘倒是早有心理准备，淡然一笑：“修罗大帝和沧海大帝同穿一条裤子，似乎琉璃王城上下皆知。莫非他们是故意表现出来让大家知道？好为修罗大帝造势？”

　　“你说的不错。琉璃王城自古有潜规则，帝级势力之间不能结盟。但是这二人的关系就算不是结盟，也是十分密切。和结盟也没有多大区别。”

　　“其他大帝，性格如何？和咱们孔雀圣山的关系又如何？”江尘更好奇的是其他几个大帝的态度。

　　“拈花大帝不问世事，淡泊名利。他虽然是名义上的第二大帝，但是论存在感，都不如修罗大帝一脉，甚至不如沧海大帝一脉。不过拈花大帝一脉的人，却不好惹。这一脉的人，他们与世无争。但若谁惹上他们，那也是大麻烦。相比之下，如果孔雀圣山和修罗一脉非得让他们选一个，他们肯定会选孔雀圣山的。除非孔雀圣山表现的太让他们失望，让他们看不到半点前途。”

　　江尘淡淡一笑，微微点头，对拈花大帝一脉，大致是了解了。也就是说，只要自己不要太无能，拈花大帝一脉，关键时刻还是会支持孔雀圣山的。要说这点自信，江尘自然是有的。

　　“镇岳大帝，是第五大帝。此人性格粗豪，论心机，他是七大帝中最为单纯的一个，也是最容易拉拢的一个。但事情是双方面的，对你而言容易拉拢，对修罗大帝而言，同样也是容易拉拢。所以，这事，还得是各显神通。”

　　“第六帝是寂灭大帝，这一脉，你无需担心。因为寂灭大帝当年崛起，是我一路提携。此人欠了本帝极大的人情。他这一脉，无论如何都不会背弃孔雀圣山。即便他想投向修罗大帝一脉，恐怕修罗大帝也不会放心。”

　　寂灭大帝一脉，竟然是孔雀圣山的死党。这一点，倒是让江尘始料未及。毕竟，从表面上看，他还真没有看出这一点。

　　不过，有这寂灭大帝一脉的铁杆支持者，至少孔雀圣山的局面不会看上去太糟糕。

　　“斩空大帝，是第七大帝，是近千年内才崛起的一个新的大帝。此君的势力在琉璃王城还不稳固。不过此君的性格桀骜不驯，不管是孔雀圣山，还是修罗大帝，要让他这一脉死心塌地，都不容易。说不定再过二三千年，这斩空大帝会是下一个修罗大帝。”

　　“哦？也是一个有野心有抱负的枭雄？”江尘好奇心起。

　　“嗯。不过此人的格局，其实比修罗大帝更大。在大是大非上，立场也更为坚定一些。”孔雀大帝又道，“此人有一个特点，如果你真的表现出比他强大很多的实力，他会对你心服口服，也绝对不会跟你捣乱。他自信，但不会盲目自负。懂得进退。”

　　七大帝经过这么一摸底，江尘也知道大致的情况了。

　　七大帝中，也就是沧海大帝和修罗大帝关系密切。其他大帝，都是属于可以拉拢的对象。

　　当然，像斩空大帝这种，本身或许都是有大抱负的人，真要拉拢他，也没有那么容易。

　　不过江尘也无需那么面面俱到。

　　七大帝中，寂灭大帝一脉是孔雀圣山的死忠铁杆。那么剩下五个大帝，只要拉拢其中的两脉，也就够了。

　　镇岳大帝性格粗豪，容易拉拢。这是江尘主要的拉拢对象。

　　拈花大帝性格粗疏，自己要得到他的支持，最好的办法，就是不断表现出自己的能量和潜力，让拈花大帝看到自己的潜力和光明前途。

　　只要拉拢住这两脉势力，再加上很有可能成为第八帝的蟠龙大阀，江尘自问孔雀圣山的地位，就会稳稳当当。

　　两人正说之间，忽然有人来报：“陛下，蟠龙阀主求见。”

　　蟠龙阀主？

　　江尘和孔雀大帝对望一眼，见到孔雀大帝眉头轻蹙，随即有些惊讶地看着江尘。

　　江尘点点头：“炼化那丹，也就是三五天的事，算算时间，也差不多了。”

　　孔雀大帝下令：“让他直接来见。”

　　过不多时，蟠龙大阀便是满面春风地走了进来，上前就拜：“属下拜见陛下，拜见甄少主。”

　　见到江尘在，蟠龙阀主更是闪过一丝感激之色。

　　孔雀大帝一摆手，对那报信的随从道：“你先下去吧。”

　　等其他人都下去了，孔雀大帝才定睛凝视了蟠龙阀主一阵，笑道：“蟠龙，本帝倒是要恭喜你了。你的问题，本帝都素手无策，想不到上天赐你福缘，让你延年益寿。看样子，你不单单身体机能恢复了活力，似乎在武道方面，也有所感悟？”

　　蟠龙阀主目光复杂，叹道：“若非甄少主，属下现在只怕也已经是一堆黄土了。”

　　“哈哈，这小子，他总能制造惊喜。不过，你这个惊喜还真是有点大。若是传出去，整个琉璃王城都怕要震惊不已。”孔雀大帝也颇为唏嘘。

　　“何止是整个琉璃王城，只怕这消息会让整个人类疆域都震惊。所以，这事属下还是保密的好。若是别人问起，属下只推说自己感悟了武道极限，无意中激发生命潜能。”

　　“这也说得过去，不过前提是，你得尽快突破帝境才成。不然的话，这个谎话很容易被揭穿的。”

　　“属下此来，便是想请教陛下，请陛下指点迷津，让属下找到一丝突破帝境的灵感。”

　　实际上，当年的蟠龙阀主已经无限接近于突破帝境，只是差那临门一脚，始终无法突破。差就差那么一点点意境。

　　而这点意境，能感悟的人，只要那一道灵感到来，自然而然就跨过去了。

　　而不能感悟的人，有些时候一直到老死，也无法感悟，始终在这道门槛上徘徊到死。

　　蟠龙阀主当初就是在这一道门槛上，始终不得要命，直到阳寿耗尽，始终无法突破。

　　如今，松鹤丹给了他千年阳寿，他的信心和斗志，自然是百倍提升。身体机能恢复巅峰状态，斗志和精气神方面，自然也是恢复了巅峰状态。

　　他觉得，这是一个契机。

　　所以，他来孔雀圣山求助，想让孔雀大帝给他一些指点。

　　孔雀大帝轻叹一声：“要说这武道极限的突破，玄之又玄，我能给你指点，但我的指点，对你未必就有作用。归根结底，这一关，还是要你自己跨过。不过你经历了生死大关，道心方面应该更加强悍，应该有更多感悟才对。生死之间，有大恐怖，也有大智慧。你或许，可以在这方面多多感悟。”

　　蟠龙阀主若有所思。

　　江尘听孔雀大帝这般点评，心里也是佩服。修炼一道，师傅领进门，学艺在个人。

　　武道老师，可以传你武道心法，可以传你诸般武技，可以传你各种传承宝物，甚至可以传你一些武道心得。

　　但是，武道修炼归根结底还是个人的事，每个人都有自己的道。对自己的道，没有别人会比自己更清楚。

　　所以，武道可以传承，但是悟道却在自我。

　　只是，他现在是一介晚辈，倒是不好多说什么。

　　不过，孔雀大帝似乎有心要让他说点什么，笑望着江尘：“小子，你武道天赋出众，比我们年轻时妖孽多了。我看你突破武道瓶颈，如履平地。你有什么心得？或许可以说出来，大家参考参考？”

　　江尘苦笑不已。他倒真有心得，而且心得不是一般的多。

　　可是，这些心得，真要说出来，未免太过骇人听闻。

　　当下只能泛泛而谈：“陛下，阀主，小子这点浅见，也不好卖弄。当年我那神神秘秘的老师，曾对我说过一句话。他说每个人都有自己的道，道在自我，道在心中。蟠龙阀主实力强悍，底蕴深厚，又有上古神兽血脉，必然有自己的一条道。”

　　“好一个道在自我，道在心中。”孔雀大帝大笑。

　　“蟠龙，你的道，谁都指点不了。但是我们这些话，或许你能从中找到灵感，也说不定。”

　　蟠龙大阀面色凝重，若有所思。

　　陡然间，蟠龙阀主脑子里闪过一道亮光，就好像无尽的黑夜忽然射来一道阳光，瞬间，他的整个心灵都变得一片光明。

　　这片光明之中，无数灵感如同流星一般纷至沓来。

　　这一刻，蟠龙阀主全身颤抖，竟然泪流满面：“是啊，道在自我，道在心中。我的道早就在我手中，可笑我一直没有抓紧他。我一直在担心阳寿，一直在担心散功，以至于没有拼尽全力一搏！我没有生死的觉悟，又如何能够把握得住自己的道？”

　　蟠龙阀主语气喃喃，泪眼之中，却是透着一种明悟，一种豁然开朗的光芒。


第1021章 震撼琉璃王城

　　江尘的一番话，却是一语惊醒梦中人，让得蟠龙阀主那一层薄薄的障碍瞬间撕裂，无数关于帝境的灵感，一下子涌入他的武道世界。

　　孔雀大帝含笑道：“小家伙，你家师尊，真是让本帝吃惊啊。区区八个字，竟然造就了一个新的帝境强者。蟠龙，恭喜你了。”

　　蟠龙阀主声音颤抖：“陛下，少主……我……属下这次，是真的要突破了，属下已经感觉到灵感在敲门，它们好像不可阻挡，将那一层障碍冲破。”

　　“哈哈，我琉璃王城第八帝，时隔千年，终于出现了。”

　　孔雀大帝语气也是充满欣慰，从他孔雀圣山麾下出现一个新的大帝，这对孔雀圣山而言，无疑又是一个振奋人心的消息。

　　“陛下，借孔雀圣山宝地，属下打算闭关几天。”

　　“去吧，找云中明皇，他会妥善安排。”孔雀大帝自然不会不允许。突破帝境，这是一个关键阶段，回蟠龙阀主府那种世俗之地，显然不太妥当。毕竟，突破帝境对环境的需要非常高。

　　而且最关键的是，突破帝境的天地异象非常惊人，如果在世俗进行，说不定直接会把整个蟠龙阀主府都给掀起来。

　　这无疑孔雀大帝和蟠龙阀主都不愿意看到的。

　　孔雀大帝轻叹一声：“看来，本帝的外出计划，又要延迟一段时间了。小子，你外出的计划，恐怕也要推迟几日了。”

　　蟠龙阀主突破帝境，已经是稳稳当当了。顶多是闭关三五天，再稳固三五天，快则七天，慢则半个月，等他出关，就是一个新的大帝诞生。

　　一个新的大帝诞生，自然是琉璃王城千年来的一件盛事。新的大帝登基加冕，获得封号，建立大帝级圣地。

　　这都需要一个隆重的庆典。

　　作为孔雀圣山的主人和少主，孔雀大帝和江尘自然不能缺席。

　　这个时候，他们必须给蟠龙阀主撑腰，必须给他造势。毕竟，蟠龙阀主是从他们孔雀圣山一脉崛起的。

　　就算成为新的第八帝，也会被人贴上孔雀圣山的标签。依旧还是孔雀圣山的死党铁杆。

　　三天后，孔雀圣山深处，忽然一道冲天的华光射向云霄，接着天雷阵阵，从云霄之中射下无数霞光瑞气，彩云纷飞，瑞鸟无数。

　　强大的天地异象，笼罩在孔雀圣山上空，引得四方云动，直接辐散几万里之遥。

　　琉璃王城境内，各处大国，各处城池，包括七大帝各处道场，都是纷纷惊动，所有的目光，都齐齐地望向孔雀圣山的方位。

　　“怎么回事？天地异象？”

　　“这般强大的天地异象，难道是孔雀圣山有人突破了帝境？”

　　“绝对是帝境才有的天地异象啊。一般突破皇境，天地异象不足这五分之一啊。”

　　“孔雀圣山有人突破帝境？谁？难道是云中明皇？”

　　“不可能吧？最近可没听说孔雀圣山的皇者有希望突破帝境啊。”

　　“到底什么情况？”

　　“走，看看去！”

　　离孔雀圣山比较近的强者，都是坐不住了。帝境强者诞生，那可是千年一遇级别的大事。

　　这种事一旦出现，即便是那些大帝级别的强者，也是坐不住。

　　过不多时，孔雀圣山的山门外，便聚集满了来自各方的强者。除了修罗大帝自惜身份之外，其他五大帝全部赶到。

　　尤其是那沧海大帝，表情极为复杂，皱眉看着孔雀圣山那久久没有消散的天地异象，皱眉不语。

　　“真的是突破帝境的异象啊。离得越近，感觉就越明显。”寂灭大帝叹道，“想不到，孔雀圣山竟有人突破帝境，真是一个藏龙卧虎之地。”

　　寂灭大帝终究是孔雀圣山的死党，这个时候，也是第一个感叹起来。

　　拈花大帝神情淡然之中，亦是感到欣慰：“孔雀圣山人才无数，不愧是琉璃王城近五千年来的第一势力。掌控琉璃王城，非孔雀圣山一脉莫属。”

　　他这番话，让得修罗大帝的死党沧海大帝心中着实一抽，这对他们来说可真不是什么好消息。

　　修罗大帝的野心，不断受挫，已经够倒霉了。

　　如今，这又冒出一个帝境强者出来，千年来的沉寂被打破，琉璃王城要出现第八帝。

　　这对志在掌控琉璃王城的修罗大帝而言，更是一个巨大的打击。

　　那镇岳大帝笑道：“我们七大帝高处不胜寒，终于多出一个同道中人，这的确是可喜可贺的事啊。”

　　就在这时候，云中明皇也是飞快来到山门之外，见到五大帝齐聚孔雀圣山的山门外，连忙上前施礼。

　　“诸位大帝大驾光临，云中有失远迎。还请诸位大帝移驾，到山门之内一叙，我家陛下已经在里边恭候了。”

　　云中明皇不卑不亢，但也不失礼数。

　　“哈哈，云中啊，本帝还以为是你突破帝境呢。这么说，不是你？那是谁？是野狐明皇？还是多梅明皇？又或者是镇岁明皇？”镇岳大帝性格粗豪，笑哈哈问道。

　　云中明皇微微一笑：“诸位大帝请入山门一叙，这件事，我家大帝自会向诸位说明。云中作为属下，不敢多说。”

　　众人见云中明皇卖关子，也不着恼，都是相互一笑，纷纷朝山内之门飞射而入。

　　看这架势，显然这几个大帝都有些迫不及待想知道答案。

　　孔雀宫殿内，孔雀大帝已经感应到五大帝来访，早已吩咐下面的人准备的酒水招待。

　　江尘作为孔雀大帝钦点的少主，此刻自然要在左右陪伴。江尘倒没有拒绝，因为他知道，这是孔雀大帝故意给自己制造露脸的机会。

　　琉璃王城七大帝，此刻却已经是聚集了六个。只差修罗大帝没有来。

　　修罗大帝没来，倒是在孔雀大帝和江尘的预料之中。有沧海大帝来，就等于是代表了修罗大帝了。

　　众大帝按照自己的座位入座后，酒根本来不及喝，那镇岳大帝就急不可耐地问道：“孔雀道兄，大家都好奇，这次孔雀圣山到底是哪位朋友突破帝境？如今也是同辈中人了，何不邀请出来见见？”

　　其他几个大帝也是满肚子的问题，被镇岳大帝先问了出来，于是一个个都是目不转睛地盯着孔雀大帝，显然是等着答案。

　　孔雀大帝悠然一笑：“这是天佑我琉璃王城，千年来，又一个大帝级强者诞生。”

　　“唉，道兄啊，别卖关子了。我这心痒痒的，你就先告诉我们，到底是谁吧。”镇岳大帝叹道。

　　“是啊，孔雀道兄，莫卖关子了。”寂灭大帝也是笑道。

　　“是我孔雀圣山麾下的蟠龙阀主。”孔雀大帝也不卖关子了，直接开口说道。

　　“什么？蟠龙阀主？”

　　“怎么会是他？”

　　“他……他不是前些年就说散功了吗？上次参加琉璃王塔会后，他就一直闭关不出了。大家都以为他已经散功离世了。”

　　镇岳大帝苦笑道：“道兄，这到底是怎么一回事？那蟠龙阀主散功的传闻，难道是假消息？”

　　“是真消息，他的阳寿将近，这是人人皆知的事。应该不假吧？”沧海大帝觉得有点不可思议。

　　如果说是孔雀圣山的四大皇者，他都能够接受。

　　可是蟠龙阀主，一个将死之人，大家都已经把他当做死人了，忽然间却听说他突破了帝境，这消息可真有点不易消化。

　　“阳寿将近都真消息，散功却是以讹传讹。如果散功的话，他又如何能够突破帝境？”孔雀大帝笑道，“正是因为阳寿将近，所以他在生死之间的大恐怖中，领悟了大玄奥，置之死地而后生，一举找到了突破帝境的灵感，从而激发了生命潜能。生命潜能激发出来，反过来又帮助他突破帝境。”

　　现场一片安静？还可以这样么？

　　还真没听说过，阳寿将近的人，能够激发出这么强大的潜能？一般来说，阳寿将近的人，暮气沉沉，生命能量也会不断下降，身体机能也会下降，根本不太可能激发生命生命潜能啊。

　　这蟠龙阀主，难道是妖孽不成？

　　众人虽然将信将疑，但听孔雀大帝这么说，他们也没法不信。终究这种事是藏不住的。

　　如果不是蟠龙阀主突破帝境，孔雀大帝也不可能乱说。

　　再说了，这种事，也犯不着说谎。最关键的是，蟠龙阀主一个阳寿将近的人，是靠什么手段激发生命潜能的？

　　这才是大家最好奇的，因为在琉璃王塔会的时候，大家见到了蟠龙阀主，的确不像一个阳寿将近，即将散功的人。

　　那时候虽然看不出蟠龙阀主有什么激发生命潜能的迹象，但也和以前没有多大区别。

　　那沧海大帝却是忽然问道：“陛下，孔雀圣山有万寿丹，可以让圣境武者延年益寿。不会又研制了什么新的丹药，又能让皇境武者延年益寿的吧？”

　　这个问题突如其来，说实话，便是江尘，心里也是微微一动。不得不说，这沧海大帝的直觉还真够强的。

　　不过孔雀大帝却是哑然失笑：“沧海老弟，你的想象力倒是很丰富。这种丹药，未必没有。但是本帝活了几千年，还真是没有见识过。”

　　众人也是笑了起来：“若是有这种丹药，咱们琉璃王城在丹药界，绝对有资格和那丹火城一较长短。”

　　“是啊，不说能带来多少利益。单单是这种丹药，可以让多少皇境强者倒向我们琉璃王城？”


第1022章 蠢蠢欲动

　　的确，如果松鹤丹可以量产的话，光是凭借这松鹤丹，绝对可以让琉璃王城得到很多皇境强者的投诚。

　　只是，这种丹药的原材料，可遇不可求。所以，孔雀大帝虽然觉得这是一个美丽的构思，但注定是无法实现的。

　　“诸位，琉璃王城出现第八帝，是整个琉璃王城的大喜事。等蟠龙大帝一出关，本帝决定立刻为他举办加冕仪式，开辟蟠龙道场，赐予他封号大帝的称号。诸位应该没有异议吧？”

　　封号大帝的获得，不单单是境界上要达到，还需要有其他大帝的认可。

　　对于琉璃王城这种顶级势力而言，得到其他大帝的认可自然不难。光是琉璃王城，就有七个封号大帝。

　　所以，蟠龙大帝的封号认可，是绝对不成问题的。

　　当然，一个新的帝级势力的成立，也不是几天时间就能办妥的。圣地的开发，道场的建立，势力的提升，封号的传播，这都需要时间去积累。

　　寂灭大帝笑道：“我琉璃王城出现第八帝，这的确是一件大事。我们这些封号大帝，自然应该鼎力支持。孔雀大帝，小弟只有一句话，要钱出钱，要人出人，我寂灭绝不皱眉。”

　　“哈哈，这的确是大事。也算我震岳一份子。”

　　拈花大帝笑道：“我拈花一脉一向清苦，不过该尽的情谊，还是要尽一份心意的。”

　　斩空大帝是千年左右冒出的第七大帝，他当年横空出世，也得到了其他大帝的支持，所以，他这时候如果不表示表示，自然是说不过去的。

　　“这是我琉璃王城的传统，我斩空一脉虽然底蕴还不够，但也一定会尽我所能，提供帮助。”

　　那沧海大帝就算再不情愿，也不得不表态了：“既然是传统，该怎样，我沧海一脉也不会小气的。”

　　孔雀大帝爽朗一笑：“好，我琉璃王城携手同心，何愁气运不盛？”

　　随着五大帝的来访，半天后，蟠龙阀主突破帝境的消息，就传遍了整个琉璃王城的所有角落。

　　哪怕是再偏远的区域，也都知道了琉璃王城的这件大事。

　　而上八域其他顶级势力，也很快就接到了这个令人震惊的消息。人们纷纷惊叹，琉璃王城的实力，又提升了。

　　哪怕是一品宗门，帝级强者也是屈指可数的。强大的一品宗门，或许有三四个帝级强者。

　　弱一点的一品宗门，也就两个帝级强者。

　　而那些准一品的势力，也就个把帝级强者坐镇。也正是因为有那么个把帝级势力坐镇，才算得上准一品势力。

　　当然，上八域强大势力很多，除了八大一品宗门，像琉璃王城和丹火城这种超级大势力，也有那么几家。

　　整个上八域，帝级强者的数目，有一个算一个，其实都能算得出来。

　　抛开那些隐世不出的帝级强者不算，所有大势力的帝级强者加在一起，绝对不会超过二百人。

　　就算加上那些不问世事的，还有一些老古董级别的散修帝级强者，总数无论如何都不会超过三百。

　　偌大的上八域，便是这样一个情况。

　　至于其他中域，那就更不用说了。一个中域能够一两个帝级强者，就已经是非常了不起了。

　　而且，在各大中域的帝级强者，他们基本都是隐世不出的老祖级人物。根本不会去参与那些世俗之事。

　　以赤鼎中域为例，有没有帝级强者，一直都是个谜。

　　因为大多数中域，留给世人的印象就是，最强也不过是皇境巅峰。

　　至于帝级，那都说活在传说里的。到底有没有帝级强者，一般人根本说不清。

　　只有当一个中域面临生死存亡的时候，才会看得出来，这个中域到底有没有帝级强者。

　　有些时候，甚至生死存亡之际，也未必看得出来。

　　因为到了帝级强者这一步，他们甚至都已经对世俗之事麻木不仁了，他们一心只想感悟天地法则，想获得更高的突破。

　　到了帝级这个层次，每个人心里所想，每个人的追求，都各不相同。但有一点都是一样的，谁都不愿意放弃天地法则的感悟。

　　这是他们唯一的出路。

　　感悟天道，成就天位。

　　不然的话，到了帝境，基本上就已经是高处不甚寒了。

　　像琉璃王城这样，一个势力拥有八名大帝，这绝对是非常可怕的存在，在整个人类疆域，也绝对是前三级别的势力。

　　蟠龙一族，得到这个消息，更是喜出望外。

　　本来，蟠龙一族内部多少有些人心惶惶，因为他们都知道，阀主大人阳寿将近，马上要散功了。

　　蟠龙一族看似稳固的前途，忽然间又变得风雨飘摇了。虽然琉璃王塔会上，阀主看上去一切良好，可是大部分人心里不免是有些担心，是不是阀主已经到了回光返照的那一步了？

　　回到阀主府后，蟠龙阀主深居简出，几乎不处理任何家族内务，这也让家族内部的这种猜测再度蔓延开来。

　　悲观的情绪，也是日复一日地提升。

　　而今天，孔雀圣山的天地异象，蟠龙一族的人自然也是看到的。他们还以为是云中明皇突破了帝境。

　　但消息传出来，却让所有蟠龙一族的人傻了眼。

　　突破帝境的不是什么云中明皇，而是蟠龙阀主！

　　这意外的消息，让得蟠龙一族彻底沸腾了。他们压抑的情绪，也在这一刻彻底得到了宣泄。

　　大悲大喜的那种情绪，也让蟠龙一族的强者们陷入了疯狂之中。

　　整个蟠龙阀主府，完全陷入了狂欢之中。便是姬中棠那般刚毅之人，此刻也是泪流满面。

　　他是知道这一切原因完全是拜甄少主所赐的。所以，他在激动的同时，对江尘这个孔雀圣山少主，更是死心塌地。

　　姬三公子倒是一直在密室中闭关，对外界发生的事一无所知。

　　而蟠龙阀主麾下管辖的那些世家势力，以韦家的为表，更是欢天喜地。

　　而原本有些摇摆不定的世家，想投靠其他大阀的世家，这时候却是惶恐不安了。

　　他们生怕自己内心的动摇被暴露出来，从而失宠于蟠龙大阀。不！现在是蟠龙大帝了！

　　琉璃王城又一次陷入了一种狂热的氛围中。

　　而五大帝各自回到自己的地盘，心情也是截然不同。

　　寂灭大帝是由衷的高兴；镇岳大帝也颇感振奋；拈花大帝也是欣慰的很；斩空大帝不悲不喜，却冲充满了疑问；沧海大帝心情最为复杂，一方面疑神疑鬼，一方面又多少有些嫉妒。

　　按理说他是老牌大帝，不至于嫉妒蟠龙大帝。

　　可是，不知道为什么，他内心始终充斥着一种嫉妒的情绪。嫉妒蟠龙大阀，嫉妒孔雀圣山……

　　“修罗道兄，看来你的计划，是越发的困难重重了。”沧海大帝见到修罗大帝后，也是毫不遮掩自己的郁闷情绪，“蟠龙大阀成为蟠龙大帝，孔雀圣山的党羽如虎添翼啊。”

　　修罗大帝面色凝重：“沧海贤弟，这孔雀圣山到底有什么魔力？找一个少主，这般神奇；连手下的大阀，都这么神奇？”

　　人比人，气死人。

　　当年的王庭大阀，何等嚣张？何等气焰？最后却落得一个家破人亡的地步。

　　而蟠龙大阀，早就听说蟠龙阀主阳寿将近，朝夕不保了。结果这么多年过了，人家还是稳稳的第一大阀。如今，更是百尺竿头更进一步，摇身一变，要成为蟠龙大帝了。

　　这种变化，着实让修罗大帝感到有种说不出的郁闷感。

　　难道说，孔雀圣山的气运就真的那么旺？孔雀大帝统治琉璃王城几千年了，轮流坐庄，也该轮到他修罗大帝了。

　　可是，看这苗头，孔雀圣山的气运似乎根本打不住。只怕未来几千年，还是孔雀圣山的天下？

　　修罗大帝不甘心，他的野心已经生根发芽，已经开始蓬勃生长。野心之花一旦盛开，那就根本无法阻挡的。

　　“道兄，说不得，我们可能真的要动用一些手段了。”沧海大帝眼中闪过一丝厉芒。

　　“手段？何种手段？”

　　“自然是非常规手段。用常规手段，肯定是无法阻挡孔雀圣山的气运了。”沧海大帝脸色阴沉，“孔雀大帝实力神通，都在你我之上。说白了，他就是孔雀圣山的支柱。如果没有他在，什么甄少主，什么蟠龙大帝，在你我的联手下，那都是浮云！”

　　“你是说，朝孔雀下手？”修罗大帝眼中一动。

　　沧海大帝冷笑道：“明目张胆下手，你我都不是他的对手。联手只怕也没有多少胜算。但是，孔雀这个家伙好大喜功，总要做出一副悲天怜人的样子。他总喜欢做出一副救世主的样子，总觉得人族命运围在担心，总觉得魔族下一刻就要入侵是的。这一点，我们或许可以好好利用一下。”

　　修罗大帝陷入沉思之中。

　　他也知道，自己野心再强，和孔雀大帝的实力差距，暂时还是无法弥补的。就算和沧海大帝联手，顶多也是和孔雀大帝持平。要对付孔雀大帝，绝对没有任何可能。

　　但是，如果算上魔族的因素，那这里边就有很多文章可以做了。


第1023章 一则意外的消息

　　“沧海贤弟，愚兄打算出门一趟。”修罗大帝忽然道。

　　“哦？道兄打算去哪里？”

　　“不灭天都。”修罗大帝忽然道，“前些日子，天都之主发了一个拜帖给本帝，本帝一直在揣摩天都之主的心思，始终百思不得其解。”

　　“哦？还有这样的事？”沧海大帝吃惊，“拜帖何在？”

　　修罗大帝袖子一挥，一封拜帖已经到了沧海大帝手中。沧海大帝接过去看了，却是皱眉：“这拜帖口气虽然诚挚，但却没有什么内容。只邀请道兄你去天都，不知何意？”

　　修罗大帝淡淡道：“我也百思不得其解。不过这拜帖中，倒是看不出什么恶意。”

　　沧海大帝沉吟道：“道兄如今的局势，在琉璃王城内部很难借势，或许，外面走走，倒真可能有惊喜。”

　　“的确，或许真的要换一换思路了。对了，沧海贤弟，蟠龙阀主晋升大帝，必定有一场盛典。我不想去参加这盛典，所以，我打算这两天就出门。到时候你就说我早就出去云游了。”修罗大帝可没有心情去参加蟠龙大帝的庆典。

　　沧海大帝倒是能够理解修罗大帝的心情：“道兄放心，这些事交给小弟来处理即可。”

　　……

　　蟠龙阀主晋升大帝，开辟山门，建立道场，再加上加冕仪式，还有各种庆典活动，足足忙了一两个月，这才步入正轨。

　　一个新的帝级势力的出现，没有几十几百年的积累，一下子也很难冲到和其他大帝并肩的状态。

　　但是既然成为帝级势力，蟠龙大帝的话语权，却是大大提升了，就算暂时还无法平起平坐，但无疑是获得了一个话语权。

　　这却是谁都无法抹除的东西。

　　既然晋升为大帝，蟠龙大帝的道场就不能在琉璃王城的城市中建立了，必须是在更为幽静的地方。

　　不过蟠龙大阀府的地盘，作为蟠龙大帝的一个过渡地盘，暂时还是没有被撤掉。

　　参加完了蟠龙大帝的加冕仪式后，江尘准备出发，前往丹火城。

　　现在的少主府，还离不开篁儿的操持。所以这次去丹火城，江尘还是决定单枪匹马。

　　“篁儿，少主府现在离不开你的操持。还有，舜老若是从万渊岛回来，也会来琉璃王城。你留在孔雀圣山，却是委屈你了。”

　　篁儿很是知情达理，她也知道，现在的少主府，除了她之外，其他人还真是掌控不了偌大的少主府。

　　不管是勾玉还是薛同，他们虽然都很聪明，也都很努力。但是这般家业，的确不是勾玉和薛同能掌控好的。

　　倒不是说他们能力不行，而是他们毕竟是东方王国这种小地方出身，小门小户交给他们管理肯定没问题。但是孔雀圣山少主府，确实已经有些超出了他们的能力范围。

　　江尘也知道，如果自己不在这里，能够管理好少主府，能里能外的人，只有篁儿。

　　其他人在气质上和手腕上，都差那么一点点。

　　“尘哥，你放心吧。篁儿一定将少主府打理的井井有条。快去快回，千万保重自己。遇到事情的时候，想想我们大家都在少主府等着你，千万不要冒险。”篁儿叮嘱。

　　“放心吧，我还有很多事都没做，还有很多恩情都未报，一定会好好活着的。”江尘笑着说道。

　　“嗯，篁儿相信尘哥。”

　　安顿好少主府的一切事宜，除了篁儿和几个亲卫之外，即便是少主府那些仆从，也根本不知道江尘要外出。

　　一切准备就绪，江尘准备第二天一早，就离开琉璃王城。

　　不过，当天晚上，江尘的少主府又有客人来访。

　　这一次来的，竟然是姬三公子。这家伙从琉璃王城出来之后，一直都在闭关，即便是蟠龙大帝的加冕仪式，他也没有出关参加。

　　没想到，这时候却出关了。

　　“姬兄，恭喜出关。恭喜实力大进啊。”江尘见到姬三公子，只一眼，便看出姬三公子的实力提升极大。

　　“嗨，不都是拜兄弟你所赐嘛！兄弟啊，我听说你参悟了九座琉璃碑，为什么最终没有得到天位符诏和天位舍利的传承。太可惜了。想想我都替你鸣不平啊。”姬三公子扼腕长叹。

　　“你不也差点参悟九座琉璃碑吗？”江尘笑道。

　　“我那其实不叫差一点，只不过为了让面子上好看一点，才说只差一点。其实第九座琉璃碑的强大威压，我当场就有点神识失守了。就算我再练十年，恐怕也抗不过那第九座琉璃碑。”

　　姬三公子倒没有粉饰自己，而是老老实实说道。

　　“倒是你，参悟了九座琉璃碑，左后却功亏一篑，想想都替你感到可惜啊。以兄弟你的资质和天赋，我一直觉得，那天位符诏和天位舍利就是等着兄弟你去传承的。可惜……”

　　姬三公子还是在为这件事耿耿于怀。

　　“算了，万事皆有福缘。或许这根本不是我的福缘。倒是你蟠龙一族，气运冲天，挡都挡不住啊。”江尘打趣道。

　　“惭愧，惭愧。说起来，这还是兄弟你的功劳。我们蟠龙一族能有今天，阀主是靠你突破帝境的，我也是靠你才将武道潜能提升了那么多。我姬老三一辈子没有服气过几个人，你这家伙，真的让我服了，心服口服。”姬三公子虽然不是那种高傲的人，但是最基本的一点骄傲还是有的。

　　可是，在江尘面前，他的确摆不出半点骄傲来。

　　“对了，姬兄，你连夜来访，却有什么要紧事？”

　　姬三公子一拍脑袋：“瞧我这记性，差点忘了正事。是这样的，前些年，你不是说了你父亲的事，我动用了蟠龙大阀的所有渠道。今天我一出关，就得到了一条消息，说前四五年有一次，有人在一个冒险者聚集区的情报区，打听过一些事。这些事，跟你母亲的情况有些相似。”

　　“什么？”江尘神情一呆，“具体怎么说？”

　　“我蟠龙大阀在琉璃王城的那些大国和城池，都有自己的一套情报系统。这个消息，是在最北面一个大国的情报站传来的。说几年前，曾经有个中年汉子，在他们情报站发布了一个悬赏。悬赏寻找一个女人，一个来自上八域，幼时流落万象疆域，后来又回到上八域的女人。悬赏找的女人没有大名，只有一个小名，叫做阿环。”

　　“阿环？”江尘皱眉，父亲江枫那封信，并没有提到母亲的名字，几乎没有半点关于母亲的具体信息。

　　江尘知道，这是父亲故意要阻止自己前来上八域，所以故意没留下任何具体信息。

　　所以，对这个“阿环”到底是不是母亲，而悬赏人到底是不是自己父亲，江尘也没有半点把握。

　　不过听到这个消息，江尘终究还是有些振奋的。

　　无论如何，这是一条线索。虽然这样的线索无疑是大海捞针，但是再渺茫的线索也是线索。

　　或许上八域幼时流落到万象疆域的人很多，或许悬赏寻找的女人根本不是自己父亲，悬赏的人也不是自己父亲。

　　可是江尘却不愿意放弃这个机会。

　　“姬兄，告诉我，那个情报站的具体位置？”

　　“兄弟，你真的要去打听打听么？”姬三公子忍不住问道。

　　“一定要去，身为人子，这个时候如果坐视不理，我于心何安？”江尘语气坚定。

　　“好，那我明天就陪你去。”姬三公子自告奋勇。

　　江尘却道：“你蟠龙大帝道场现在刚刚建立，蟠龙大帝身边离不开你们这些得力助手。这件事，人多也解决不了，还是让我自己去。慢慢调查即可。”

　　姬三公子忙表态道：“家族的事是重要，可是兄弟你的事，也重要。家族离开我一个，也照样能转动。你这件事……”

　　江尘婉言相拒：“姬兄，调查之事，还是不宜大张旗鼓。你只要告诉我具体地址即可。”

　　见江尘语气这么坚决，姬三公子叹道：“那好吧。地址和地图都在这块玉简上，你仔细看看。当初家主给了你蟠龙大阀的银龙令。这令牌，如今更加好用。你到了那里，拿银龙令出来，什么事都好办。”

　　银龙令代表着蟠龙一族，当初江尘曾经借给了刘文采和陆小胖，帮他们从赤鼎中域来到了琉璃王城。因为银龙令的缘故，一路上也给他们减少了许多不必要的麻烦。

　　即便是遇到了麻烦，拿出银龙令来，也都是有惊无险。

　　在琉璃王城方圆几万里，琉璃王城除了七大帝，就是蟠龙一族势力最大。帝级势力虽然强，但很少入世，所以世俗影响力，反而不如琉璃王城第一阀的蟠龙大阀那么大。

　　这银龙令，后来刘文采还给了江尘。

　　江尘一直收着。

　　其实江尘现在有孔雀圣山的少羽令，要说实用，肯定比银龙令还好用。

　　其他大帝或许琉璃王城很多势力未必都很熟，但是孔雀圣山，那是琉璃王城近几千年来的最强大势力，是民众心中的图腾势力，是他们心中认为依靠的港湾。

　　所以，代表孔雀圣山的少羽令，绝对比银龙令好用。

　　不过，有些小场合，倒未必一定就要用到少羽令。毕竟，少羽令现在就代表他江尘。

　　只要暴露了少羽令，那就等于告诉别人，他就是孔雀圣山少主。这对于一心想低调，想暗中行事的江尘来说，无疑是麻烦。


第1024章 飞马客栈

　　“琉璃王城北部区域，苍云大国，金钟城……”

　　第二天一大早，江尘便将那玉简里的地图好线路完全记在脑海之中。

　　离开孔雀圣山，江尘一路低调。出了琉璃王城的主城区，江尘施展天鲲流光遁，速度比以往至少提升了两三倍。

　　绝对速度的冲刺，让得江尘心情也是开朗了许多。虽然他很担心父亲的下落，但现在的局势已然如此，光是担心也无济于事。

　　现在他唯一能做的，就是尽快调查出父亲的下落，找到父亲。

　　“父亲啊，希望你吉人自有天相，平平安安的，等我父子二人团聚。母亲的事，如果她是被逼离开的，孩儿也一定会替你们做主！不管母亲的家族有多强大，有多了不起，孩儿也绝对不会坐视不理！”

　　江尘不是以前的江尘，他现在不单单是自己实力突飞猛进，地位在上八域也是一等一的存在。

　　孔雀圣山的少主，琉璃王城未来的掌控者。

　　这些身份，放到哪里，别人都不敢忽视他的存在。

　　琉璃王城主城区到苍云大国，按江尘以前的速度，至少需要三五天，现在却是一天半的时间，就已经进入了苍云大国的境内。

　　琉璃王城治下，大大小小的国度和城池，总数近前。大国和大城池，也至少有几十上百个。

　　一个大国，一个大城池，至少堪比一个三品宗门。有些顶级大国，更是堪比二品宗门。

　　当然，堪比二品宗门的大国和城池，却是屈指可数的。

　　而这藏于大国作为琉璃王城北部最重要的一个屏障，却是为数不多堪比二品宗门的大国。

　　而金钟城，则是苍云大国的王都。

　　论繁华程度，这金钟城绝对不会逊色于赤鼎中域赤鼎帝国的都城，比江尘当初走过的太阿城都更繁华。

　　江尘进入金钟城，一路倒是没有遇到什么盘查。

　　因为江尘是从琉璃王城内部进入金钟城的，遇到的盘查也相对宽松许多。

　　进入金钟城，江尘才发现，琉璃王塔对琉璃王城的影响力有多么大。

　　这金钟城的核心区域，竟然也高耸着三座塔，完全是模仿琉璃王塔的规格，按缩小成三分之一的比例，仿照了这琉璃三塔。

　　“看来，这苍云大国，对琉璃王城的归宿感还是很重的。这倒是好事。”江尘感受着金钟城的繁华气息，虽然这里无法和琉璃王城的主城相比，但是除了琉璃王城的主城外，这是江尘走过城市中，最为繁华的一个。

　　飞马客栈在繁华的金钟城，顶多算二流的客栈，一般也是散修来来往往入住的比较多。

　　而所处的位置，也是金钟城相对比较偏一点的地方。正是因为偏一点，所以才能圈出很大一片地，让得飞马客栈的地盘看上去还是比较宽敞的。

　　江尘来到飞马客栈门口，脑子里的地图又对了一遍：“姬兄说的那个情报站，就是这里了。”

　　因为江尘现在一身装扮比较普通，而他易容的样子，也是一个平平无奇的散修，这让飞马客栈的伙计看到他时，也没有过分的热情。

　　“住店？天字号包间三千圣灵石一晚，连住三天以上可以打九五折。地字号包间一千圣灵石一晚，连住三天同样是九五折。普通单间，三百圣灵石一晚，连住同样九五折。”

　　这伙计倒是背的很熟，不过却也没有什么职业性的笑脸。

　　江尘淡淡一笑：“我找人。”

　　那伙计一听找人，眉头一皱：“悬赏任务，到那边办理。”

　　这飞马客栈，一方面是客栈，另一方面又是情报站，也接受任务发布和领取的一些生意。

　　“我找牛五花。”

　　“牛……你找牛掌柜？”那伙计先是一愣，随即面露讥嘲之色，“咱飞马客栈，一天至少有十个八个武者，都是来找我们这些掌柜的。不过嘛……一般情况下，我们这些掌柜大多数都不认识这些人。阁下找牛掌柜，不会也是想打秋风，讨点钱吧？”

　　显然，看到江尘这身打扮，那伙计显然也不觉得江尘是有资格见牛掌柜的人。

　　以貌取人，这倒是大多数人的通病。

　　江尘笑了笑，却也不以为意。眼睛扫了扫，往柜台后面望去，想找一个稍微说得上事的人。

　　这时候，正好有一个执事打扮的人，从柜台后面的门廊内走了出来，听到这伙计卖弄唇舌。那执事却是皱眉道：“小汪，你又搬弄唇舌了。跟你说过多少次，在客人面前，不要油嘴滑舌，更不要尖酸刻薄。”

　　这执事看起来面白无须，文文静静，给人的感觉倒是不错。

　　“朋友，这伙计是新来的，还不是很懂规矩。”那执事模样的中年人向江尘点头道歉。

　　飞马客栈做的是求财的生意，显然不会轻易得罪人。

　　人不可貌相，更何况，就算是普通散修一个，也没必要得罪人家。武道世界，亡命之徒太多了，有时候一句话得罪一个人，甚至引来一桩灾祸。

　　像这新伙计小汪这种抽嘴巴，一天不得罪三五个客人都不消停。如果不是这家伙的姐夫是这飞马客栈的掌柜之一，这小子在这飞马客栈根本干不了十天半个月就得卷铺盖走人。

　　被这执事模样的人训斥了一顿，那伙计小汪脸上挂不住了：“秋执事，啥叫新来的啊？我好歹来了七八个月了吧？摆资格不是你这么摆了。这个家伙不懂规矩，开口闭口就是找人，而且还直呼咱们飞马客栈牛掌柜的大名。我教教他怎么做人，也属正常吧？”

　　教别人做人？

　　那秋执事忍不住冷笑，就你这小子这副德行，自己做人都差劲得没法再差劲了，还想教别人做人？

　　这可是天大的笑话。

　　不过，秋执事显然也不想在外人面前太过追究，显得他们飞马客栈内部管理混乱。

　　当下淡淡道：“小汪，这件事你先放一放。”

　　那秋执事朝江尘望了过来：“朋友，你找我们牛掌柜？”

　　江尘对这秋执事印象倒是不错，笑道：“牛五花是这里的掌柜吗？这个我倒不清楚。”

　　秋执事脸色有些尴尬，苦笑道：“朋友连我们牛掌柜的身份都不知道，却找他有何贵干？”

　　显然，秋执事都有点认同小汪的意思了。这个其貌不扬的家伙，不会真的是来找牛掌柜打秋风的吧？

　　牛掌柜在飞马客栈是出了名的乐善好施，经常接济很多武道朋友，仗义疏财，在金钟城颇有侠名的。

　　“他在不在？”江尘语气淡淡。

　　秋执事轻叹一声：“牛掌柜已经好几天没来客栈了。”

　　“哦？这不是他的客栈么？他几天都不来？莫非遇到了什么事？”江尘皱眉问道。

　　“他的客栈？过段时间就不是了。”那小汪嘴快，在一旁冷笑搭腔。

　　这话说出来，秋执事显然有些不高兴，瞪了那小汪一眼，眼神似乎在说，你不说话没人会当你是哑巴。

　　小汪脸皮也厚，只是诡异一笑，却不以为意。显然，这小子对这个秋执事，也没有多少尊重。

　　江尘冷笑瞥了这小汪一眼：“有这样的伙计，飞马客栈开不下去，也不难理解啊。”

　　这话，却好像一下子踩到了那小汪的尾巴似的，这厮一下子就蹦跶起来，跟点燃的炮仗一样，叫道：“小子，你这话什么意思？找茬是么？来人啊，有人到飞马客栈砸场子了！”

　　这小汪怪叫几声，立刻有一大群打手从后面涌了出来，一个个气势汹汹。

　　“哪里来的混蛋，吃了雄心豹子胆么？敢在咱们飞马客栈撒野？”

　　“小子，是你么？”

　　那秋执事忙道：“都给我退下，这是客栈前台，我们做的是生意。这般粗鲁，成何体统？”

　　这些武士看了看秋执事，一时却没有退开。

　　那小汪却是叫嚣道：“这小子分明不是来做生意的，我看他八成是来砸场子的，这种人不给点颜色瞧瞧，我飞马客栈的面子往哪里放？”

　　这时候飞马客栈的大厅里也没几个人，有几个武者散修，事不关己，也是高高挂起，闪在一边，索性看起了热闹。

　　江尘啧啧称奇，一个执事在这里，竟然管不了一个小小的前台伙计，而且这些打手武士，竟然不听一个执事的指挥，反而被一个小伙计摆布。

　　这种混乱的管理，让得江尘对这飞马客栈不由得产生了一些怀疑。

　　“姬兄不会搞错了吧？这乱七八糟的飞马客栈，能有什么有价值的情报？”倒不是江尘信不过姬三公子，而是这飞马客栈给他的第一印象实在太差了。

　　他只不过是找个人而已。

　　看着这五六个虎视眈眈的打手武士，这些家伙，实力倒也不差，三个圣境初期，三个半步圣境。

　　作为打手，倒是够了。

　　江尘目光淡漠，扫过这些武者眼前：“怎么？莫非还想朝我动手？”江尘语气冰冷。

　　“小子，你侮辱我飞马客栈，只要你低头认错，跪下来道个歉，这事就放你一马。”

　　“不然的话，就只能打断你的腿脚，让你爬出去了。”


第1025章 逼我揍你们

　　江尘本来不想多惹是非，不过他也不是那种忍气吞声的人。这么几个小角色，竟然在他面前大呼小叫，这也是让得江尘心头略略产生了一丝怒火。

　　如果是平时，江尘只是来住店，心里头没有心事，或许对这种冒犯他会一笑置之。

　　可是这些日子，他一直为父亲的事担心，如今这几个家伙，却偏偏不长眼，要惹他。

　　这无疑是激起了江尘的怒火。

　　“爬出去？”江尘怒极反笑，“我倒要看看，你怎么让我爬出去。”

　　“草你姥姥的，小子嘴还挺硬。”

　　“兄弟们，上，废了他。”

　　“别留手，死了残了，都算我的！”

　　秋执事知道这群打手不是什么善男信女。原来的飞马客栈没有这些乱七八糟的东西。

　　这几个月，飞马客栈出现了许多变动，让得飞马客栈的氛围也变得极为糟糕，如今，更是公然出现和客人斗殴的局面。

　　秋执事又是痛心，又是焦急，叫道：“朋友，退一步海阔天空。要不，你先回避一下吧。”

　　秋执事显然是不想闹事，也不想有客人在飞马客栈受伤出事。

　　江尘淡淡一笑：“退一步我恐怕还是出不了这客栈，那我不如索性再进一步。”

　　江尘说着，脚步抬起，竟然真的朝前走了上来。

　　那几个武者狞笑起来，对望一下，彼此丢了几个眼神，忽然间心有灵犀，一起朝江尘冲了过去。

　　不得不说，这些家伙看来是经常一起打架的，群殴的架势非常完美。一启动间，就将所有的去路封住，把江尘包围在圈子中。

　　江尘淡淡一笑，忽然脚步一抬。

　　一道让人几乎看不清楚的影子忽然在场中忽闪而过。

　　接着——

　　啪啪啪啪啪啪！

　　连续六道清晰的耳光声，在这大厅中响起。

　　下一刻，六声惨叫传来，那六个凶神恶煞的武者，就好像沙包一样飞出了大厅门外。

　　砰砰砰！

　　沙包一样的身体落地，摔在地上结结实实。捂脸的捂脸，揉屁股的揉屁股，一个个要多狼狈就有多狼狈。

　　这一幕，却让那秋执事看的目瞪口呆。刚才那六个武者一起出动，他几乎可以看到血肉模糊，甚至是血光四溅的场面了。

　　结果却让他差点惊掉了下巴，这六个凶神恶煞的打手，就跟沙包一样被人一巴掌一个，全部拍出了门外。

　　别说反抗，就算连反应都没反应过来。

　　这……秋执事眼中流露出一丝异样之色。这眼中，既有吃紧，又有忌惮，又有担心。

　　那小汪伙计更是看的面色发白，嘴巴发苦。一脸的不可思议，瞪着江尘，脸上表情要多难堪就有多难堪。

　　江尘似笑非笑看着这小汪：“我走南闯北，客栈也见过不少。像你这种比掌柜还牛逼的伙计，还真是头一遭遇到。好吧，既然你想过掌柜的瘾，我索性成全你。还有没有打手，一起叫出来吧。”

　　那小汪本身也就是个欺善怕恶的人。见貌不惊人的江尘，一出手就迸发出这么惊人的力量，自然让他吓的屁滚尿流。

　　搬救兵？

　　倒真还有救兵，可是搬出来的救兵，恐怕还是打不过眼前这个家伙。

　　小汪心里又是胆怯，又是暗骂：“这哪来的混蛋啊？力量这般可怕，却要装作一副貌不惊人的样子，扮猪吃老虎不是这么扮的啊！”

　　小汪很郁闷，好不容易摆一次谱，好不容易想抖一次威风，却没想到，结果却撞到了铁板上。

　　结结巴巴，满脸憋的通红：“朋……朋友，别……别冲动啊。我……我是飞马客栈董掌柜的小……小舅子。”

　　“董掌柜？”江尘淡淡一笑。

　　“对，对，就是董升董掌柜。”小汪说到自家姐夫，胸口也是不由自主一停。仿佛姐夫的名字有一种魔力，可以为他加持勇气，让他充满力量，充满决心。

　　江尘淡漠一笑：“董升？不认识。”

　　“你……你不认识董升？董大掌柜你都不认识？这怎么可能啊？”小汪一瞪眼，显然觉得这也太不可思议了吧？

　　你连牛五花二掌柜都认识，却不认识董升大掌柜，有你这么侮辱人的吗？

　　“我为什么一定要认识他？”江尘莫名其妙。

　　人也揍了，气也出了。这小汪虽然嘴巴很碎，不过倒没打算连他一起揍。

　　揍那些家伙，那是因为那些家伙先出手。

　　这小汪嘴巴虽然贱，但江尘倒没连他一起打。

　　那秋执事见到这般情形，也知道眼前这个貌不惊人的年轻人不好惹。生怕小汪嘴巴再惹祸，连忙从柜台里走了出来。

　　眼神和语气都十分诚恳：“朋友，我是飞马客栈今天值勤的执事。你找牛五花二掌柜，秋某带你去吧。”

　　秋执事显然看出来了，如果这位的怒火被激发，恐怕飞马客栈会有大麻烦。秋执事有种直觉，眼前这个貌不惊人的年轻人，拥有一种很奇怪的力量，这股力量，或许可以直接将他们飞马客栈都烧成灰烬。

　　也不知道是不是错觉，但是秋执事对自己的直觉一向都是非常自信的。

　　所以，他不想因为一点小事，给飞马客栈引来大祸。

　　“秋执事，我敬你是个识大体的人。我要找的是牛五花，对其他人没兴趣，也没有必要认识。你若知道牛五花在哪，请你带路。放心，我一定不会让你白走一趟的。”

　　江尘淡淡一笑。

　　秋执事只是单纯的不想给飞马客栈带来麻烦，苦涩一笑：“朋友，这只是我的本职工作，不存在白走不白走的问题。请。”

　　小汪一拍柜台，满脸怒容：“慢着！”

　　秋执事目光一寒，凝视着小汪：“小汪，你还要放肆么？”

　　小汪现在满肚子的疑神疑鬼，他甚至觉得，这貌不惊人的年轻人，说不定是秋执事请来唱双簧戏的。

　　“秋执事，这人来我飞马客栈撒野，对我飞马客栈不敬，还打伤了我们的人。你就这样把他带走，这未必太草率了吧？你到底还算不算飞马客栈的人啊？胳膊肘到底往哪里拐啊？”小汪语气越发的不客气了。

　　秋执事脸色一沉：“不可理喻。”

　　他是个实诚君子，显然不想跟小汪这种泼皮小子在这里斗嘴皮子。

　　深呼吸了一口气，转身对江尘道：“朋友，这家伙恃宠而骄，年轻人没吃过苦头。我们走，别跟他一般见识吧。”

　　这话声音很低，小汪想偷听，却没听到。

　　江尘却是爽朗一笑：“我倒没兴趣跟他一般见识，也没兴趣替你们飞马客栈管教下属。”

　　说着，江尘也是跟着秋执事大踏步朝走出飞马客栈的大门。

　　小汪气急败坏：“小子，你有种就别走！”

　　江尘脚步一凝，看到秋执事用一种哀求的眼神看着他，心里也是苦笑，叹道：“秋执事，我给你几分面子。”

　　秋执事叹道：“如果朋友你认识牛掌柜，就当给牛掌柜几分面子吧。这小汪是个混球，不过他这么混蛋，其实是董升董掌柜故意安排他来这里捣乱的。说白了，就是为了排挤牛掌柜，想让牛掌柜把他那一部分的生意份额让出来。这么一来，董升董大掌柜，就会成为飞马客栈唯一的老板。”

　　“这么说来飞马客栈有两个老板？”

　　“不止两个，实际上又好几个。不过最有影响力的，就是这两个。董升董大掌柜有四成份额。牛掌柜也有四成份额。剩下两成，则是其他几个老板共同占有的份额。”

　　“秋执事应该也有一份的吧？”江尘似笑非笑问道，他看得出来，这秋执事对飞马客栈的生意很关心。如果没有他的利益在里头，他才没必要那么紧张，那么在意。

　　你是董大掌柜的小舅子在这里胡闹，如果事不关己，他完全没有必要开口得罪董大掌柜的小舅子。

　　“朋友好眼力。却不知道，牛掌柜和朋友你，是什么关系？”秋执事好奇问道。

　　“没有什么关系。”江尘摇了摇头，“不过说不定过了今天，就有些关系也说不定。”

　　这番话让得秋执事云里雾里，怔怔看着江尘，却不解其意。

　　跟着秋执事，走了两刻钟，便来到了牛五花牛二掌柜的私人府邸。这牛五花看来是赚到了不少钱的。

　　这私人府邸的建造颇具匠心，极尽繁华，看得出来，这府邸是耗费了很多心血去规划建造的。

　　牛府的人，见到秋执事带着一个陌生人来，多少也有些提防。

　　显然，现在飞马客栈的局势很复杂，甚至可以说是刀光剑影暗涌。

　　“秋执事，你平素无事不登三宝殿，今天这是？”牛府的护卫统领也姓牛，名叫牛犇。

　　“牛统领，这位朋友说要找牛掌柜。在飞马客栈和小汪闹了些误会，秋某怕事情闹大了，所以领着他直接来找牛掌柜，冒昧之处，还请见谅。”秋执事说话做事，都很有分寸。

　　那牛统领很是提防地打量着江尘：“朋友，你认识我家掌柜？”

　　江尘笑了笑：“我不认识他，他也不认识过。不过有样东西，他或许认识。”

　　江尘说着，顺手拿出一只盒子：“把这盒子拿进去给牛掌柜的瞧瞧。”


第1026章 牛掌柜盼来了救星

　　盒子很普通，也看不出什么名堂。

　　不过牛统领见多识广，见江尘的举止气度似乎和他貌似平凡的外表似乎有些不太搭配。

　　一般出现这种情况，唯一的可能就是，这人是故意装扮得这么平凡的，而绝非表面上那么普通。

　　牛犇不敢怠慢，接过盒子，快速朝里边送去。

　　终究牛掌柜只是飞马客栈的一个掌柜，不是真正金钟城的顶级大人物，所以这牛府的人，也不敢太过摆谱。

　　秋执事见江尘一脸淡然微笑，忍不住问道：“朋友，你那只盒子放了宝物？贿赂牛掌柜吗？我跟你说，牛掌柜仗义疏财，他却很少收朋友的东西的。”

　　江尘苦笑摇头：“我那东西就算送给他，他也未必敢收下。”

　　秋执事一呆，这么牛的口气？送给牛掌柜，牛掌柜还不敢收？天下有不敢收的礼物吗？

　　就在秋执事一脸莫名其妙的时候，忽然牛府里边传来一阵急促的脚步声，牛掌柜的声音大老远就传了出来。

　　声音微微有些颤抖，甚至是有些惶恐：“哪里？人在哪里？贵人在什么地方？牛犇，你太糊涂了，竟敢怠慢我的贵客。糊涂，真是糊涂。”

　　秋执事大老远听到牛掌柜的声音，也是一愣。再挺清楚他说什么的时候，秋执事就彻底呆住了。

　　什么意思？贵客？

　　牛掌柜很少训斥属下，更别说训斥他最得力的属下牛犇统领了。

　　印象中，牛犇统领从来就没有挨过半句批评。

　　而今天，牛掌柜却是一反常态，竟然训斥牛犇怠慢贵客？到底是何等贵客，能让牛掌柜这般失态？

　　秋执事的好奇心被浓浓的勾起了。最近飞马客栈的局势，也是风雨飘摇，让秋执事满心烦恼。

　　他在里边的份额虽然很少，但对他秋某人来说，却是一辈子的营生，却是一辈子的希望。

　　所以，他根本不希望飞马客栈被董升大掌柜一个人吞下去。

　　所以，从心理上讲，秋执事是站在牛五花这边的。

　　可是，到底这年轻人是什么来头，能让牛掌柜这么急匆匆出来亲自迎接，而且语气中如此紧张？

　　秋执事惊奇时，牛五花那滚圆的身体，就已经如同皮球一样滚滚而来了。见到江尘和秋执事，那牛五花立刻迎向江尘：“贵客，贵客啊。想不到，我牛某人有生之年，竟然真的荣幸看到了帝级势力的子弟。敢问一句，你就是传说中差点征服九座琉璃塔的姬三公子吗？”

　　江尘差点被这个问题问笑起来。姬三公子？这牛五花竟然把自己当作了姬三公子。

　　不过转念又想，自己易了容。而且这牛五花此前只怕也没见过姬三公子，所以只能凭借第一印象来称呼。

　　江尘正要否认，不过转念一想，又觉得假冒一下姬三公子的名头，似乎也没有什么不好的。

　　当下淡淡一笑，却不否认。

　　反正这事就算让姬三公子知道自己假冒他的事，以姬三公子的性格，只怕不但不会不高兴，反而会觉得有趣。

　　帝级子弟？姬三公子？

　　姬三公子的名声，这段日子以来，可谓是如雷贯耳。在整个琉璃王城治理的地盘下面，姬三公子的名头，是仅次于甄少主的。

　　差点征服了九座琉璃碑的天才，想不天下扬名都难。

　　要知道，姬三公子取得这份成绩，那可是在压倒其他一切少主级天才的情况下获得的。

　　这一点，尤其珍贵，尤其不容易。

　　除了甄少主那般妖孽外，姬三公子近年来绝对是琉璃王城最热门的名字。

　　此刻，听到姬三公子的名字，那秋执事全身一震，原本惊疑的眼神，立刻化为浓浓的崇拜。

　　而牛犇统领显然也是被牛五花这番话给吓倒了。

　　什么？姬三公子？第八帝蟠龙大帝钦定的接班人？差一点就征服九座琉璃碑的顶级天才？

　　这样的一个人物，竟然被自己拒之门外？

　　牛犇忽然觉得脑门凉飕飕的，内心充满了惶恐和不安。如果是将其他人挡驾在外，那是他的职责。

　　可是从琉璃王城主城区来的少主级天才，这可是平素几乎不会出现在金钟城的大人物。

　　这种大人物，在他们这些生意人眼里，几乎是高不可攀的存在。

　　牛五花翻身见江尘没有反对，以为自己是才对了，翻身就拜：“少主驾临，老牛有失远迎，惶恐啊。”

　　牛犇也傻了，下意识也跟着纳头就拜：“少主，小人有眼无珠，不知道是少主大驾光临，失敬了。”

　　秋执事的双膝也是一软：“少主……秋某眼拙，秋某眼拙啊。”

　　江尘微微一笑：“诸位不必多礼，今天我不是以少主的身份来见牛掌柜的。方便的话，咱们府内叙话？”

　　牛五花翻身起来，恭恭敬敬道：“对，对，少主里边请。少主大驾难得光临，这次一定要让老牛好好孝敬一番。”

　　秋执事此刻也是震惊莫名。他终于知道，这个年轻人为什么那么有底气了，为什么面对小汪的挑衅，不屑一顾，甚至眉毛都不动一下了。

　　打人，说打也就打了。打了之后还没有半点负疚或者惶恐。

　　原来一切的原因在这里——少主！

　　试问，一个帝级势力的少主，他会怕区区飞马客栈的掌柜吗？哪怕是比飞马客栈再强大三五倍的势力，得罪了帝级势力，还不是跟捏死蚂蚁一样轻松就捏死了？

　　少主……秋执事内心澎湃不已，既感到惶恐，又隐隐觉得有些兴奋。

　　惶恐是来自对权贵势力的天然畏惧。

　　而兴奋是因为，帝级子弟大驾光临，或许飞马客栈的命运会出现转机？

　　看这架势，难道这姬三公子是牛五花请来的救兵？是来给牛五花撑腰，打击那董升董大掌柜的吗？

　　若真是这样的话，董升想吞下牛五花二掌柜这四成的份额，几乎是没有任何可能。甚至反而有可能被反噬。

　　董升肯定有一些靠山，这毋庸置疑。

　　但是如果牛五花的靠山是大帝级势力，那董升在金钟城，在苍云大国的这些靠山，就会统统变成浮云。

　　苍云大国的国主，那也得听命于琉璃王城的掌控者，也就是听命于孔雀大帝。

　　再说，区区飞马客栈，在金钟城都算不上最顶级的客栈，更别说在整个琉璃王城的广阔地盘了。

　　所以，董升的靠山，也不可能是苍云大国的国主。

　　带着各种忐忑的心情，牛五花和秋执事小心翼翼地侍奉在江尘左右。

　　江尘见他们忧心忡忡的样子，也是问起了缘故。

　　这两人都说起了董升董大掌柜想低价吞购他们在飞马客栈的生意份额，好达到一人独吞的野心。

　　为了这个野心，董升动用了黑白两道的渠道，甚至不惜把自家小舅子动派上场。

　　那小汪也是一根合格的搅屎棍，几个月时间，就把飞马客栈搅得鸡飞狗跳，搞得乌烟瘴气。

　　这一招还真很管用，把牛五花差点气的吐血，只能在牛府休息几天，顺顺情绪。

　　牛五花也真怕自己天天去飞马客栈，有一天肯定会被活活气死。

　　牛五花也动用了一些手段，但却不敌董升的手腕。所以，这些日子，牛五花过的很被动，在飞马客栈的生意也是一落千丈。

　　与牛五花差不多心情的还有秋执事，他的生意份额虽然少，但对牛五花的心情却是感同身受。

　　明明属于你的东西，别人要出低价强行购买。你不想卖，他就用各种无耻的手段逼迫你出售。

　　不得不说，董升都已经接近成功了。牛五花也是无意中得知蟠龙大帝调查一条情报。

　　所以，牛五花抱着试试看的心态，将这消息告知了蟠龙大帝一方。

　　这个情报，是姬三公子通过自家渠道传播出去的。无意中被牛五花留意到，让牛五花想起几年前的一桩旧事，很多细节很是吻合。

　　牛五花带着这样的心态，想借此机会，向蟠龙大帝一方递出投名状，一举找到大靠山。

　　如果能够傍上蟠龙一族这个大靠山，那飞马客栈的生意就会万年无忧。说不定，让董升大掌柜让出董家的生意份额都说不定。

　　经过牛五花的叙述，还有秋执事的补充，江尘总算知道了来龙去脉。

　　本来这是飞马客栈内部的事，江尘并不愿意插手。但是这事如果牛五花自暴自弃的话，自己有求于牛五花的事，人家恐怕也不会尽心尽力。

　　当下淡淡一笑：“生意自有生意的道。如果你们不想转卖生意份额给那董升董大掌柜，那他就没法强迫你。琉璃王城不管是做什么，都有琉璃王城的规则。违背规则，必受惩罚。”

　　这番话，虽然不是承诺，但已经接近于承诺了。

　　牛五花闻言大喜，秋执事也是眼睛冒光。显然，他们嗅到了一丝丝转机的气息。

　　“少主若能主持公道，那董升就算有三头六臂，也不敢胡作非为。”牛五花也是喜形于色。

　　秋执事也是语气虔诚：“请少主出面主持公道。”

　　江尘笑了笑：“我还有倚重你们的地方，如果你们真的不愿意转售生意份额给董家，谁也不想从你们手中抢走生意份额。这一点，本少主可以给你们打包票。”

　　别说他是孔雀圣山少主，就算只是蟠龙一族的少主，也足够摆平这点事了。

　　董升就算真有三头六臂，也不可能跟帝级势力的子弟叫板的。


第1027章 打探父母消息

　　牛五花之前为什么会火急火燎的跑出门迎接江尘？就是因为他见到了银龙令，知道这是蟠龙一族的令牌，仅次于蟠龙大帝自身的金龙令。

　　所以，牛五花对江尘自称姬三公子的身份，半点都不怀疑。知道这是一个可以改变自己命运的大人物，是大靠山。

　　秋执事虽然见到江尘这般排场，也猜测到这个年轻人只怕不凡，但是对江尘这些话，他也只信了七八分，还多少有点将信将疑的神色在眼中闪烁。

　　江尘自然是看的明白，悠悠一笑，望着秋执事：“秋执事的身体，似乎有些隐患啊。武道一途，是不是近三五年，有过一次真元逆袭？差点走火入魔？”

　　此话一出，秋执事全身一颤，目中顿时射出无尽的不可思议。

　　这件事，就算是秋执事身边的人，也没几个知道。更别说外面传播了。

　　可是，这姬三公子竟只是瞥了他几眼，竟然看出这么多名堂？这……这到底是何等手段和眼力啊？

　　“本来不算多大一件事，只可惜秋执事没有把他当一回事，没有及时去除这个隐患。几年下来，慢慢积累成大麻烦了。我看最近几个月，秋执事应该会发现，自己每天修炼都在做无用功吧？”

　　牛五花微微一愣，忍不住朝秋执事瞥了一眼。

　　秋执事脸色苍白，脸上的表情就好像活见鬼一般。

　　江尘笑了笑，知道自己一席话已经击中了秋执事内心最敏感的区域，当下便住口不语。

　　秋执事全身颤抖，实际上，他自己很清楚，自己遇到的情况，其实比这位姬三公子说的还更严重一些。

　　这些日子，修炼上的麻烦，生意上的麻烦，让得秋执事也是麻烦缠身，每天都非常煎熬。

　　面色不断变化，秋执事忍不住颤声问道：“三公子，小人这……这些问题，还有的补救吗？”

　　看得出来，这秋执事是真的怕了。

　　江尘似笑非笑地看着这秋执事：“办法自然是有的，不过……”

　　秋执事二话不说，“扑通”一声直接跪倒在地：“请三公子开恩，给小人指点一条迷津。”

　　飞马客栈和蟠龙一族，并没有什么从属关系。

　　所以，这秋执事算不上是蟠龙一族的下属。倒是那牛五花，跟蟠龙一族有些渊源，算得上是蟠龙一族的人。

　　只不过，因为他牛五花地位太低，很少有机会直接巴结到蟠龙一族。

　　如今江尘冒充姬三公子，无疑让牛五花精神一振，觉得自己的救星到来。所以牛五花的姿态摆得很低，也想的很明白。

　　见秋执事还这么傻乎乎的，忍不住指点了一句：“秋执事，你是聪明人。以你的本事，在金钟城混到这一步，已经很不容易。但是以你的才华，如果有更好的靠山，以后上升的机会还很多。三公子既然指出了你的问题，就是已经给你指点了一条明路了，你还不懂抓住？”

　　秋执事本来就是聪明人，听牛五花这么一指点，恍然大悟，连忙跪拜在地：“三公子，秋某愚钝。若是三公子能给我指点一条明路，我秋某人这条性命，以后便卖给蟠龙一族了。三公子就是我秋某人的救命恩人。”

　　牛五花也是目光热切，望着江尘，甚为期待。

　　牛五花对这个秋执事还是很欣赏的，只不过他们原本不是同一个阵营的。彼此关系还好，但算不上特别密切。

　　可是如果可以通过姬三公子的关系，彼此结下牢固同盟的话，那么合力对付董升董大掌柜，就有更大把握了。

　　更何况，还有姬三公子帮忙。

　　“先起来说话吧。你的问题，说大不大，说小不小。要看在谁手上解决。我先给你开一个方子，你照单服药，几年后若还有后遗症，再到琉璃王城找我。基本上是不会有什么问题的。”

　　琉璃王城下面的这些大国也好，大城池也好，他们对琉璃王城主城的权贵都是非常崇拜的。

　　别说蟠龙一族已经是大帝级势力，就算是当年第一阀的时代，对于其他势力而言都是高不可攀的存在。

　　所以，对江尘这番话，秋执事根本不怀疑，脸上顿时满是喜色。

　　“多谢三公子，秋某真是前世修来的福气，能让三公子出手指我一条明路。从今往后，秋某就听三公子的。”

　　牛五花笑道：“秋执事，别人想巴结都巴结不到，你这的确是一桩福缘啊。”

　　秋执事连连点头。

　　取来纸笔，江尘写了一副方子给秋执事：“照单服药，每日两次，三个月后，必可痊愈。”

　　其实秋执事的问题并不大，只是他不懂如何去解决。正所谓难者不会，会者不难。

　　写好方子后，江尘又看向牛五花：“牛掌柜，当日那则情报，细节你还记得否？”

　　见江尘问到主题了，牛五花也不敢怠慢，仔细想了想，才道：“这件事，应该有六七年，甚至七八年了。因为年月太久，所以细节上我也记不太起来。不过，那人在我们这里悬赏了一个任务，前几天我们在盘点这些任务的时候，老牛才想起这件事。似乎和蟠龙一族要查找的线索有些关系。”

　　“你还记得那悬赏之人，长什么样子？他悬赏的内容具体是什么？”江尘努力压制内心的激动。

　　“样子嘛！中年模样，长的很精神的一个男子。修为看起来也不是很高，给的悬赏价格也不高。我依稀记得，那人右边嘴角，似乎有一颗黑痣。”

　　一颗黑痣？

　　江尘脸色一动，他很清楚的记得，父亲江枫，的确在右边嘴角下方有颗黑痣。念头至此，江尘全身的血液几乎沸腾起来。

　　他几乎可以确定，这十有七八就是父亲江枫！

　　“他当初悬赏的任务，具体内容还有么？给我看看。”

　　“有，我已经复制了一份。请三公子过目。”牛五花虽然不知道姬三公子如此关心这件事到底出于什么原因。

　　但他很清楚地感受到，姬三公子很重视这件事情。

　　因为悬赏的额度不高，所以悬赏的任务很简单，就是调查最近五十年内，有没有上八域权贵势力，有女婴遗弃在万象疆域。后来二三十年后又从万象疆域带回上八域。

　　任务的内容比较笼统，江尘反复看了几遍，越看越觉得很像。

　　江尘现在这一世的年龄，也就是二十多岁。如果父母生他的时候都很年轻的话，那么父母现在应该也就是过了四十岁，五十岁不到的样子。

　　那么五十年内，母亲在婴儿时代遗弃在万象疆域，在年龄上还是能够对上号的。

　　而二三十年后带回上八域，这也能和母亲被带走的时间吻合。

　　种种细节表明，这个任务，八成就是父亲江枫发布的。看这悬赏额度，并不阔绰，看得出来，父亲当时身上应该是比较寒酸的。所以任务的悬赏额度很小气，以至于无人问津。

　　一个七八年的任务，到现在还没有人去完成，多半就是因为悬赏额度太小气的缘故。

　　见江尘沉吟不语，牛五花和秋执事也不敢做声。

　　“我在琉璃王塔内呆了四五年，加上在琉璃王城呆了两三年。这么说来，有可能那时候不灭天都和赤鼎中域都还没开始追杀我吧？”

　　如果那时候追杀自己的悬赏已经出现，江尘猜测父亲绝对坐不住，也不会有那份悬赏的心思了。

　　这么一算时间，可能七八年时间都是保守的。有可能都近十年了。

　　十年时间过去，江尘简直不敢往深处想。父亲虽然带了一些盘缠在身上，可是这么多年过去，当时从天桂王国带的那些盘缠，到了上八域，恐怕也早就消耗殆尽了。

　　没有钱的话，在上八域这种地方，恐怕就更加寸步难行了。

　　想到这里，江尘真是心急如焚。

　　“牛掌柜，这个悬赏任务，可有什么新的线索？”江尘忽然望向牛五花，语气复杂问道。

　　牛五花摇了摇头：“这悬赏之人，后来也没出现过。不过，这悬赏的内容，老牛倒好像在哪里听到过一则类似的典故。”

　　“嗯？”江尘眉头一动，“你是说这上八域的弃婴，流落到万象疆域的事？”

　　牛五花似乎也担心自己说错了事，沉吟片刻才点点头：“我也是道听途说，到底是不是有这么回事，我也拿不准。”

　　“你先说说看。”江尘投去一个鼓励的眼神。

　　“嗯，这件事，我也是一次外出的时候，无意中听说的。当年我走一个任务，去过一次斜月上域。曾经在那里听说斜月上域的一品宗门月神教，当年似乎曾经走失过一个圣女。”

　　“月神教？斜月上域？”江尘眉间一动，“这消息可靠么？”

　　“我也不知道可靠不可靠。只是当初在酒肆中听人闲谈过这事。而且这遗失的圣女，似乎找了回来。不过这圣女似乎对月神教没有什么归属感，但是偏偏就是这个圣女，似乎关系着月神教的气运。所以，这个圣女在月神教争议很大。有一部分人非常痛恨她，觉得她流落到下域，失了圣女贞洁，不能再代表月神教，应该被凌迟处死；而一部分人觉得她维系月神教的气运，杀她就是等于断绝月神教的气运……”

　　牛五花这番话，让得江尘胸中气血翻滚不已。


第1028章 一劳永逸的报答方式

　　不管重则消息是否可靠，是否和母亲有关，但无疑是一个非常重要的线索。这是江尘无论如何都不能放过的一条线索。

　　“牛掌柜，这则消息，传播面广吗？”江尘忍不住问道。

　　“斜月上域在上八域比较靠西北的区域，所以，在咱们琉璃王城这边，却是没什么人知道的。但是在上八域北面的几个域，这消息倒是有些人传播的。当然，这种事也不算多大的事，大家就算说起来，也没有太当一回事。只不过因为事关一品宗门，才有人会说。如果是二三品的宗门，估计根本没人会提。”

　　一品宗门，总是比较有噱头的。因为上八域真正一品的势力并不算多。

　　琉璃王城在上八域南部，而那斜月上域在西北。离琉璃王城的直线距离，都足足有二三十万里。

　　如果要跋涉起来，不走上百万里以上的路程，根本到达不了斜月上域境内。

　　再加上旅途的各种意外情况，一般人想从琉璃王城去一趟斜月上域，不准备三五年时间，根本想都别想。

　　江尘在心中仔细想了片刻，才又问道：“那悬赏之人，你确定之后再没有消息了么？”

　　“嗯，没有消息了。估计他现在已经远离琉璃王城了吧？那人的修为不是很强，以他的实力，要从琉璃王城漂泊，一路走到斜月上域，恐怕至少得七八年时间。如果他要打听的是月神教圣女的话，那他最后肯定会去斜月上域吧？”

　　因为不知道姬三公子要找的这个人到底是什么关系，所以牛五花也不敢胡乱评价。

　　其实在牛五花内心深处，他还是觉得，这个悬赏之人，恐怕都很难活到斜月上域。

　　毕竟，从苍云大国去往斜月上域，等于是要跨越整个上八域大部分疆界，这样的行程跋涉，一个实力不高的武者，想要一路顺风顺水到达斜月上域，难道真的太大了，成功的可能性微乎其微。

　　更何况，那人悬赏这个任务，显然就是没听说过月神教这个典故的。既然没听过，他也未必知道往斜月上域去找。

　　能从牛五花这里打听到这么多消息，虽然都不是特别确切的消息，但江尘已经非常知足。

　　毕竟，这事年月太久，牛五花能够有这些印象，已经事非常了不起了。毕竟，近十年前的一个小小悬赏，作为掌柜不记得细节再正常不过了。

　　“斜月上域，月神教……”江尘心里默默咀嚼着这两个地方，他已经下定决心，这次，一定要去那里打听打听。

　　反正去斜月上域，一定要经过丹火城。

　　丹火城在上八域北部。而斜月上域在丹火城的西北区域。要去斜月上域，必定经过丹火城。

　　当然也可以选择不经过丹火城，因为斜月上域靠南的区域，有绵延山脉，绵延万里荒无人烟。

　　如果走那条路，必须要横穿荒无人烟的山脉。没有人烟的山脉，基本上都是各种妖兽的活跃地，是非常凶险的地方。

　　所以，基本上，武者要去斜月上域，都会选择取道丹火城。

　　江尘已经在心里设计好路线，先去丹火城，解救木高棋，然后再往西北而去，去那斜月上域，打听月神教的消息。

　　“牛掌柜，这些消息，对我非常有用。对了，那董升董大掌柜，他住在什么地方？”江尘问道。

　　听到江尘问起董升的住处，牛五花心中一喜，知道三公子这是要给自己出头了，一激动之下，反而有些不知道怎么办了。

　　他这段日子以来，只是想着怎么拒绝董升，却没想过怎么对付董升。

　　所以江尘这么一问，他反而有些不知所措。

　　“你说说看，你的底线是什么？”江尘淡淡一笑。

　　“底线就是守住我手头的这些份额，不能让董升独霸了去。再说，他董某人根本经营不好飞马客栈。”牛五花掏底说道。

　　秋执事也是附和：“董大掌柜这么做，私心太重。为了达到目的，竟然不惜让他那蠢蛋一样的小舅子来搞风搞雨。现在的飞马客栈，真是一团乌烟瘴气。”

　　“既然如此，那就让董升让出他那些份额好了。”江尘淡淡道。

　　“啊？”牛五花却是愣住了。

　　秋执事也是张大嘴巴，瞬间脑子陷入短路之中。

　　让董升让出份额？这局面翻转的也太快了吧？原本是董升强势要索取他们的生意份额。

　　现在，反过来，却是要董升让出份额？那董升……他能让吗？

　　牛五花苦笑道：“三公子，那董升好像……好像有点靠山啊。金钟城有个副城主的公子，跟董升关系很是不错，好像是拜把子兄弟。”

　　“副城主？”江尘一怔，“金钟城的事，副城主能说了算吗？”

　　牛五花一愣，下意识摇了摇头：“那倒不算，还是城主大人说了算的。有时候就算是城主大人说了也不算。因为这是苍云国都，大事上，还是苍云国主说了算。”

　　“这不就得了吗？金钟城的事，副城主说了都不算，更何况事副城主的某个公子？”江尘笑了笑。

　　“这样吧，我去一趟苍云国主的王宫。你们就在这里等我消息吧。”江尘想了想，还是觉得要把这件事处理好，一劳永逸。

　　毕竟，自己受了这牛五花一个人情，总得把事情办妥当，不要留下任何后患才好。

　　听牛五花和秋执事的口气，那董升年纪应该比他们更轻，而且路子肯定也更野一些。

　　一个客栈的掌柜，能和副城主的公子结拜兄弟，这董升的交际能力肯定是不差的，一定是个长袖善舞的家伙。

　　这种人如果让他看到希望，一定会不择手段。即便江尘现在出手让他将飞马客栈的份额让出来，事后他肯定也会有各种办法找麻烦。

　　所以，这件事，单纯的压制肯定是不行的，必须找其他渠道，让这董升一想到这件事就头疼，就害怕，就完全提不起反抗的念头。

　　惟其如此，才能一劳永逸。

　　……

　　苍云大国的王宫，戒备森严。

　　东宫太子住地，几名丹药师正狼狈地从东宫走了出来，一个个灰头土脸，恨不得插上翅膀赶紧离开此地。

　　“废物，都是一群废物。王国养你们这群废物，如何担当得了大事？”一个身穿蟒袍，头戴金冠，面如碧玉的年轻人，对着这群丹药师破口大骂。

　　这群丹药师一个个胡子白花花，被这年轻人骂得狗血喷头，却是半句都不敢顶撞，只是低着头往外走。

　　“殿下，他们也是尽力了，想是这丹药太难调配的缘故，怪不得他们。”一个颇为苍老的声音，在一旁劝道。

　　听到这话，那年轻人才停住了骂声，不耐烦地挥了挥手：“滚，都给本殿滚远一点。”

　　那几个丹药师闻言，如获大赦，鱼贯而出。

　　那年轻人看到这一幕，温润的面庞，也是气的有些发紫，对着一名长者叹道：“太傅，看来，本殿要去一趟琉璃王城了。我们苍云大国的丹王，终究水平有限。我听说，琉璃王城这些年，出了很多了不起的丹王。尤其是孔雀圣山新立的少主，更是被誉为丹药界的未来丹帝。连丹火城的不败神话嵇琅丹王，在丹药方面，都不敌甄少主。”

　　那长者苦笑道：“太子殿下，我们苍云大国，只不过是琉璃王城治下诸多大国之一，论地位，恐怕都不如那些顶级大阀。殿下你去琉璃王城，拜访一些丹王肯定是可以的。但要想拜见甄少主……”

　　老者没有说下去，但是语气的弦外之音，却是很明显了。

　　你虽然是苍云大国的太子，但要拜见甄少主，地位还是不够啊。别说是太子，就算是苍云大国的国主，也不是想见甄少主就能见到的。

　　那太子似乎也知道自己身份不够，叹息一声：“本殿此去，又不是为了私心。都说那甄少主悲天怜人，礼贤下士，平易近人。现在咱们琉璃王城治下，到处都在夸他，天天夸，月月夸，我耳朵都听出老茧了。既然大家都这么夸他，想必有一定道理。我就不信，本殿去了那里，就会吃闭门羹不成？”

　　正说话时，忽然有一个内侍匆匆来报：“殿下，东宫门外，有个怪人要见殿下。”

　　“怪人？”那太子一头雾水，“是什么人？”

　　“奴才不知。”那内侍也很茫然。

　　“什么人不知道，你就来通报？还有，他是怎么到东宫来的？”这王宫内部，守卫森严，一个不明来历的人，要到东宫来，几乎没有任何可能。

　　可是，这怪人却是从哪里来的。

　　那内侍一听这话，也是面色大变，面色如土，结结巴巴道：“奴才……这就叫侍卫们将他赶走。”

　　那老者却是忽然道：“不急。太子殿下，这人竟然能到东宫来，他就有能力走进来。既然他让人通报，显然还是讲了一些礼节的。这样的人，如果你赶他走，反而未必赶得走。不如见一见。”

　　这老者是太子的老师，他的话，太子还是比较听得进去的。

　　“宣他进来。”太子想了想，还是觉得老师说的很有道理。

　　过不多时，一个貌不惊人的武者，跨步走了进来，见到太子，微微一笑，随意拱了拱手：“太子，有礼了。”

　　见此人举动粗鲁，太子身边那些侍卫都是纷纷呵斥。

　　“大胆！见到太子，还不速速行礼？”

　　“哪里来的野人，太子面前，也敢撒野？”


第1029章 点石成金，变废为宝

　　江尘淡淡一笑，却不理会这些侍卫，表情悠然看着太子：“太子殿下，可有兴趣单独一聊？”

　　那太子见这人看似粗鲁，但在东宫侍卫的这般威势下，竟然无动于衷，单看对方这份镇定工夫，的确是非常不凡。

　　要知道，他身为太子，身边的亲卫统领，那可是皇境中期的强者。而一众亲卫，皇境初期的有好几个，半步皇境更是不少。其他清一色也是天圣境。

　　这般阵容，一般人在这威压下，只怕当场就要吓尿。

　　见太子面色犹豫，江尘淡然一笑：“苍云大国为琉璃王城镇守北部边陲，乃是琉璃王城治下的一个重镇要塞，身为苍云大国的太子，不会连这点胆气都没有吧？”

　　江尘用起了激将法。

　　那太子面色一寒：“阁下何人？在我东宫之中，这般无礼。本殿有没有胆气，何须向你一个来路不明的家伙证明？再说，你见到本殿，如此无礼，难道本殿还需对你客气不成？”

　　江尘哈哈一笑：“大国太子，身份地位不凡。不过，这并不意味着所有人见到你都需要彬彬有礼的。”

　　这话说的霸气十足，倒是让那太子一方所有人都是心神一凛。

　　大家都不是傻子，隐约也感觉到，只怕这个年轻人来历不凡。

　　那老者忽然道：“朋友是琉璃王城来的么？”

　　“太傅眼力不错，可惜在调教太子方面，还是差了一点火候。堂堂太子，格局上应该再大气一点。”

　　以江尘如今的地位，对一个大国太子自然是有资格评头论足的。实际上，哪怕是大国国君，江尘也完全有资格点评。

　　因为他是孔雀圣山少主，是未来整个琉璃王城的掌控者。

　　所有大国也好，大城池也好，都是他的领地。普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。

　　江尘未来，就是琉璃王城的王。

　　而这些大国国主也好，城池城主也好，都将在江尘面前称臣。

　　那太子到底是年轻，听了这话，脸上露出一丝不服的意味，不过好在那老者不断向他使眼色，才让他没有当场发作，没有失态到当场下令亲卫朝江尘下手。

　　“到底是年轻人，沉不住气啊。”江尘看着这太子红着脸憋着怒气的样子，心里也是好笑。

　　看这太子的年纪，应该比自己还小那么几岁。

　　忽然间，江尘鼻子抽了抽，嗅到了一点点异常的味道。

　　“嗯？似乎有人在炼制猛虎丹？”江尘对丹药极为敏感，鼻子微微抽动，便嗅出了一丝味道来。

　　“不过，似乎炼制的技术很差劲啊。好好的猛虎丹，炼制的狗屁不通。照这样炼制，简直就是浪费材料啊。”

　　江尘呵呵一笑，看着这个年轻的太子：“莫非苍云大国的太子，是一个丹药爱好者？”

　　江尘说到这里，心里反而觉得事情更好办了。

　　那太子脸色又是一阵难堪，这猛虎丹是他的一个心头病。这么长时间过去，还是研制不出来。

　　倒是那个太傅老者，听闻此言，眼睛一亮：“朋友也懂这猛虎丹？”

　　听了此话，那太子也是眼睛一动，不服气的眼神在江尘身上转来转去，似乎也是认真打量起江尘来。

　　“猛虎丹又不算什么了不起的丹药，有什么懂不懂的？我十岁时练手的二流丹药而已。”江尘轻描淡写道。

　　这话一出，那太子全身一颤，嘴角一撇：“吹牛皮不要本钱。”

　　江尘也不解释，而是语气淡然道：“猛虎丹，可以强身健体，可以激发潜能，可以在短时间内让武者实力翻倍提升。因为成本低廉，所以常用于军队装备。不过，这猛虎丹的副作用太大，一般顶级的丹王，是不屑炼制这种二流丹药的。”

　　太子那不服气的表情中，终于出现了一丝异样，显然，江尘这番话，把猛虎丹的情况完全概括了。

　　“朋友果然是懂丹之人！”那太傅却是大喜，“太子殿下，这位朋友是丹道高人啊。”

　　那太子似乎还很不服气，嘟囔道：“动动嘴皮子，谁不会啊。谁知道有没有真才实学？”

　　江尘却是笑了，想不到这太子看似年轻气盛，竟然也懂得激将法。只是，这激将法对江尘而言，实在有些低级。

　　“太子，猛虎丹太低级，你就算用十次激将法，我也不屑去炼制它。琉璃王城有一种爆虎丹，也是暴走类丹药。却是猛虎丹的升级版，不但暴走效果比猛虎丹好很多，而且副作用也相对小很多。而且，这爆虎丹是诡丹流作品，所以成本也可以压缩的很低廉。”

　　“爆虎丹？”那太傅眼睛一亮，“老夫好像听说过这丹名，好像是孔雀圣山少主创建的太渊阁里有这种丹药出售？”

　　江尘点了点头：“是有这么回事。”

　　说到这里时，那太傅忽然对太子道：“殿下，这位朋友定是丹道高人。太子求贤若渴，岂能怠慢高人？”

　　说着，太傅对那些亲卫一招手：“你们几个，都跟老夫出去。让太子单独和这位高人朋友聊聊。”

　　那些亲卫都是有些犹豫，他们是太子的亲卫。一切都听太子的，太傅虽然是太子的老师，但是……事关太子的安危，他们可不敢胡来。

　　那太子知道老师做事，一向稳重，不会乱来。他这么说，必定有他这么说的道理。

　　心中虽然还有些疑惑，但太子还是一摆手：“都下去吧，本殿单独和他谈谈。”

　　那些亲卫还有些犹豫，那太子却是喝道：“你们担心什么？这是在王宫内，你们还担心他吃了本殿不成？”

　　见太子有些动怒，这些亲卫这才匆匆跟着太傅走了出去。

　　江尘抚掌而笑：“不错不错，知错能改，善莫大焉。”

　　那太子轻哼一声：“你就逞口舌之利好了。本殿倒要看看，你除了口舌之利之外，还有没有别的本事？”

　　江尘知道这太子年轻人心性，对自己只怕还是不服。

　　“本事自然是有的，不过会炼制猛虎丹，的确不算什么本事。这样，你那一炉猛虎丹，似乎是炼废了。就借着这些炼废的材料，我开炉重炼一遍，变废为宝，勉为其难玩一手吧。”

　　说着，江尘也不容这太子质疑，径直走向旁边的丹室。

　　见太子跟在身后，站在门口想回避似乎又想观看的样子，江尘也是觉得好笑，这年轻人倒是有趣。

　　“想看就看吧，区区猛虎丹，不是什么独家之秘。没什么好隐瞒的。”江尘倒是无所谓。

　　就用太子的丹炉，就用丹炉里那些材料。

　　江尘也不炫技，而是引出最普通丹火，随意构造了一下丹火，将丹炉重新炼热。

　　接着，江尘将火候引出，将那些炼废的材料又再度熬炼起来。

　　猛虎丹不是什么顶级丹药，算起来，也就是圣级灵药，连真圣级都算不上。只是对应着元境武者使用。

　　圣境武者勉强也能用，但是效果就远不如元境武者使用了。

　　倒是爆虎丹，元境圣境的强者，都能用得上，而且效果差不了太多。最重要的是，爆虎丹在副作用方面，相比猛虎丹，就减轻了许多了。

　　见江尘的手法熟练，但似乎也没有什么惊人的独家手段，看起来各个步骤也没有什么深奥的玄机。

　　那太子皱眉不语，心里却是将信将疑。

　　“这家伙看上去胸有成竹，但他这些手法，又没有什么了不起的地方。我就不信，他还真有点石成金的手段？炼废的材料，还能炼制出猛虎丹？一定是在本殿面前吹牛！”

　　太子虽然有些佩服江尘的城府气度，这个时候居然还能稳得住。看起来似乎不像江湖骗子。

　　但要说变废为宝，太子显然还是不太信的。

　　大约两三刻钟后，江尘手诀一收，轻轻笑道：“好了。”

　　火焰熄灭，丹炉发出一阵阵轰鸣声。接着，江尘袖子一甩，将丹炉上方的盖子扫开。

　　“猛虎丹，瞧瞧吧。”江尘袖子再度一甩，那丹炉朝太子站立的范围徐徐推了过来。

　　太子眼睛一动，大踏步抢上前去，瞪眼朝那丹炉看去。

　　这一看之下，太子的表情顿时一凝，仿佛见到了世界上最不可思议的事情一般，整个人彻底愣住了。

　　瞪着那丹炉看了良久，这太子全身才轻轻一抽，用一种极为复杂的目光看着江尘：“你……你真的没有作弊？”

　　忽然间，太子变得有些不确定了。全程都在他的亲眼目睹之下进行的。可是他现在都有点不自信，到底这人有没有作弊？

　　“作弊？”江尘悠悠一笑，“区区猛虎丹，也配我作弊？你的材料炼制的丹药，你会感觉不到它的气息？那你这丹道水平，还真够差劲的。”

　　太子倒不是分辨不了，而是忘了这一茬。

　　仔细一分辨，发现这猛虎丹的成品，竟然还真是之前那些材料炼制而成的。

　　准确地说，是那些炼废的材料炼制而成的。

　　这一下，太子完全不淡定了。这……这世上真的有变废为宝的丹道神通？这也太夸张了吧？

　　他那些丹药师，都是苍云大国顶级的丹王，代表着苍云大国最高的丹药水平，因为缺乏猛虎丹的丹方，尝试炼制，始终不得其法。

　　没想到，这个貌不惊人的家伙，用一堆废渣，就炼制出他们摸索几年都没搞出来的猛虎丹！


第1030章 事了拂衣去

　　如果说之前太子还有些不服的话，那么此时此刻，眼前的事实已经让他无话可说。

　　原本的不服，也是完全打消，而是变成了由衷的叹服。

　　一脸沮丧，但又不得不承认：“琉璃王城的丹道高手，都像你这般强大的么？看来，我们苍云大国，还真有点井底之蛙了。”

　　看到这太子一脸郁闷的样子，江尘更觉得这家伙有趣，他也知道这年轻太子炼制猛虎丹，是为了富国强兵，当下也不打击他的积极性。

　　“琉璃王城的丹道，肯定比苍云大国强很多。不过你也不必沮丧，琉璃王城丹道比我强的，也没几个。”

　　江尘这还是谦虚的话，要说丹道，琉璃王城没有一个人可以和他比，甚至连靠近他的水平都没有一个。

　　进一步说，整个神渊大陆，论丹道也不可能有人可以和他江尘比。

　　如果是之前江尘说这话，太子一定觉得他在吹牛皮。但眼下的事实，让他无法再质疑什么。

　　他心中也是再想，或许这个怪人，还真是琉璃王城的丹道天才。

　　“阁下的确有几把刷子，本殿服了。这猛虎丹的炼制方法……”太子搓了搓手，似乎觉得平白无故开口，有些孟浪，顿了一顿，才道，“你开个价，只要合理，我们愿意出钱购买这炼制方法还有丹方。”

　　“没有丹方你们就炼制猛虎丹，不得不说，你们真是够有勇气的啊。不过这样浪费时间，可不怎么聪明。”

　　那太子脸色一红，他也是想通过炼制猛虎丹，给苍云大国做一点事。听江尘这么说，他也觉得自己有些好大喜功了。

　　没有丹方的丹药炼制，是最难的。运气好，或许能摸索出来，运气不好，几年无用功是很正常的。

　　“本殿也是没办法，我苍云大国为琉璃王城镇守北疆，周围强敌如云，说不定哪天就出现战争。猛虎丹可以让我们的军队更加勇猛，战斗力可以加倍提升。这终究是利国利民的好事。本殿又不是私心……”

　　“还是那句话，猛虎丹副作用太大。装备到军队中，一次两次可以，但是长久用的话，副作用终究会超过正面作用的。”江尘毫不留情地指出。

　　“唉，这么说，你终究不肯将猛虎丹的技术转让给我们？”太子的语气有些失落。

　　“猛虎丹长期来说，有害无益。不过爆虎丹的话，装备给军队，却是可行的。”江尘笑道。

　　“爆虎丹？”那太子眼睛一亮，“爆虎丹你懂吗？”

　　江尘笑了笑，这爆虎丹是他在太渊阁发明的，怎么可能不懂？

　　“你也不懂吗？”见江尘没有回答，太子微微有些失望。

　　“我自然是懂的，不过，此丹现在是太渊阁的技术。我就算懂，也不能轻易传授给你。不过，我倒可以给你指条明路，让太渊阁以成本价出售一批爆虎丹给你们。”

　　“成本价？你有那么大面子？那……成本价又是多少？”太子一脸的患得患失。

　　“哈哈，你担心我面子不够大么？至于成本价，和你这猛虎丹也高不了太多，加上省下丹王们人工上的浪费，成本也是差不多。当然，你们得贴一些运输的费用就是。”

　　“这么低？”太子整个人都傻了。

　　“诡丹流，成本低廉是它们的一大特点。诡丹流如果成本很高，那就不是成功的诡丹流作品了。”江尘淡淡笑道。

　　太子似懂非懂地点了点头：“我也听说诡丹流很厉害，好像是孔雀圣山甄少主带来的技术。朋友你和太渊阁有这么密切的关系，难道你认识甄少主？”

　　江尘微笑，却是不置可否。

　　“你真的认识甄少主？”太子忽然露出满脸的崇拜之色，“本殿听人说，甄少主丹武双绝，尤其是丹道方面，更是年轻一辈无敌的存在。连丹火城那个不败神话嵇琅丹王都比不上甄少主。你见过他吗？他是不是很平易近人？是不是很好说话？”

　　这太子口气十分急切，一下子变成了一个脑残追星族了。

　　“我不但认识，还跟他关系很不错。”

　　太子听江尘这么说，更是一脸羡慕：“你们住在琉璃王城，果然是更方便。有时候真是羡慕你们。本殿真想去琉璃王城深造几十年。相比琉璃王城，这金钟城实在太枯燥了。”

　　金钟城是苍云大国的国都，在周围这些国家和城池，绝对算得上是一个比较核心的城市了。

　　可是跟琉璃王城主城一比，自然是差十万八千里。

　　而金钟城明显是非常向往琉璃王城的，连琉璃王塔的三塔都要仿造，由此可知，金钟城和苍云大国有多么崇拜琉璃王城。

　　“对了，你说本殿如果去琉璃王城，能有幸见到甄少主吗？”太子一脸的虔诚问道。

　　“见他有什么难的？”江尘笑了笑，“说不定你哪天就见到了。”

　　太子轻叹一声，显然觉得江尘这番话是敷衍他，沉吟了一阵，忽然想起了什么：“对了，你这家伙无缘无故到我东宫，又无缘无故找到我，总不会没有一点来意吧？”

　　江尘笑道：“你终于绕回主题了。我这次找你来，就是向你讨个人情。”

　　“什么？”太子一愣，心想你琉璃王城的丹道天才，问我讨人情？我面子有那么大吗？

　　不过想到这琉璃王城来的丹道天才要问自己讨要人情，太子心里又不免产生一点自豪来。

　　心里已经决定了，只要不太过分，这人情一定要给人家。

　　“是这样的，金钟城飞马客栈的牛掌柜和我有故。如今飞马客栈的大掌柜董升想吞并其他人的份额……”江尘长话短说，将具体情况大致说了一遍。

　　“就这么点事？”太子一愣，心里反而有些失望。不是这事棘手，而是他觉得这事太小了，小的让他觉得这根本算不上一个大人情，根本没法和爆虎丹这个大人情相提并论。

　　“就这点事。”江尘很肯定地点点头，“不过那董升路子比较野，平素可能也比较霸道。这事要做，必须要没有后患，不能让那董升事后捣乱。”

　　“这还不简单？”太子不屑道，“区区副城主公子的结拜兄弟，在苍云大国，他还排不上号呢。这点事，其实你找到那副城主府上，你是琉璃王城来的天才，他也不敢不答应你。”

　　“别人办事我不放心，你是苍云大国太子，未来的国君。你说话办事更有分量。”江尘倒是直接。

　　他有的是办法去处理这件事，但是他去处理，难免会授人以柄。但是让苍云大国的太子去处理，那就好办多了。

　　而且以太子的身份，那董升恐怕要吓得魂飞魄散，事后绝对不敢找茬。跟太子作对？他董升再活十辈子也没这胆气。

　　“好吧，我堂堂太子，还真没处理过这么小的事。不过你证明了你的实力，就看在你变废为宝的手段上，这件事本殿也会亲自去办了。至于爆虎丹……”

　　“爆虎丹不用担心，哪怕你要一百万枚，他们照样会按成本价给你。不过人工费用，你们还是要补偿一下的。总不能让人家的丹师给你们免费炼制。”

　　“对对，这是应该的。”太子倒没想占便宜，“再说，我们这省下人工，也同样是有价值的。人工费用我们可以双倍支付都没问题。只要成本控制在三倍的猛虎丹上，我们都能接受。”

　　“哪用三倍？绝对不会超过两倍。”

　　江尘也不废话：“拿纸笔来，我写一封书信，你带人去太渊阁便是。不过百万枚爆虎丹，估计没有三年五载也完成不了。你也得有这耐心才是。”

　　“时间上不急，十年二十年都没关系。关键是要有。”

　　太子亲自拿出纸笔，江尘写了一封短信，内容很简单。写完后，江尘想了想，还是拿出少羽令，在上面戳了一个印章。

　　那太子只看到短信的内容，一门心思都在琢磨短信的内容，见江尘随意戳了一个印章，还以为是他个人的丹王印章，也没有太在意。

　　“拿着这封信，去太渊阁便是购买爆虎丹便是。”

　　江尘说完，身子一晃，一道遁光便消失在了太子跟前。太子拿着短信，看着江尘消失的遁光，目瞪口呆。

　　等江尘的遁光从外面消失在众人眼前，太傅和大批亲卫立刻快步冲了进来，见到太子安然无恙，众人心头也是卸下了大石头。

　　随即那太傅就注意到了太子身旁的猛虎丹成品，眼睛一亮：“猛虎丹？这还真是猛虎丹啊！”

　　“他炼制的？”

　　太子轻叹一声：“不但是他炼制的，而且还是用之前炼废的那些材料炼制的。这个家伙，似乎来头不小啊。”

　　“变废为宝？”太傅更是惊奇，拿着那猛虎丹仔细赏玩。

　　“他说猛虎丹长期使用，弊大于利。所以，他不让我们炼制猛虎丹，介绍我去琉璃王城购买爆虎丹。只摇摇猛虎丹成本两倍不到的价格。”

　　“成本价？”那太傅一愣，“爆虎丹？是猛虎丹的升级版？”

　　“嗯，他说作用更好，而且副作用大大削减了。”

　　“爆虎丹老夫知道，的确副作用少了很多。这人……他难道和太渊阁关系很密切？对了，他为什么这么热情？平白无故，特意跑到咱们东宫来介绍一桩捞不到任何好处的生意？”太傅一脸的不解。


第1031章 太子震惊

　　听完太子的叙述之后，那太傅也是一脸惊讶：“飞马客栈，那不过是金钟城的一个二流势力而已，顶多算准一流。这位朋友来头既然这么大，却为这点小事来找太子。这高人行事，还真是高深莫测呢。他自己去办，完全也可以办的妥妥当当啊。”

　　“他说那牛掌柜是他的故人，可能他觉得自己去办，不太方便吧。”太子也有些拿不准。

　　“嗯，琉璃王城的天才，爱惜自己的羽翼名声。或许他不想落一个干涉苍云大国内务的不良口碑。看来，这位朋友不但是天才，还是个正人君子。有能力，有本事，却不以强权压人，一般人真做不到。”太傅赞不绝口，对江尘的行事风格也是佩服的很。

　　随即又看着太子手中的短信，问道：“这是他写给你的介绍信？”

　　“嗯，太傅你过过目，看看这短信会不会有假？”太子总觉得这幸福来的太快，有点不太真实的感觉。

　　那太傅接过去看了看短信，从短信的内容上看，似乎没有什么问题。不过，太傅的目光逗留在那个印章的时候，忽然面色一变。

　　“怎么了？”太子见太傅的表情有些奇怪，忍不住好奇问道。

　　太傅表情十分古怪，瞥了一眼那些亲卫：“你们先下去，老夫要单独和太子说几句话。”

　　太子这次都不容亲卫们迟疑，一挥手：“听太傅的，你们先下去。”

　　那些亲卫也知道太子非常尊重太傅，太傅发话，太子又发话，他们自然不能不听。

　　更何况，现在又没有外人在场，也不存在什么风险。

　　等所有亲卫都出去后，太子才忍不住问道：“太傅，你有什么发现？怎么把亲卫们都叫出去？”

　　太傅面色不断变化，死死看着手中的短信，眼中充满了震惊之色，嘴唇轻轻哆嗦着，双手忍不住颤抖起来，看起来，就好像看到失散几百年的家人的信件一样激动。

　　“太子……你……你错过了一桩大机缘啊。”太傅良久才缓过劲来，长叹一声，整个人好像入宝山而空手出来一样，充满了遗憾。

　　“太傅，此话怎讲？”太子着实一愣。

　　“到底是年轻啊。你是不是满脑子琢磨这信件的真伪？”太傅一脸的恨铁不成钢，郁闷之极。

　　“是啊，这短信太过随意了，本殿到现在都有点怀疑呢。”

　　“糊涂，真是糊涂！你没看这印章吗？”太傅气的直跳脚。

　　“印章？印章跟鬼画符一样，我还真没仔细看。”太子有些坐不住了，一把将短信拿了过去。

　　“你好好看看，这印章，这像什么？”太傅气的手掌发抖，指着那短信上的印章，“这……这是三根羽毛！这印章如此精美，如此不凡，你这眼睛都藏在裤裆里的么？”

　　太傅真的有些气急败坏了。

　　“太傅，到底这印章……有什么玄奥啊？”太子就跟犯了错的小孩子一样，一脸的无辜。

　　“唉，蠢货，蠢货啊。如果老夫没猜错的话，这是少羽令的印章啊！你竟然连少羽令都不认识？你……你是苍云大国未来的国主，连少羽令都不认识，还天天喊着要去琉璃王城，要去拜见甄少主？”

　　这一下，太子全身如遭电击，面色一下子白了，语气发颤：“你……太傅你是说，这……这是甄少主的少羽令印章？那他……他是孔雀圣山的人？”

　　“废话！什么叫他是孔雀圣山的人？他……他就是甄少主！”太傅对太子这种后知后觉的表现深感不满。

　　继续呵斥道：“孔雀圣山是琉璃王城的掌控者。太羽令是孔雀大帝陛下的信物，而少羽令，是孔雀圣山少主的信物。此二物，代表着琉璃王城的至高权力。就算是孔雀圣山的四大皇者，还有孔雀卫，都要听从少羽令调遣。你说，这至高信物，甄少主会交给手下人吗？”

　　太子傻了，彻底傻了。

　　他毕竟是大国太子，不是毫无见识的乡农。听太傅这么一解释，里里外外就全部琢磨透了。

　　甄少主！

　　太子忽然狠狠伸出手来，在自己脸上左右开弓，连打了十几个耳光：“瞧你这个混蛋，有眼不识泰山，甄少主就在眼前，你竟然都不认识。白长了一双眼睛啊。有眼无珠啊。”

　　太子满心自责，满心悔恨。

　　可笑自己还向人家打听甄少主。向甄少主打听甄少主，太子真的有种欲哭无泪的感觉。

　　回想起来，自己打听甄少主的时候，人家还说了，他不但认识甄少主，还关系不错呢。还说他说不定哪天就见到了。

　　现在想一想，这些话人家都是有所暗示的。可惜，自己白长了一颗脑子，竟然完全没读透这点意思。

　　后悔啊。

　　“太傅，那……那你说现在再找他，还来得及吗？”太子忍不住问道。

　　“来不及了。说不定人家已经离开苍云大国了。少主级天才，行事飘忽不定，神龙见首不见尾。见你一次，都是给你面子，还会让你见第二次？如果不是飞马客栈的事，人家根本不会找上门来。”太傅叹道。

　　“飞马客栈……这么说，那牛掌柜跟他关系恐怕是不差啊。要不，咱们去牛掌柜那里打听打听？”

　　“千万不要！”太傅面色大变，“上位者最讨厌的就是下面的人爱打听，你现在最聪明的方式，就是把他交待的事办妥，然后对牛掌柜多多照顾一下，对飞马客栈多多照顾一下。最好事将他扶植成金钟城一等一的势力。甄少主早晚会看在眼里的。你去打听，反而太着相了。”

　　太子仔细一琢磨，也觉得是这个道理。

　　自己如果现在去打听，难免给甄少主留下不稳重，靠不住的恶劣印象。

　　“太傅，这件事，本殿要亲自去办。还要让那董升让出他的份额，让牛掌柜独掌飞马客栈。”

　　“嗯，这都是小事。你只要让金钟城的副城主去办就可以了。不过，为了确保万无一失，你要多加过问，让那金钟城副城主知道你太子殿下非常重视这件事。甚至可以让他们知道，这牛掌柜，太子对他很关心。”

　　“太傅说的是，本殿就这么办。”

　　……

　　有苍云大国的太子亲自出面，这件事办的异常顺利。

　　当太子找到了金钟城副城主头上，那副城主听说了这件事，吓得全身冒冷汗，得知自己的儿子在里边扮演了不光彩的角色，那副城主连连告罪，当场让人去把他那不成器的儿子从青楼中拎了回来。

　　这副城主的公子本来还在青楼和一帮狐朋狗友醉生梦死，包括飞马客栈的大掌柜董升。

　　就在他风流快活的时候，副城主的亲卫直接将他从青楼中拎回家。副城主当着太子的面，将他这不成器的儿子毒打一顿。

　　这一顿毒打，可没有半点留手。只打得那纨绔子弟鬼哭狼嚎。

　　太子知道副城主这是一种态度，当下淡淡道：“罢了，教训教训就差不多了。再打下去，可别打出人命来。”

　　既然这副城主如此上道，太子也不好赶尽杀绝。敲打到这一步，也差不多就够了。

　　副城主其实一边打，一边心头在滴血。听到太子出声，这才停了下来，呵斥道：“畜生，若不是太子求情，老子今天非打死你不可。你给老子听好了，以后再跟那些狐朋狗党干这些没名堂的事，老子就当没生你这个混蛋！”

　　副城主也的确是气急败坏。

　　一件事能让太子亲自出马，那绝对不是一件小事。

　　实际上，副城主对儿子做的这些破烂事，也多少知道一些。只是飞马客栈那种势力，还没进入他的法眼，觉得都是小事一桩。

　　哪想到，这小事一桩的背后，竟然牵扯到了苍云大国的太子。

　　而且，听太子这口气，看太子这架势，显然和那飞马客栈的二掌柜牛五花关系很是密切。

　　如果不是相当好的关系，太子会亲自过问这件事，亲自到他副城主府上来兴师问罪？

　　那纨绔子弟被他老子一顿打，就跟霜打的茄子一样。不过他心里到现在还一头雾水，到底自己做了什么？让得父亲这般动怒？难道自己无意中得罪了太子？

　　他想来想去还是想不通，自己虽然做了不少混蛋事，可是怎么还到不了太子那个层次啊。

　　“畜生，你还愣着做什么？还不过来跟太子赔罪，请太子饶你死罪？”副城主怒喝道。

　　纨绔子弟虽然不学无术，但对权势关系还是很清楚的。知道太子的级别太高，别说是他，就算是他父亲，在太子面前也根本就是一只蝼蚁。

　　“太子殿下，小人不学无术，如果有什么地方冒犯了太子，请太子大人有大量，把小人当成一个屁给放了。”这小子对着太子连连磕头。

　　太子语气淡漠：“罢了，这事本殿看你父亲面上，这一回就不计较了。不过，这件事，本殿还会继续关注。”

　　说完，太子一摆手，带着大批亲卫扬长而去。

　　话说到这份上，如果这副城主还不懂事，那就太愚蠢了。太子相信，以这副城主的悟性，肯定知道接下去怎么做了。

　　副城主见太子拂袖而去，连忙追上去，一路赔笑脸送到府外，直到太子走远，这才怒气冲冲走了回去。见到自己那纨绔儿子已经站了起来，一副若无其事的样子。

　　副城主气不打一处来，直接一脚又将这不成器的儿子踹翻在地。


第1032章 丹火城

　　“你这惹事的畜生，早晚要害死你老子！”副城主见到儿子这般不记打，真是气急败坏。

　　手下人见状，连忙上前拉住：“城主，别打了，别打了。”

　　“再打下去，真要出事。”

　　被属下人劝住，那副城主气呼呼的一屁股坐在椅子上，瞪着铜铃大眼，喝道：“畜生，飞马客栈的事，你从中到底得了董升多少好处？”

　　“我……父亲……飞马客栈的事，跟我没关系啊。”那纨绔还想狡辩。

　　“还狡辩？”副城主伸出一脚，就要踹过去，若不是手下人拦住，这一脚踹中，恐怕直接要让那纨绔躺床三个月。

　　“畜生，你再不说实话，就等着太子来收拾你。到时候别说你，老子也要跟着倒霉，谁也保不了你！”

　　似乎是被副城主的态度给吓到了。那纨绔结结巴巴道：“飞……飞马客栈这点事，惊动了太子？”

　　“废话！你连太子的人都敢打主意，胆子可真不小啊。畜生……老子早晚会被你害死！”

　　“牛五花……他……他是太子的人？”那纨绔一脸不解，“这不可能啊。他若是太子的人，还会让董升摆布？”

　　“摆布？你觉得他像是被董升摆布吗？”副城主声音冷冷，“董升……他算个屁！老子告诉你，董升完蛋了！你若还执迷不悟，到时候一定会跟董升一起完蛋！”

　　看到父亲这般样子，这纨绔子弟显然也知道，父亲不是在开玩笑。脸色惨然，喃喃道：“冤啊，我又没拿董升什么好处。只不过看在兄弟一场的份上，给他撑了撑腰而已。我哪里知道牛五花的关系竟然直通太子那里？”

　　啪！

　　“老子不管你们以前那些破事，从今天起，你必须跟董升划清楚界限。如果有董升作奸犯科的材料，能拿出多少就拿出多少。现在不好好戴罪立功，回头你可别怪引火上身。”副城主语气森然。

　　那纨绔听说要出卖兄弟，也是全身一颤，面色变得尴尬起来。

　　“怎么？不舍得？就你们那酒肉朋友，莫非还真有什么兄弟感情不成？”副城主讥笑道，“可别怪老子没提醒你，现在不抓住机会戴罪立功，到时候就等着跟他一起完蛋吧。”

　　……

　　董升显然没有料到，事情的变故会这么快。

　　当天下午，董升就被金钟城有关方面控制，大批关于他的劣迹，不断被人举报出来。

　　整个董家，全部被控制。

　　而牛五花那边，则是捷报频传。

　　董升被抓，董升被抄家，董家彻底完蛋……

　　各种好消息，可谓是纷至沓来。

　　三天后，董升手上的所有生意份额，全部到了牛五花手中，而且所花的代价极低，低得让他几乎有点不敢相信。

　　而董升安插在飞马客栈的那些打手，也是树倒猢狲散，被抓的被抓，离开的离开，逃走的逃走。

　　董升那个小舅子，也同样锒铛下狱。

　　飞马客栈的大变故，让得金钟城也是叹为观止。之前大家都觉得董升会在和牛五花的角逐中大获全胜。

　　结果却是这般让人意想不到。

　　一时间，各种关于牛五花的猜测，甚嚣尘上。无数版本的传闻，也是在金钟城的大街小巷中不断演绎。

　　有人说牛五花上达天听，和当朝太子关系不浅。

　　甚至有人说，牛五花的关系不单单是和太子关系好，还跟琉璃王城主城的帝级势力关系密切。

　　一时间，原本在金钟城只算二三流角色的牛五花，俨然摇身一变，变成了第一流的人物。

　　这种提升，便是牛五花自己都有点始料未及。

　　他自然知道，这一切，都是“姬三公子”的功劳。只是，他万万想不到，姬三公子的面子竟然这么好使。

　　一时间，牛五花也是感慨万千。只觉得一切变化就跟做梦一样，让他至今都有点难以置信。这幸福来的实在太突然了。

　　……

　　而亲自主导这件事的江尘，此刻已经离苍云大国几千里之外了。

　　金钟城的事，只是江尘回报牛五花的一个小插曲。牛五花的情报，对他极为重要。

　　而他的回报，对他来说只是举手之劳，但是对牛五花而言，绝对是改变命运的大造化。

　　当然，江尘也是有些想法的。自己是孔雀圣山少主，以后要掌控整个琉璃王城，对琉璃王城治下的这些大国和大城池，还是要适当拉拢一下的。

　　他介绍苍云大国的太子去太渊阁，也是有着这方面考虑的。苍云大国在琉璃王城治下的大国里头，也算是实力比较突出的存在。这种势力，自然是要多拉拢，多多益善。

　　从琉璃王城去往丹火城，几乎是要横跨大半个上八域。

　　好在江尘修炼了各种遁术，尤其是天鲲流光遁，不管是短期冲刺，还是长途跋涉，都是非常的好用。

　　一路上，江尘不招惹任何是非，每路过一地，都是低调而过。哪怕是路过不灭天都的地盘，江尘也尽量压制住自己的怒火，没有冲动。

　　现在，他的目标只有两个，先是丹火城，再是斜月上域。

　　“丹火城，摘星帮……”

　　如此一路跋涉，几个月后，江尘终于来到了丹火城的疆域内。

　　丹火城在上八域的北部，论地盘，论幅员辽阔，丝毫不逊色于琉璃王城。甚至还稍微大了那么一点。

　　而且最重要的一地那，这丹火城治下的地盘，土地比琉璃王城更加肥沃，拥有灵气的土地也比琉璃王城多一些。

　　这也是丹火城能成为人类疆域丹药第一势力的关键。

　　地理上的优势，还有丹药的传统传承，这些都是丹火城能够成为丹药第一势力的重要因素。

　　进入丹火城境内，江尘明显感觉到，这丹火城各地，在灵药培育上，都非常有心得，灵药的生意也做的非常大。

　　“丹火城在丹药方面，看起来的确是底蕴深厚。这丹药产业，几乎覆盖了整个丹火城治下每一个地方啊。”

　　江尘也是暗暗感叹，他一路从上八域的南部跨越到上八域的北部，从琉璃王城来到丹火城，也算是见证了许多东西。

　　论丹药界在上八域的影响力，甚至是在整个人类疆域的影响力，琉璃王城跟丹火城的确是没得比。

　　可以说，琉璃王城甚至连两成份额都没占到。而丹火城至少占了七成的份额。这种比例，绝对是非常夸张的。

　　看得出来，越是靠近丹火城的各域，在丹药方面对丹火城的依赖就更大。

　　“丹火城能成为上八域一等一的势力，不是无缘无故的。看他在丹药界的影响力，就注定丹火城在上八域的无上地位。”

　　其他势力在丹药方面都有求于丹火城，这就注定其他势力绝对不可能和丹火城为敌。

　　大部分势力都要哄着他，让着他，有求于他。

　　这么一来，丹火城的影响力就不言而喻了。而且，这是死循环。除非丹火城自己作死，否则，想取代丹火城在人类疆域的丹药影响力，即便是琉璃王城，也几乎没有什么可能。

　　当然，前提是江尘没有出现。

　　既然江尘这个妖孽出现，这种不可能就变成无限可能了。

　　这一日，江尘终于来到了丹火城的主城。

　　丹火城的主城，论繁华程度，一点都不逊色于琉璃王城的主城。琉璃王城主城的标志性建筑是琉璃三塔。

　　而丹火城的标志建筑，则是丹帝山。

　　这丹帝山，坐落在丹火城的核心区域。整个丹火城，是围绕着丹帝山而建的，不断向外扩张的。

　　丹帝上最高处，有一尊尊丹帝雕像。

　　这一尊尊丹帝雕像，都是高可参天，每一尊雕像都代表着丹火城某个时代的辉煌。

　　每个丹帝，都引领着他那个时代的丹道潮流。

　　这是属于丹火城的骄傲，也是属于丹火城的传承。

　　这丹帝山上，如今已经雕刻着九尊雕像。也就是说，这丹火城的历史上，至少有九个丹帝级强者，足以载入丹火城的史册，影响着丹火城的气运，建立过丰功伟绩。

　　江尘站在丹火城外，看着那高耸入云的一尊尊雕像，知道这是丹火城的图腾建筑，是丹火城的骄傲。

　　丹火城的盘查，却是非常的森严。好在江尘一直都是用散修的身份行动，所以各种盘查对他而言，也便无所谓了。

　　进入丹火城后，江尘更是感受到了丹火城的繁华景象。

　　与琉璃王城比，丹火城却别有一番风情，属于丹火城独有的一番风情。

　　江尘却无暇欣赏丹火城的繁华，通过事先和林燕宇的秘密联系方式，江尘很快便找到了林燕宇的落脚地。

　　林燕宇的脚程自然没法和江尘比，他虽然比江尘提前了好几个月出发，但是他到达丹火城的时间，也才半个多月而已。

　　“少主，我已经打听到了，摘星帮的确是买到了一个先天木灵之体的奴隶。这个先天木灵之体的奴隶，似乎还很受重视。现在丹火城很多权贵势力，都想收购这个奴隶，但是都被摘星帮回绝了。这件事，现在成了丹火城的热门话题。属下都不用怎么打听，就知道了不少这方面的情报。”


第1033章 星辰坊

　　林燕宇的办事能力，的确是很不错。

　　虽然回到丹火城只有半个多月，但是收集的情报却是十分详细。经过他的一番介绍，江尘大致已经知道了什么情况。

　　“少主，摘星帮现在知道各方面都盯着这个先天木灵之体的奴隶，所以他们保护的很好，也十分神秘，这个先天木灵之体的奴隶，现在整个丹火城见过他的人都不多。”

　　“所以，想通过强抢的方式，难度极大，成功的可能性也是微乎其微。”

　　“收购的话，看摘星帮这副奇货可居的架势，似乎可能性也不大。”

　　“奇货可居？”江尘笑了笑，“如果是奇货可居的话，那就证明收购还是有可能的。奇货奇货，那就证明他们还是将这个木灵之体的天才当成货物来看的。只不过他们是待价而沽罢了。”

　　摘星帮这种势力，毕竟只是帮派，不是宗门。

　　帮派注重利益，他们这般造势，其实也不过是为了炒出一个更好的价格，待价而沽。

　　说白了，就是要炒出天价，然后转手。

　　江尘虽然不了解摘星帮，但从林燕宇调查到的种种细节表明，这摘星帮绝对是在造势，是在炒作。

　　只是，江尘也知道，摘星帮这么做很成功。把价格炒高了，各方关注了，真正爱才的势力，自然会拼命竞争。

　　竞争越大，摘星帮获利就越大。

　　“少主，你的意思……咱们可以出手收购？”林燕宇惊讶道。

　　江尘却是笑而摇头：“我们不收购。比财力，我虽然不惧，但是这是在丹火城，财不露白。再一个，就算我拼财力拼赢了，能否堂堂正正将这先天木灵之体从丹火城带走都是个未知数。”

　　偌大丹火城，是绝对不可能容许一个外来之人，从他们丹火城带走丹道天才的。

　　就算你财力通天，在丹火城也不可能从从容容买走这里的丹道天才。

　　虽然木高棋实际上跟丹火城没有什么关系，但是既然被摘星帮买走，丹火城就肯定会霸道地认为这就是他们丹火城的天才。

　　哪怕这天才只是个奴隶，也绝对不允许外人染指。

　　这是丹火城一向的行事风格，他们绝对不允许任何影响丹火城一家独大的因素。只要出现，他们一定会阻止，会想方设法破坏。

　　就好像当初的万寿丹，他们就想方设法想占为己有。占用不成，甚至不惜前往琉璃王城挑衅孔雀圣山。

　　再比如林燕宇家族，无意中发现了林家的上古丹方，消息暴露出来，不但没有给林家带来辉煌，反而让林家彻底走向了灭亡的深渊。

　　原因只有一个，丹火城有更强大的人，看上了林家的上古丹方。

　　丹火城的生存法则只有一个，一切利益，都要为丹火城的最高利益服务。

　　而代表丹火城最高利益的，自然是那些顶尖的势力。比如丹极大帝这种顶级大帝。

　　“燕宇，这摘星帮，有什么办法可以接近？”

　　江尘沉思了一阵，开口问道。

　　“这个倒是简单，摘星帮在丹火城有很多丹药铺，其中最大的一家名为星辰坊，做的都是高档丹药的生意。在丹火城也算得上是非常高端的存在了。最近这个先天木灵之体的丹道天才，他的很多丹药产品，就会出现在星辰坊。大概是摘星帮故意拿出来展览的。”

　　“哦？这星辰坊在什么地方？”江尘好奇问道。

　　林燕宇拿出一份地图：“少主，这是丹火城的地图，星辰坊的位置比较显赫，也很容易找。摘星帮的总舵，也在那附近。那一带，摘星帮的话语权很高。摘星帮和其他势力不同。其他势力，做的都是家族生意。摘星帮很多是做散修的生意，做帮派的生意。所以他的生意规模很大。”

　　摘星帮的地位，相比韦家在琉璃王城的地位，自然是要略高一些，但也顶多是等同于一般的大阀在琉璃王城的地位。

　　绝对算得上一流，但绝对算不上最顶尖的那几个。

　　和琉璃王城一样，丹火城的帝级势力，也很少参与世俗的纷争。但是丹火城的帝级势力，跟琉璃王城的帝级势力比，对世俗的干涉相对要多一些。

　　最重要的一点，丹火城的帝级势力对世俗的掌控要更严厉一些。

　　江尘拿到地图，对林燕宇道：“燕宇，你继续调查。我去一趟星辰坊。”

　　江尘将丹火城主城的地图印在了脑海里，一出门，辨别了方位后，便定位好了摘星帮总舵的位置。

　　两刻钟后，江尘就找到了星辰坊所在的位置。

　　进入星辰坊，江尘便感觉到一道道浓郁的灵药气息扑面而来。灵药的气息十分浓郁，让人一进门就能感觉到这星辰坊的灵药档次不凡。

　　星辰坊的规格显然极高，一格一格的柜台错乱有致。柜台是用上等的透明晶石材质做成，显得极为高档。

　　各种灵药，按照不同的规格，也是安放的极为有序。

　　一个个着装统一的伙计，引着一批批客人四处导购，显得极为耐心和专业，看上去便是训练有素。

　　这一幕，倒是让得江尘微微有些意外。

　　他原本以为，摘星帮既然是帮派，必定是江湖气息很重的一个地方，经营的店铺也必定非常粗犷。

　　没想到，眼见为实，这一看，却发现这摘星帮远不是自己想象那么不堪。

　　“先生，请问有什么可以帮您？”一名长相极为清秀，外形极为阳光的少女，带着和煦的笑容，来到江尘身边，彬彬有礼地问道。

　　看到如此充满阳光的少女，江尘虽然不是那种登徒子，但是心情总是愉快的，微微一笑：“我先随便看看。”

　　那少女灿烂一笑：“我叫可可，先生如果有什么需要，随时可以找我。”

　　江尘点点头，四处扫了一扫，随口道：“我听说贵帮最近有个先天木灵之体的天才丹师，他推出了一些丹药产品？”

　　“您想看木大师的丹药产品？”那少女微微有些惊讶。

　　“木大师？”江尘一愣。

　　“我们摘星帮最近最火的天才丹师，就是木大师。他的作品，在二楼，不过……”这名叫可可的少女，微微有些迟疑。

　　“不过什么？”江尘好奇问道。

　　“木大师的作品，非常珍稀。要想参观木大师的作品，不但需要有丹王资格，还得缴纳一定的参观费用。”可可认认真真道。

　　“需要缴纳多少钱？”江尘虽然很震惊于摘星帮的敛财能力，但这点参观费，他还是支付得起的。

　　“首先您得出示丹王令，然后缴纳一万圣灵石。”

　　参观一次，竟然要缴纳一万圣灵石！

　　江尘虽然不在乎这一万圣灵石，但也被摘星帮这敛财手段给雷到了。见过能敛财的，没见过敛财疯狂到这种程度的。

　　就算木高棋是一个非常了不起的丹道天才，可是现在毕竟还只是一块璞玉，还远远没有到达顶级丹道大师的层次。

　　如果是一个丹帝的作品，收一万圣灵石还算是少的。可是，木高棋现在充其量也就是初阶丹王的水准吧？

　　就算木高棋进步很快，达到了中阶丹王的水准，也不至于要收一万圣灵石的参观费用吧？

　　江尘想了想，却也释然了：“摘星帮看样子果然是奇货可居，打算将木高棋出售的。这所为的一万圣灵石的参观费，一个愿打，一个愿挨。这还真是要挖尽木高棋身上的一些敛财潜力，榨干木高棋身上的所有价值啊。”

　　丹王令，江尘还真一直没有去弄一块。

　　不过他身上有一块时贞的丹王令。这枚丹王令当初让他混进了琉璃王城。

　　顺手将丹王令在可可面前一晃，随即将一万圣灵石放在可可面前：“可可姑娘，请带路。”

　　江尘笑眯眯地看着可可，让得这阳光明媚的少女，脸上微微一红。不知道为什么，这个人看她的眼神，总让她有些心慌慌的。

　　正是因为心慌，所以丹王令上的名字都没看清楚。不过可可被江尘这目光盯着，也不好意思再让他重新出示一下。

　　当下只得将一万圣灵石收下来，低声道：“先生请稍等，我去给先生拿一个准入令牌。”

　　江尘见可可没有再让自己出示丹王令，心里也是一松。

　　他可不想拿冒牌的丹王令招摇过市。万一这地方有人知道时贞是九阳天宗的人，这可就又得节外生枝了。

　　可可姑娘办事还是很利索的，不多会儿，便拿到了准入令牌，红着脸递给江尘：“先生，请随我来。顺便提醒一句，二楼是我们星辰坊的贵宾区，先生上了二楼，请自觉遵守秩序。”

　　江尘笑了笑，接过令牌，跟在可可姑娘身后，朝二楼走去。

　　星辰坊的二楼，面积跟一楼差不多，但是布局又明显高档了很多。

　　此时的二楼，倒是比较热闹。

　　可可在前面带路，带着江尘来到一个比较热闹的区域。

　　“这是木大师最近的一些丹药作品。”可可姑娘介绍道。

　　江尘目光射向这片区域，这一片区域的丹药并不多，但是每一颗，都被摆放的非常显眼。

　　江尘的神识一扫之间，心头便是剧烈一震。这些丹药，果然有一种熟悉的气息，属于木高棋独有的那种气息。

　　一时间，江尘的心跳也是微微加速起来。


第1034章 木高棋的独家风格

　　虽然时隔很多年，江尘对木高棋的独家气息还是认识的。木高棋天然有一种飘逸的仙气。

　　他的丹道作品，同样也有这种非常独特的气质。

　　再加上木高棋受了木灵之泉的洗礼，自然而然便有木灵之泉的一些气质，江尘对这种气质自然不会陌生。

　　所以，这些作品一出现在江尘面前，江尘便将它们给认了出来。

　　这绝对是木高棋的作品，不会有任何问题。

　　这是任何人都无法模仿出来的气息，就算是江尘，或许可以模仿木高棋木灵之泉方面的气息，但却未必模拟的出来木高棋那种独家具有的飘逸气息。

　　这是木高棋的独家招牌。

　　最让江尘震惊的是，木高棋的丹道水平，的确是提升了许多。

　　这些丹药，在江尘眼里或许算不上顶级。但是在同级别的丹药里，绝对算得上是顶级水平。

　　这种拥有独特气质的丹药，一看便能和其他丹药师区别开。拥有着非常明显的个人标签。

　　这也让江尘十分欣慰，虽然木高棋的命运很是悲惨，被人贩卖为奴隶，但差可欣慰的是，木高棋的丹道水平没有停滞不前。

　　“上乘先天木灵之体……或许高棋在磨难中，激发了体内更多的潜能，丹道天赋开始井喷了吧？”

　　江尘观察着这些作品，心中也是暗暗震惊于木高棋的提升速度。

　　或许，木高棋现在还没到高阶丹王的水准，但是绝对达到了中阶丹王的水准。

　　但这并不是木高棋的实力不行，恰恰相反，这更证明了木高棋的天赋和水平。

　　因为，木高棋的实际年龄，比江尘还要小那么三四岁。在这种年纪，能够达到中阶丹王的水平，那绝对是非常了不起的存在。

　　就算是丹火城的骄傲，丹火城的不败神话嵇琅丹王，在这个年纪，也无非就是这种水平了。

　　甚至，嵇琅丹王在二十多岁的时候，未必能达到中阶丹王的水平。就算达到了，个人特点也未必有木高棋这么鲜明。

　　可以说，木高棋简直天生就是为丹药而生的。他身上似乎有一种与生俱来的特质，让他在丹道方面天生就有别人所没有的优势。

　　在丹乾宫那种小地方，木高棋那么谨小慎微的性格，仅仅凭丹道就能立足，而且混到核心弟子的身份，这就证明木高棋的确是天赋异禀。

　　只不知道，现在木高棋到了摘星帮，有没有摆脱奴隶的身份？

　　看到这熟悉的风格，江尘心中的激动之情，也是一闪而过，很快就恢复了冷静。

　　他猜测，木高棋多半还没有摆脱奴隶的身份。看摘星帮这种架势，既然打算把木高棋放到货架上卖出高价的，那就绝对不会让他摆脱奴隶身份的。

　　“先生，你看中什么丹药了么？”可可见江尘愣神，忽然问道。

　　江尘微笑摇头：“这丹药的确不错，不过似乎也并非顶级丹王的手笔啊。为什么要收一万枚圣灵石？”

　　江尘明知故问。

　　可可姑娘轻轻一笑，彬彬有礼地回答道：“先生只知其一，不知其二。木大师的丹药产品，现在的确算不上最顶级的水平。可是，木大师的年龄，才二十多岁而已。二十多岁的丹王，整个人类疆域有一个算一个，绝对没有人胆敢说自己的丹道水平在木大师之上。一个未来的大师，他年轻时候的作品，难道不值得收藏吗？”

　　不得不说，摘星楼的这一套宣传，搞的非常有水平。

　　不但把木高棋塑造成未来顶级丹道大师，还把他年轻时候的丹道作品也包装出亮点来。

　　这种包装和推销能力，的确是让人不得不佩服。

　　江尘笑了笑，却道：“这些作品虽然不错，但也不是毫无瑕疵。我个人觉得，没有什么收藏价值。”

　　可可姑娘灿烂的笑容，顿时有些尴尬，红着脸分辩道：“反正这些天，收藏木大师作品的人，很多很多。”

　　“钱多人傻。”江尘淡淡笑道。

　　可可虽然是个很有职业素养的女孩，但是听到江尘这番话，还是有些不高兴了。

　　“先生，你是我们星辰坊的客人，但也不能随意侮辱我们星辰坊的作品。尤其是木大师的作品。”可可姑娘的语气很是认真，向江尘提出抗议。

　　江尘耸了耸肩：“我说的都是实话，就算木大师在面前，他也绝对不敢说这些作品很完美。我猜测，这些作品，只是你们星辰坊包装的这么完美。”

　　“先生！”可可姑娘就像一头反怒的绵羊。绵羊性格温顺，所以发起怒来，也是别有一番趣味。

　　“好吧，实话实说都不行，那就当我没说好了。”

　　如果不是收了一万块圣灵石的参观费，可可姑娘估计都恨不得直接轰江尘下楼了。

　　江尘又在木高棋作品这片区域来回看了两圈。

　　“可可姑娘，木大师可在星辰坊？”江尘看似随意问道。

　　可可姑娘似乎还有些赌气，目光微微有些恼怒地看了江尘一眼，却没有回答。

　　“我猜他也不好意思在这里。明明不完美的丹药，却要吹得天花乱坠，他自己也没有那么厚的脸皮吧？”

　　这一下，可可姑娘真的是怒了，大声抗议道：“先生，请你自重。就算你看不上木大师的作品，你可以选择下楼。”

　　可可姑娘声音一大，立刻引来了其他人的注意力。

　　见到这么一个温婉可人的姑娘发火，其他人看着江尘的目光，都带着几分敌意。显然都觉得这人太不解风情了，竟然惹得这么一位娇俏可人的少女发怒，这得多么天怒人怨啊？

　　江尘显然是有意为之的，他点评这么多，本意是想旁敲侧击，看看能否让木高棋现身。

　　可惜的是，他这番试探，似乎没有什么作用。反而将这可可姑娘给惹急了。江尘的本意，却没有跟这可可姑娘过不去的意思。

　　这时候，一名负责人打扮的中年人，穿着一身华丽的服饰，朝这边走了过来，眉头微蹙，看着江尘：“朋友，有什么事？”

　　江尘见这中年人似乎器宇不凡，应该是星辰坊有些地位的人。

　　淡淡一笑，瞥了这些丹药一眼：“也没什么，只是觉得这木大师的作品，没有你们宣传的那么好，却要收一万枚圣灵石。心里觉得有些诧异罢了。”

　　那中年人眉头微蹙：“朋友，口说无凭。信口开河谁不会？木大师的作品，或许还没到登峰造极的地步，但是木大师年不过二十多岁，以他这种年纪，能有这般作品，已经非常完美。朋友如果要吹毛求疵的话，就不应该进这星辰坊。”

　　这人说的，也有道理。

　　其他顾客也是纷纷道：“大家来看的都是木大师的潜力。”

　　“对啊，木大师年纪轻轻，如果要有九级丹王的标准去衡量他，肯定是不行的。九级丹王哪个不是活了几百上千岁的？”

　　“可不是么？一个二十多岁的丹王，能有这般作品，绝对是五千年难得一遇的丹道天才！”

　　“何止五千年？我看一万年都难出一个。”

　　这些人你一言，我一语，众说纷纭。但都是清一色地力挺木高棋的作品。江尘心中暗暗好笑，看着那发话的几个人，都几乎都怀疑，这些应该是摘星帮的托吧？

　　江尘也承认，木高棋的作品，在他这个年纪里，的确算得上是无与伦比了。

　　可是，这些作品，在江尘看来，的确不算完美。倒不是从丹道本身的水平来看，而是这些丹药作品虽然气质独特，但这丹药的内在气质，却有一种郁结之气，有一种被禁锢没有完全放开手脚的感觉。

　　这种气质，不是高水平的丹道大师，是绝对看不出来的。

　　可是，江尘却很清楚，之所以这丹道作品有这种感觉，也是跟木高棋的处境有关的。

　　从这丹药可以判断出，木高棋多半还是没有摆脱奴隶身份。这就让他的作品中，少了一份挥洒自如的圆润感。

　　虽然木高棋个人的飘逸风格，在丹道作品中体现的很明显。但是在内在气质中，毕竟还是少了那一份挥洒自如的感觉。

　　江尘却不理会这些人的言语，语气淡漠道：“看来星辰坊将这些丹药放在这里，只想接受赞美，却没有虚心接受批评的意思。倒是我多嘴了。只可惜，如果炼制这丹药的人在场，我一定会辩他个无言以对。”

　　那名中年负责人冷笑一声：“阁下这意思，莫非想跟我家木大师一较高下？看来，阁下是来砸场子的么？我可以这么理解吗？”

　　江尘笑道：“砸场子？你见过单枪匹马来砸场子的吗？”

　　“那阁下是什么意思？”

　　江尘淡淡道：“我的意思是，你们摘星帮明明拥有一个绝世天才，明明拥有一座宝山，却只挖掘了小小的一个角。还为此沾沾自喜，想把他摆上货架，待价而沽。当真可笑。”

　　江尘这话，既夸赞了木高棋，又贬低了一下摘星帮。这让那负责人一时却不知道江尘到底是什么来意。

　　“朋友，你到底什么来头，到我星辰坊成心闹事来了是吧？”

　　说这话时，那负责人面色一凝，语气也是极为不善。显然是把江尘当成恶意闹事的人了。


第1035章 交易的引诱

　　江尘的确是来闹事的。

　　不过，他闹事的目地，只是为了见到木高棋。

　　所以，面对这负责人咄咄逼人的眼神，江尘毫不避让，笑容悠然：“你说对了一半，我来星辰坊就是冲着你们的木大师而来。”

　　“哦？莫非你想挑战木大师，想借木大师的名气出人头地？你不觉得，这个如意算盘打的有点自作聪明吗？”那负责人的声音骤然一冷。

　　“借他出人头地？”江尘悠然一笑，“你想多了。我只是想跟你们摘星帮做一桩交易罢了。”

　　“交易？”那负责人努力压制自己内心的不悦，“什么交易？”

　　“星辰坊的事，你做得了主吗？木大师的事，你做得了主吗？”江尘却是反问道。

　　那人先是一怔，而后用一种审度的目光，仔仔细细打量着眼前这个貌不惊人的散修。

　　他似乎想知道，这貌不惊人的散修到底是胸有成竹，还是无知无畏？在丹火城，在摘星帮的地盘，竟然跟自己这个星辰坊的负责人讨价还价？

　　区区一个散修，他以为他是谁？

　　这负责人有好几次想发火，但理性告诉他，要沉住气。

　　“不管我做不做得了主，阁下既然要做交易，也要拿出诚意来。你有什么可以证明，你有资格和我摘星帮做交易？”这负责人语气淡淡。

　　“我既然敢来，自然有我的底气。”江尘淡淡笑道。

　　“恕我眼拙，看不到你的底气在什么地方。”那负责人也不客气。

　　江尘随手一摸，摸出三株天级灵药：“我这三株灵药，你星辰坊这么多灵药，可有跟它们媲美的？”

　　星辰坊的灵药虽然多，但天级灵药十分珍惜，对应的是帝级强者，一般市面上很少有流通。

　　这星辰坊的灵药，大多数是真圣级，还有一部分地级灵药。

　　要说天级灵药，还真是没有。

　　江尘随手摸出三株天级灵药，自然是让这负责人顿时眼睛都直了。眼中闪过一丝不易察觉的贪婪之色。

　　“天级灵药？”那负责人咕隆一声，非常隐蔽地吞了一口涎水。

　　“好眼力。”江尘淡淡赞了一句。

　　那负责人似乎想掩饰自己的失态，清了清嗓子道：“天级灵药的确少见，不过我星辰坊也不是没有。只不过，天级灵药我们一般不拿出来陈列。阁下有三株天级灵药，倒勉强是有资格跟我们摘星帮谈交易了。”

　　“只是勉强有资格吗？”江尘哈哈一笑，忽然悠悠问道，“那假如比天级灵药还珍贵十倍的东西呢？”

　　“比天级灵药还珍贵十倍？”那负责人彻底愣住了。

　　江尘趁势道：“这样的生意，阁下做得了主吗？”

　　那负责人真的有些沉不住气了。如果比天级灵药还要珍贵十倍的东西，那确实不是他所能想象的。

　　这种级别的交易，他还真是不敢擅自做主。

　　当下深吸一口气，问道：“朋友，你到底打算怎么跟我们摘星帮做交易？”

　　“用我的宝物，换你们的木大师。”江尘单刀直入。

　　“换木大师？”那负责人一口否决，“这绝对不行，木大师是我们摘星帮的非卖品。”

　　江尘哈哈大笑起来，语气带着几分嘲讽的意味：“若是木大师真的是非卖品，你们会这么花心思去包装，搞这么大阵势宣传吗？明人不说暗话。如果你们真的不打算出售木大师，就不会给他造这么大的声势。而是闷声发财就好。”

　　那负责人被江尘说的哑口无言，一时间竟无言以对。

　　过了片刻，才语气古怪道：“阁下不会打算用这三株天级灵药，就打算换走我们的木大师吧？”

　　没等江尘回答，这负责人便继续道：“如果是这样的话，我劝你趁早死了这条心。木大师的价值，别说三株天级灵药，就是三十株天级灵药，也绝对是换不到的。”

　　江尘却不反驳：“交易交易，如果双方满意，那才叫交易。如果双方不满意，自然也就达不成交易。我自然有吸引你们摘星帮的筹码。”

　　“什么筹码？”

　　“阁下代表不了摘星帮，现在说筹码，你觉得有意义吗？”江尘反问道。

　　“没有筹码，你觉得我会往上报这件事吗？”那负责人也是冷笑，显然也不是那么好说话的主儿。

　　江尘嘿嘿一笑：“你不往上报，那是你的事。不过你们摘星帮出售木大师的唯一宗旨，应该是利益最大化吧？”

　　“那又如何？”

　　“若是有朝一日，你们摘星帮的帮主知道你错过了一桩特别好的交易，你说说，他会怎么看你？”

　　“特别好的交易？这么有自信？”

　　“若没有自信，我就不会来这里。”江尘语气从容，“既然你做不了主，我亲自去一趟你们总舵。到时候，这份功劳可就跟你没多大关系了。”

　　江尘这胸有成竹的样子，的确很有些气度，非常能够吓唬到人。那负责人显然是有点被江尘说动。

　　瞪着眼睛打量着江尘，再问了一遍：“你确定这桩交易对我摘星帮非常有吸引力？”

　　“确定。”江尘言简意赅。

　　“你应该知道诓骗我摘星帮，戏弄我摘星帮的下场吧？”那负责人还是有些不放心。

　　“你说这么多，是想告诉我你权限不够，没有资格直达摘星帮总舵吗？”江尘似笑非笑问道。

　　那负责人轻哼一声，死死看着江尘，打量了许久，才点点头：“希望你不要玩什么花招，不然的话，我担保你今天出不了星辰坊。说吧，你想找谁谈？”

　　“当然是你们摘星帮拥有绝对话语权的人，最好是有决定木大师去留资格的人。”江尘淡淡道。

　　“那就只有摘星帮的帮主了。再提醒阁下一句，戏弄我家帮主，惊动他的大驾，下场会很惨的。”

　　江尘淡淡笑道：“我戏弄你们，三株天级灵药不会戏弄你们。对了，记住，不管谁来谈，我一定要亲自见到木大师。我要看一看传闻中的先天木灵之体是不是你们捏造出来的。”

　　交易自然要验货，这一点，倒是公平的很。

　　那负责人对可可姑娘道：“可可，带这位朋友去贵宾区休息一下，奉茶伺候着。”

　　可可到现在气还没消，赌气地对江尘道：“跟我来。”

　　到了休息区域，可可给江尘奉上茶水，见江尘依旧一副云淡风轻的样子，忍不住提醒道：“你这人还真是没心没肺，我就弄不懂了。既然你对我们木大师这么感兴趣，为什么要贬低他的作品？”

　　江尘见这可可姑娘一副皇帝不急太监急的样子，也是觉得有趣。耸了耸肩，一脸无辜道：“我哪有贬低他的作品，我实话实说也有错么？”

　　“哼，那也能叫实话实说？我看你就是吹毛求疵。”

　　江尘笑了笑：“可可姑娘是星辰坊的好员工，不过还是坚持认为，木大师的作品虽然不错，但内在却有一种压抑的气质。如果没猜错的话，这木大师创作这些作品的时候，心情并不是自由奔放的，所以这些丹道作品也有一种拘谨压抑的特质。显得有些郁结。”

　　这样的丹道作品，就算再好，也绝对不是完美的。

　　江尘分析的头头是道，让得原本一脸不服的可可姑娘，忽然间有种无从分辩的感觉。

　　的确如人家说的那样，木大师是摘星帮的奴隶，奴隶的身份都没解除，丹道作品有郁结之气，也就在情理之中了。

　　一般人根本看不出来，就算是很多丹道大师，也未必看得出来。

　　可是，这人为什么一眼就看出来这些细节？可可姑娘心头也是颇为震惊：“他是怎么知道的？难道是靠凭空猜测？木大师是买来的奴隶，丹火城很多人都知道。他或许因为知道这些情报，所以才故意这么说？”

　　“可可姑娘，我知道我说的是事实，而你心里一定在想，这是我信口雌黄，是我胡乱猜测的，对不对？”江尘仿佛有读心术一般，将可可姑娘的心思都琢磨了个七七八八。

　　可可姑娘虽然极力压制自己脸上的惊讶之色，但他还是忍不住好奇：“先生，你到底是什么来头？不会是丹火城哪家势力派来，想用计赚我们的木大师吧？”

　　江尘哈哈大笑：“那可可姑娘觉得我像哪一家势力的人？”

　　可可姑娘想了片刻，郁闷地摇了摇头：“不知道，我判断不出来。我觉得，你好像不是丹火城的人。”

　　“恭喜你，判断正确。”

　　“那你来自哪里？”可可姑娘忍不住问道。

　　“万渊岛。”江尘也是扯谎不打草稿了。现在说自己任何来历，恐怕都不足以让摘星帮忌惮。

　　那就干脆说大一点。直接说自己是万渊岛的人。

　　万渊岛在上八域，在人类疆域那都是传说中的仙山海岛，只存在于各种传说中。

　　“万渊岛？”果然，可可姑娘听到这三个字，一双水灵的眼珠子也是充满了震惊和疑惑。

　　“这世上，真的有万渊岛这个地方？我一直以为那是虚构的地方呢。”可可姑娘一下子充满了好奇。


第1036章 摘星帮帮主

　　江尘虽然没有什么对付小姑娘的心得，但也知道这种年纪的小姑娘，好奇心特别重。

　　你越显得神秘兮兮，对方就会越好奇。

　　所以，江尘面对可可姑娘的好奇心，只是淡淡笑了笑，便不再解释什么了。

　　他越是这般，让得可可姑娘看起来，便越觉得深不可测。

　　一时间，可可姑娘看着他的眼神，都变得有些不同了。那种眼神倒不是少女犯花痴，而是充满了好奇、神往、羡慕、崇拜，甚至是想一探究竟的冲动。

　　过得片刻，那负责人便回到了这休息区，径直朝江尘走了过来。

　　“朋友，我家帮主听说了这事，已经决定接见你。”

　　江尘好像早有所料一般，语气淡然道：“木大师在不在场？”

　　那负责人还真没见过有哪个人胆敢在他们星辰坊的地盘上跟他如此无礼地讨价还价。

　　不过考虑到这桩交易的重要性，这负责人还是忍着一股气，淡淡道：“去了不就知道了？”

　　“带路。”江尘一摆手。

　　可可姑娘连忙走在前头，走在那负责人身畔，对着那负责人耳畔嘀咕了几句，声音若蚊蚋一般细，不过江尘的顺风之耳却是听得清清楚楚。

　　那可可姑娘是告诉这负责人，说他是来自万渊岛的人。

　　那负责人听到这个消息，身躯顿时微微一怔，饶有深意地回头瞥了江尘一眼，眼神中似乎更多了几分审度打量的意味。

　　显然，他跟可可姑娘不同，并没有一下子就信了这个说法。

　　星辰坊离摘星帮的总舵并不远，没走多久，便到了摘星帮的总舵。

　　摘星帮的总舵倒是十分气派，虽然坐落于丹火城的世俗中，但论气派程度，并不比一些隐世的宗门差。

　　“朋友，进了总舵，可得有些眼力见。尤其在我家帮主面前，收起你那一套傲慢。不然的话……嘿嘿。”那负责人警告着道。

　　江尘淡然一笑，这人看似好心提醒自己，其实只不过是在提前敲打自己，给自己一些心理威慑，好让自己在谈判中露怯。

　　江尘自然不会落入对方的节奏中。

　　穿过重重关口，在对方的带路下，终于来到了总舵的核心区域。

　　走过守卫森严的大门，江尘来到一个院子中。

　　这院子闹中取静，倒是布置的十分雅致。看得出来，这摘星帮跟一般的帮派比，更多了几分风雅气息。

　　不过，在江尘看来，这无非就是附庸风雅。一个帮派的江湖气摆在那里，搞这些东西，都是故作风雅而已。

　　“帮主，属下已经把人带来了。”那负责人在院子外围，站定了脚步，对着里边说道。

　　“带他进来。”一片杏林后面，传来一道威严的声音。

　　“走吧。”那负责人朝江尘丢了个眼神。

　　穿过这片杏林，一个黄袍大汉双手别在腰后，如同一座山峦，矗立在一个水池边。

　　那水池上的假山，还有潺潺流水下来，显得颇有意境。

　　不过，配合这么一个黄袍大汉的身形，让人怎么看都觉得这种搭配极为别扭。

　　那黄袍大汉，自然就是摘星帮的帮主盖宗临。

　　那盖宗临双目如电，陡然射向江尘，一双虎眸如同会生电一般，看的江尘全身都有种不自在的感觉。

　　好在江尘心境极佳，面对这般霸道之极的目光，却也毫无惧色，含笑而立，拱手道：“久闻摘星帮帮助盖世无双，今日一见，名不虚传。”

　　这盖宗临平素有一个江湖混号叫做“盖世无双”，这个混号他非常自得，也非常享受。

　　盖宗临表情淡漠，只是微微点了点头：“听闻阁下要跟我摘星帮做个交易？不知道这交易打算怎么做？”

　　江尘环顾四周：“我没看到我想做交易的对象啊。”

　　盖宗临眉毛一挑：“摘星帮自然由本帮主当家，你要跟我摘星帮做交易，舍我其谁？”

　　江尘淡淡笑道：“帮主对摘星帮的掌控，在下一点都不怀疑。明人不说暗话，在下此来，就是为木大师而来的。”

　　“木大师？”盖宗临冷冷发笑，“阁下莫非也对先天木灵之体感兴趣？恕本帮主眼拙，阁下代表的是丹火城哪一家势力？”

　　“哪一家都不代表。”江尘目光坦然，迎向盖宗临的目光，毫不避退。

　　“当真？”

　　“我只代表我家师尊。”江尘淡淡一笑。

　　“你家师尊何人？”盖宗临动容问道。

　　“说了名讳，盖帮主也一定不会认识。”

　　盖宗临哈哈大笑：“上八域各大宗门，各大势力，只要是成名的前辈，没有盖某是不知道的。你且说说看。”

　　“我家师尊不是上八域的。”江尘悠然摇头。

　　“中域？下域？”盖宗临听闻，顿时有些兴趣缺缺的样子。如果是中域或者下域的来客，他根本不想浪费时间。

　　“难道不是上八域，就一定是中域和下域么？天下之大，可不单单只有人类疆域这片地方。”江尘一脸玩味的笑容。

　　“什么意思？”盖宗临闻言，显然是一阵错愕不解。

　　“盖帮主可听过万渊岛？”江尘淡淡笑问。

　　盖宗临虎躯一震，眼中射出惊人的光芒，“你说万渊岛？难道令师来自万渊岛不成？”

　　“来自万渊岛有问题么？”

　　盖宗临朝那星辰坊的负责人淡淡瞥了一眼，那负责人连忙分辩道：“帮主，之前他也没说自己的来历。刚才可可对我说，他来自万渊岛。不过属下也不知道真假。”

　　盖宗临缓缓点头，望着江尘，淡淡道：“口说无凭。万渊岛乃是传说中的圣地，虚无飘渺，哪怕是上八域最顶尖的强者，也没去过什么万渊岛。本帮主怎么知道阁下不是信口开河？”

　　江尘哈哈一笑：“如你所说，口说无凭。不过，我的身份，对于我们的交易而言重要吗？”

　　盖宗临冷笑道：“自然很重要，万一你只是个江湖骗子。我摘星帮被一个江湖骗子戏弄，你说说这后果会是如何？”

　　江尘淡淡道：“人类疆域什么时候这么阔绰过？骗子也能随手拿出三株天级灵药？你摘星帮在丹火城地位极高，试问一句，你们拿得出几株天级灵药？”

　　这个问题倒是问住了盖宗临。

　　“三株天级灵药，那是肯定换不到木大师的。”盖宗临淡淡道，“若要以天级灵药换木大师，那至少要有一百株。”

　　这是漫天要价，一百株天级灵药的价值，绝对是远超一个天才丹师的价值的。至少，他摘星帮购得木高棋的时候，代价也顶多是相当于一株天级灵药。

　　哪怕他们现在真的和江尘做交易，三株天级灵药换木高棋，他们也至少凭空赚了两株天级灵药的价值。

　　可惜，摘星帮的胃口很大，他们如此不遗余力包装木高棋，就是为了让这价值最大化。

　　江尘哈哈大笑起来：“一百株？盖帮主这个胃口还真够吓人啊。我若有一百株天级灵药，拿出三十株来给丹火城的丹极大帝，请他出面讨要一个人，就算没有十成把握，也至少有九成把握吧？”

　　“斗胆试问一句，如果丹极大帝问盖帮主讨要这个木大师，盖帮主能不给吗？”

　　“丹极大帝德高望重，绝对不会蛮不讲理勒索我摘星帮的。阁下这个假设，根本不成立。”盖宗临淡淡道。

　　“谁说他一定要勒索你们？难道他给你们三株天级灵药，你们还能嫌少？”江尘淡淡笑道，“你们购买这个奴隶的时候，花了多少代价，自己心里应该也清楚吧？”

　　盖宗临为之语塞。

　　“盖帮主，我有一个报价，你可愿意听一听？”

　　“讲讲看。”盖宗临面色淡漠。

　　“三株天级灵药，加一个真圣级上古丹方。”江尘开出了他的第一个报价。

　　盖宗临冷笑起来：“一个真圣级上古丹方，如果是大路货的话，价值还不如一株天级灵药。就算是独家秘方，顶多也就是相当于几株天级灵药的价值。加起来，不会超过十株天级灵药的价值。阁下这份报价，杀价还真够狠的啊。一百株天级灵药，直接杀到不到十株天级灵药的价格？”

　　“交易交易，你漫天起价，我坐地还钱。这很正常。你们摘星帮做了这么多，无非就是想给这木大师待价而沽。如今我价已经开了，可还是不可，盖帮主一言可决。”江尘虽然还有更多的心理底线，但却不想一下子就全部暴露出来。

　　“这个报价，本帮主只有一句话，那就是绝无可能！”盖宗临语气也是坚决的很。

　　“本帮主再开一个价，三十株天级灵药，三道独家的上古秘方。如果阁下真的来自万渊岛，我相信这些东西你还是有可能拿得出来的。”盖宗临又报了一个价给江尘。

　　不得不说，这盖宗临还真够黑的。

　　三十株天级灵药，江尘显然没有那么多。当初在幻波山禁地得到了一些天级灵药，但也就是那么几株。

　　后来在荒蛮之地得到了一些，但总数也不可能超过三十株。

　　这个价格，还是狮子开大口。


第1037章 两种打算

　　江尘思忖了片刻，再度开口道：“五株天级灵药，加两份独家真圣境上古丹方。这是我的底线了。”

　　盖宗临沉思片刻，嘿嘿一笑，一摆手：“这个报价虽然不错，不过离本帮的预期还是很远。如果这是你的终极报价，那本帮只能送客了。”

　　江尘眉头一皱：“盖帮主，这个报价，我相信就算丹火城各路豪强，也未必愿意拿出来。”

　　“哈哈，阁下未免太小看我丹火城的财力了。就算阁下真是来自万渊岛，也不要过分低估了我丹火城各路豪强的购买力。他们对天才的渴望程度，或许远超阁下的想象。”

　　看到这盖宗临油盐不进的样子，江尘知道自己这一次明码收购的计划，恐怕是要落空了。

　　盖宗临的报价，天级灵药他拿不出来那么多，但是上古丹方的数目，他完全可以拿出更多。

　　如果硬要凑一凑，还是可以凑出来的。

　　不过江尘却不打算这么做。一来，这个报价已经超越了江尘的底线。

　　二来，自己如果真的拿出这般惊人的筹码，势必让自己成为丹火城的一个靶子，被无数双贪婪的眼睛盯上。

　　盖宗临这种帮派之主，说不定第一个就会打自己的主意。

　　江尘有钱，有足够的财力，但做生意的底线，却不能冲破。一旦冲破底线，就意味着麻烦缠身。

　　江尘也不拖泥带水，见明码收购不成，也不打算继续跟这盖宗临废话。站起身来，随意一拱手：“既然盖帮主如此漫天要价，这交易的确做不成。不过在下会一直关注此事，倒要看看，盖帮主最后能要到一个怎样的价格？”

　　盖宗临哈哈大笑：“本帮又不等这点钱用。我们不急，只要木大师的实力和天赋不断展示，他的价值只会越来越高。到时候，朋友真的想要收购，那就不是今天报的这个价格了。”

　　看盖宗临这副有恃无恐的样子，江尘也不得不承认，这摘星帮的生意经真的很精明。

　　“那我就拭目以待了。”江尘冷冷一笑，便朝外走去。

　　一路出去，摘星帮倒是没有为难他。

　　等江尘离开后，盖宗临面色一沉，望着那星辰坊的负责人：“小肖，这人到底什么来头？这般大大咧咧，看起来就像个浮夸孟浪的小子。”

　　“帮主，此人来头，还真是说不清。单看他的手笔，感觉应该不是小地方出来的。”

　　“肯定不是小地方的人。小地方的人没有这种气度。”盖宗临点了点头，“他说他来自万渊岛，也不知道有几分可信度。”

　　看得出来，盖宗临对“万渊岛”这三个字，还是有着一丝忌惮的。不管这消息真假，都让他的心情有些烦乱。

　　如果这个年轻人真的来自万渊岛，自己拒绝了对方的收购意图，或许就等于结下了一段仇怨。

　　摘星帮虽然不怕谁，但若真是万渊岛的人，就算是丹火城都要忌惮，别说他们摘星帮了。

　　想到这里，盖宗临便觉得心烦意乱。

　　“回头派人去摸摸底，一定要调查清楚这人的来历。”盖宗临觉得莫名心烦，总觉得今天拒绝了这个收购意图，似乎是做了一个不怎么明智的选择。

　　那名星辰坊的负责人转身对可可道：“可可，我看这小子对你印象不错，我就给你派个任务，想办法接近这个家伙，不管你用什么手段，都要套出这小子的来历。就算套不出来历，多套出一点口风也是好的。”

　　那可可姑娘一直怯怯地站在一旁，她知道帮主面前根本没有她小小伙计说话的资格。

　　此刻听星辰坊负责人给他派任务，一下子心慌意乱：“肖总管，我……我……我不行的。”

　　可可真的心慌了。

　　肖总管说不管用什么手段，那就是说包括牺牲自己的身体。哪怕是用身体去诱惑对方，都在所不惜。

　　可是对于可可来说，这根本就是想都不敢想的事。她还是个黄花处子，要她去做这种事，简直比杀了她还难受。

　　肖总管面色一沉：“怎么？这点事都办不到吗？星辰坊养兵千日，用在一时。如果这点事你都不用心去办，星辰坊还有养你的必要吗？”

　　盖宗临倒是呵呵一笑，目光瞥向这个娇俏的少女：“小姑娘，本帮一向善待有功之人。只要你能为本帮立下这一份功劳，不单单是你，你的家人，都会得到本帮的庇佑，得到本帮的照顾。这种光宗耀祖的事，难道你不心动吗？”

　　可可满脸通红，急得不住抽泣：“帮主，可可太笨了，可可怕做不好，辜负了帮主的大计。”

　　“你不做，怎么知道自己做不好？”肖总管语气淡漠道，“整个星辰坊，我一向最看好的是你。可可，帮主金口都开了，如果你这次能办好这件事，绝对是一人得道，鸡犬升天的事。不但是你，包括你全家，都会成为摘星帮的功臣，都会得到莫大的好处。这是你和你的家族进入上流社会的唯一一次机会。你就算不为自己想想，也要为家人想想。没记错的话，你有个弟弟，在一个镖局当学徒吧？亡命江湖，刀头舔血的日子，每天都让你们家担惊受怕吧？如果你这件事办得好，我做主让他进星辰坊，而且会花很多资源去培养他。”

　　家人，是可可的软肋。

　　被肖总管这么一游说，可可停止住了抽泣，开始寻思这件事的可行性。她也知道，这件事可行性非常低。

　　可是，为了家人，可可却是有些心动了。

　　想想父母的操劳，想想弟弟在镖局九死一生的生活，可可真的有些心动了。

　　“这个人，我感觉他对木大师的兴趣很大，不会轻易死心的。可可你只需要吊住这个人，了解他到底有多少兴趣，了解他到底能出到何等筹码……如果可以了解到他的来历，那就更加完美了。本帮主亲自许你，只要你办好这些事，本帮主会直接赐你弟弟四级弟子的身份。”

　　盖宗临更是给出了丰厚的悬赏。

　　摘星帮的弟子级别，从一级到九级，然后到执事，到长老，到太上长老，再到副帮主，最高级别是他这个龙头帮主。

　　四级弟子身份虽然不算特别高，但对于一个新人来说，无疑是完美的起步。

　　要知道，大部分弟子，都是从一级开始做起的。要从一级混到四级，没有二三十年时间根本混不到。

　　直接上四级，等于是比别人少奋斗几十年。

　　最重要的是，可可的弟弟只是个镖局的学徒，连进入摘星帮的资格都没有。一下子许以四级弟子的诱惑，如何能不叫可可怦然心动？

　　“帮主，肖总管……”可可轻轻咬着朱唇，面色苍白中带着一丝潮红，眼中露出一丝坚决光芒，“小婢愿意去试试，小婢只有一个要求，如果小婢没有做好，宁愿接受帮规处置。只求不要祸及家人。”

　　可可也知道，帮派世界深如海，很多人触怒的帮规，不单单是自己倒霉，甚至全家跟着倒霉的事，也屡见不鲜。

　　所以，可可最大的担心不是自己完成不了任务，而是担心家人被牵连进来。

　　盖宗临哈哈大笑：“我摘星帮赏罚有度，绝对不会祸及家人。再者，你这个任务，顶多是完成不了，不至于对本帮有什么破坏。所以，你不要有任何心理负担。”

　　“多谢帮主宽宏大量，多谢肖总管。”可可也知道自己现在是没有退路了，从肖总管点她名字的那一刻，她就没有退路了。

　　江尘离开摘星帮，感觉到一路有人暗中盯梢自己，他倒也没有觉得特别惊奇。

　　以摘星帮这种帮派势力的作风，不派人盯着他才怪。

　　他也知道，摘星帮盯着他，倒也不一定就有十足的恶意。或许，那盖宗临只是将自己视为一个潜在客户。

　　江尘知道，这摘星帮是在待价而沽，如果最终丹火城各方势力的出价不会超过自己这一份，他恐怕就会考虑跟自己做交易。

　　不过，这只是其中的一种可能性。

　　另一种可能性，则就要做更坏的打算。或许，这摘星帮已经盯上了他的三株天级灵药，或许已经开始打歹毒主意。

　　虽然江尘觉得这种可能性不大，但是江尘还是没有掉以轻心。

　　江湖险恶，小心驶得万年船。

　　因为被盯梢，江尘也没有回林燕宇的地盘，而是找到一个非常豪华的客栈，住了下来。

　　这些盯梢的人，江尘要摆脱他们，办法有的是。不过江尘现在不想打草惊蛇。他现在表现的越粗鲁，或许摘星帮的人越不会提防他。

　　如果自己处处表现的十分精明，或许摘星帮反而更要提防他了。这对他将来的行事，绝对没有任何好处。

　　江尘如今已经做好了两种打算，一种是用自己的底线筹码去交易木高棋；另一种则要通过一些见不得光的手段了。

　　说实话，盖宗临的态度，让得江尘的选择渐渐倾向于第二种打算了。


第1038章 可可姑娘来访

　　接下去几天，江尘也没有什么大动静。

　　他知道摘星帮的人盯梢他，却不点破，每天只是在丹火城各处闲逛。偶尔还装模作样去奴隶市场走一走。给人一种求贤若渴的感觉。

　　他的这种做派，让得盯梢他的那些眼线，多多少少有种抓不住重点的感觉。

　　因为被摘星帮盯梢，所以江尘和林燕宇之间的沟通，改成了神识沟通，倒也没有什么障碍。

　　林燕宇通过各种渠道，也收集到了许多情报。

　　这些情报都跟摘星帮有关，不过比较有意义的信息，还是少的可怜。

　　江尘也不是没有想过，通过噬金鼠从地下做些文章，可是摘星帮总舵这种地方，一定有无数禁制。

　　噬金鼠可以在地底穿梭，但却无法破开人家的重重禁制。

　　强大如摘星帮，各种禁制，肯定是从头武装到脚的。哪怕是地下，肯定也有禁制覆盖的。

　　所以，江尘还是打消了这个想法。

　　上次江尘见到了摘星帮帮主盖宗临，这是一个好的开始。不过他提出见到木高棋的要求，却还是没有实现。

　　这让江尘也很是郁闷，也知道摘星帮在这件事上有多么谨慎。

　　“看来，要想将高棋从摘星帮带走，难度不是一般的大。首先，必须见到高棋，知道他现在是一个什么状况。”

　　江尘现在最大的难题，就是见到木高棋。

　　摘星帮的人油盐不进，不管怎么样，就是不让木高棋露面。这种情况，让江尘有一种“狗咬刺猬，无从下嘴”的感觉。

　　当初在琉璃王城，江尘之所以能从万傀阁直接动手抢夺，那是因为万傀阁对他没有提防。

　　而且那些奴隶也没有什么绝对的价值，万傀阁也想不到会有人胆敢在鱼龙街区直接抢劫。

　　可这摘星帮不同，他们早就将木高棋视为珍宝。自然是防备的十分森严的。

　　“师尊，弟子觉得，咱们还是要从摘星帮内部的人入手。”林燕宇提出了他个人的建议。

　　“你有什么建议？”江尘对林燕宇的智慧还是比较看重的。尤其林燕宇在这丹火城还是地头蛇。

　　“弟子觉得，我们应该着重调查几个人，几个能够接近摘星帮帮主的人。最好是可以自由出入摘星帮总舵的人。”林燕宇建议道。

　　“燕宇，摘星帮帮主盖宗临，他有什么特别在意的人。比如说子女，亲传弟子什么的？”江尘问道。

　　“师尊，盖宗临正当壮年，他还没有什么亲传弟子。至于说亲生子女的话，摘星帮对此保密工作做的很好。弟子虽然也调查过，但是一直没有什么明确的消息。”

　　没有亲传弟子，而亲生子女的话，连林燕宇都调查不出来。

　　看得出来，这摘星帮的保密做的非常严密。不过江尘倒也能理解。毕竟摘星帮是一个帮派，跟宗门和家族不同。

　　帮派之间，彼此的生存方式都更原始，争夺也更加残酷。所以，一般帮派之人，不会轻易让自己私人之事暴露的。

　　一旦私人关系暴露，就有可能成为仇人冤家的打击对象。

　　所以，像盖宗临这种帮派之主，他是否成家，是否有亲生子女，除非关系特别硬的人，否则根本不可能知道。

　　一个这么大的帮派，组织得这么严密，这也让江尘对摘星帮更加高看一层。这摘星帮，如果放在琉璃王城，绝对堪比一些比较强大的大阀势力。世家势力绝对没有任何资格和摘星帮相提并论。

　　江尘正思忖间，忽然听到走廊前有脚步声。而且是熟悉的小碎步。

　　“她怎么来了？”江尘不用看，便从脚步声判断出来的人是星辰坊那个有些性格的可可姑娘。

　　嘟嘟嘟！

　　江尘的房门传来敲门声。

　　“进来。”江尘声音淡淡传出。

　　门被推开，可可姑娘俏生生站在门口，目光看着江尘，微微有些躲闪，脸色红红的，就好像私定终身的情侣在偷偷私会一样。

　　“可可姑娘？”江尘眉头一皱，“你怎么来了？”

　　江尘虽然知道摘星帮有人盯梢自己，不过这可可姑娘来这里，又有什么事？不过江尘心里倒不拒绝。他知道，这可可姑娘来这里，必定有摘星帮的授意。不管对方的意图是什么，江尘倒不抵触。

　　或许对方是想来摸他的底，可是江尘同样可以通过可可姑娘，去摸摘星帮的底。

　　还有一点可喜的是，对方又是盯梢，又是派人上门，那至少说明一点，摘星帮对自己还是感兴趣的。

　　或许，是对自己亮出过的三株天级灵药感兴趣。

　　“先生，我可以进来吗？”可可声音怯生生的，有些迟疑地问道。

　　“呵呵，你随意。”江尘也没有表现的太过热情。

　　可可姑娘走了进来，又小心翼翼把门关上。碎步走到一条椅子边上，挨着椅子边缘，又小心谨慎地坐了下去。

　　“我还以为，我在可可姑娘心中的形象已经很不堪了呢。想不到，可可姑娘竟然会登门找我？我可以说这是我的荣幸吗？”

　　江尘笑呵呵开口，他语气故意带着几分戏谑，也是为了活跃气氛，免得那可可姑娘太过拘束。

　　可可姑娘双手的手指互相搅着，捏的指节都有些发白。

　　似乎沉吟了许久，才鼓足勇气道：“先生，我打听到你住这里，所以特意过来跟你道歉。”

　　道歉？

　　江尘哑然失笑：“可可姑娘一直尽职尽责，似乎没有什么值得道歉的地方啊。”

　　“不是的。”可可的脸更加红了，情绪有些激动道：“我是为那天对先生的态度道歉。其实……其实先生那天说的那些事，很多都是很有道理的。可可心里其实很佩服的。不过……我是星辰坊的伙计。如果我不为星辰坊说话，他们随时可以叫我滚蛋的。”

　　江尘看着眼前这个少女，心里却没有对这份歉意太当真。或许这是一个性格比较正直，有棱有角的少女。

　　但是，这份歉意里，明显是有水分的。

　　她说她打听到自己住在这里，这明显就是一句谎话。她能知道自己住这里，完全是归功于摘星帮的一路盯梢。

　　不过江尘并没有揭穿，而是淡然一笑：“现在讨论有没有道理，已经没有什么实际意义。我虽然对先天木灵之体的丹师比较感兴趣，不过你们摘星帮的报价，我根本不可能满足的。可可姑娘如果是来兜售的话，我只能说，你又要白跑一趟了。”

　　既然对方不真不实，江尘也来个以退为进。

　　“先生，如你说的，我们摘星帮在木大师身上做这么多的包装，的确有将他出手的意思。”

　　可可姑娘的语气倒显得很是坦诚：“不过，我们有出手的想法，却不代表着就会随随便便用他来卖钱。相反，我们的底线很高，如果达不到这个底线，我们也不可能将木大师随随便便出手了。”

　　“可可姑娘，似乎这些话现在跟我说不着啊？我已经放弃了收购的打算。”江尘笑道。

　　“先生打算放弃了？”可可姑娘顿时流露出一丝失望之色，“我们肖总管派我来，就是想打听打听先生到底有多么强烈的收购意愿。如果先生真的收购愿望很强烈，价格方面，肯定还是可以再谈的。”

　　“再谈也无济于事。以摘星帮报的价格，就算是再削掉一半，我也不可能出到这个价。”

　　江尘的确没有心思再去搞什么收购，他可不想陷入对方的节奏中，让对方的诱饵在自己面前不断晃动。

　　“先生……”可可轻轻咬着朱唇，红着脸道，“可可想多问一句，先生真的来自万渊岛吗？我听人说，万渊岛是一个传说中的圣地。神渊大陆的顶级强者，都以进入万渊岛为荣的。我听说那里哪怕是最普通的人，都比我们这的圣境强者都厉害？”

　　江尘莞尔一笑：“这可就是以讹传讹了。万渊岛虽然非常了不起，但到处也不缺乏普通武者。武道起步，武道筑基，终究还是要从最基础的地方一步一步开始的。”

　　“那先生在万渊岛，是属于什么阶层？我们肖总管说，先生手笔惊人，肯定来历不凡。他猜测，先生在万渊岛，也是身份不差。所以，肖总管推断，先生你如果真的特别想收购的话，一定出得起我们开的那个价。”

　　可可也是在套着江尘的话。

　　“万渊岛就算满地都是财富，但也不是傻子。摘星帮开的这个价，我就算出得起，也不可能出的。”江尘语气淡然，“超出我底线和原则的交易，我只能放弃，别无选择。”

　　“可可姑娘如果是来游说我满足你们的报价收购木大师，那就可以回去复命了。”江尘单手一摆，做出一个送客的姿势。

　　“先生，价格是可以再谈的。我们摘星帮的最终目的，还是为了让利益最大化。相信先生也是可以理解的。可可受肖总管委托，就是来和先生多多沟通，如果先生还有意向，我们还可以继续谈的。”

　　看得出来，这摘星帮并不想流失任何一个潜在客户。


第1039章 摘星帮的决定

　　江尘倒没有拒人于千里之外，既然可可姑娘是代表摘星帮来的。这至少说明，摘星帮对自己这个潜在客户还是非常重视的。

　　不管摘星帮有什么见不得人的意图，只要他们对自己抱有兴趣，江尘就觉得这事就还有的玩。

　　送走可可姑娘后，江尘也不着急。他知道，摘星帮对木高棋如此看重，自己不管下一步要怎么做，都必须提前谋划，谋定而后动。

　　要么不出击，要么必须一击必中。

　　否则的话，一旦出了差错，就会前功尽弃，而且还会让摘星帮提高警惕。

　　所以，江尘没有拒绝和可可姑娘谈判，态度不明朗，但也不完全否决，就这么僵持着。

　　而另一方面，江尘则是打算听从林燕宇的意见，从摘星帮内部打入。

　　摘星帮这样的帮派，要想渗透进去，并不容易。但是世界上没有密不透风的墙，也没有攻不破的堡垒。

　　很多宗门那么严密的组织，都会渗透进去各种卧底。比如当年在万象疆域，万象疆域那六大宗门，几乎每一家都有卧底渗透。甚至三星宗直接就是九阳天宗扶植的傀儡宗门。

　　所以，要渗透摘星帮这种帮派，还是有希望的。不过，有希望归有希望，还是得有精密的布局才行。

　　这种营救之事，一旦暴露，就绝对不会有第二次机会。

　　江尘让林燕宇充分发挥地头蛇的威力，继续打听摘星帮的各种消息。

　　不过，三四天后，江尘却意外得到了一条消息。

　　“师尊，刚刚从地下渠道得知，摘星帮打算在赏金擂台之后，公开拍卖木大师。”

　　林燕宇带回来的这条消息十分意外，让得江尘很是吃了一惊。

　　这摘星帮终究还是原形毕露，露出了他们贪婪的嘴脸。把丹道天才当成货物一般拍卖，这对于一个大帮派来说，其实是一件非常丢人现眼的事。

　　“啧啧，看来摘星帮果然是要钱不要脸啊。”江尘语气带着一丝讥讽。

　　倒是林燕宇却有不同的看法，说道：“师尊，其实根据弟子观察，倒不是摘星帮真的有那么爱才。如果从长远角度看，其实培养木大师，让木大师完全成长，他的价值无疑会更大。”

　　这番话也颇有道理，至少现在这个阶段，拍卖木高棋绝对不是峰值，也无法将利益最大化。

　　这对摘星帮而言，无疑是不是一笔聪明的生意。江尘一直以为，是摘星帮沉不住气，不想长线发展，只求赚快钱。

　　“燕宇，听你这么说，莫非这里头还有别的原因？”

　　“师尊，丹火城的局势，跟琉璃王城还是颇有不同的。琉璃王城的秩序相对会更规矩一些。各方势力之间虽然也有竞争，甚至也有各种龃龉，但总体来说，还是比较守秩序的。丹火城不同。丹火城更现实，也更原始。这里更讲究弱肉强食，这里也更讲究丛林法则。”

　　林燕宇说到这里，也是咬牙切齿：“从我林家的遭遇就知道，有时候忽然拥有一件好东西，未必是好事。匹夫无罪，怀璧其罪。当初我林家如果不是发现了上古丹方，不是因为我父亲的丹道天赋让某些人感到压力，我林家绝对不会无缘无故遭遇灭顶之灾。”

　　林燕宇的语气愤恨，显然，这段伤心往事让他对丹火城的规则非常的不满，充满了怨念。

　　“你的意思是，摘星帮拥有木大师，已经为摘星帮带来了压力？”江尘动容问道。

　　“弟子虽然无法确定这一点，但是根据弟子对丹火城最近局势的一些判断。这种可能性很大。”林燕宇冷静分析，“摘星帮在丹火城绝对算一流势力，但还算不上超一流势力，更不是至尊势力。似乎那木大师表现出来的丹道天赋，已经超出了摘星帮的承受范围。所以，现在丹火城的总体舆论都认为，摘星帮已经有些配不上这个木大师。”

　　怀璧其罪的故事，每天都在这个世界发生。

　　就拿万象疆域而言，其实他们都算不上怀璧其罪，只是因为不灭天都和九阳天宗怀疑飞羽大帝和上古天位传承遗失在万象疆域，就不惜一切代价在万象疆域布局，甚至是发动侵略，直接给万象疆域来个灭顶之灾。

　　实力弱小的势力，偏偏拥有和他们实力不相称的宝物，带来的必然恶果就是灭亡。

　　所以，对摘星帮承受的压力，江尘倒是能够理解。

　　木高棋虽然算不上史上绝无仅有的木属性丹道天才，但也绝对算得上是非常稀少的存在。

　　说他千年难得一遇，那是绝对不过分的。

　　先天之体不是没有，在上八域，先天之体虽然不寻常见，但也还是有的。每一个一品宗门，或多或少都会有那么几个。

　　但是先天木灵之体，相对就比较少了。

　　而达到上乘资质的先天木灵之体，那绝对是凤毛麟角般的存在。

　　谁都知道，先天木灵之体本身就是为丹道而生的天才。而上乘的先天木灵之体，无疑是天才中的天才。

　　摘星帮深知这一点，也知道他们摘星帮不可能长期拥有木高棋，所以才会这么高调造势。

　　他们的目地只有一个，就是高价脱手。

　　反正早晚是保不住的，还不如早点脱手，卖出一个好的价钱，也算给摘星帮带来一笔丰厚的利润，同时还能结一个善缘。

　　只是，他们最近一直在待价而沽，对各方面的报价也是虚以委蛇，并没有给出什么实质性的答复。

　　这也让丹火城各大巨头势力颇为不爽，觉得摘星帮玩的有些过了。

　　而各大巨头势力不爽，暗中自然就会给摘星帮各种压力。这让摘星帮的日子顿时变得艰难起来。

　　正是因为感受到了各种明里暗里的压力，摘星帮才意识到，不能再这样暧昧下去了。

　　要出手，就必须在近期出手。再这么拖拉下去，恐怕各大势力的耐心都会被消耗完了。

　　一旦让这些巨头势力老羞成怒的话，摘星帮一定会成为丹火城的公敌。到时候可就成了过街老鼠，人人喊打了。

　　摘星帮很聪明，知道这种事绝对不能发生。所以他们才会宣布，在赏金擂台后，公开拍卖木大师。

　　这也是他们经过深思熟虑之后的最明智选择。

　　因为他们知道，如果选择私下交易的话，不管卖给哪一方势力，势必得罪其他势力。

　　而公开拍卖，他们就完全可以将自己置身事外，从而把所有的事都交给拍卖行，他们摘星帮谁也不得罪。

　　你们不是想要木大师这种上乘先天木灵之体吗？那就出价吧。拍卖这种事，谁都知道，价高者得。

　　你拍卖不到，那是你魄力不够，出的价不够高。即便是输了，也怪不得别人，也没有任何理由指责摘星帮。

　　不得不说，摘星帮这一手玩的非常聪明。

　　江尘从林燕宇带回来的这些信息，大致便将摘星帮的想法猜了个七七八八。

　　“燕宇，那赏金擂台，是怎么回事？”江尘却是问道。

　　他此前对丹火城一无所知，对丹火城的事，自然也不熟悉。赏金擂台这个说法，他也是头一回听说。

　　“师尊，赏金擂台是丹火城的一个传统。实际上，这种传统，在上八域很多地方都有。”林燕宇如实道。

　　“哦？不会是跟琉璃王塔会差不多的盛会吧？”江尘好奇问道。

　　“那倒不是。丹火城有类似于琉璃王塔会这样的盛会。不过赏金擂台却是另外一回事。”

　　“哦？说说看。”

　　“赏金擂台，在丹火城每年都会举办。有时候每个季度都会举办。没有定期。不过这次的赏金擂台，好像是最近十年来规模比较大的一次。弟子听说，这次赏金擂台会设置九个总擂台，每个总擂台下，又设置九个分擂台。”

　　“这些擂台设置，有什么说法？”

　　“其实这擂台的意义，并不在于擂台本身。而在于赏金。每一个总擂台，都会得到许多悬赏的机会，这些悬赏，也是五花八门。包括武道方面的疑惑，包括修炼上的疑难杂症，包括丹道上的需求，包括符箓方面，包括阵法方面，甚至是包括驯兽方面……五花八门的赏金问题都有。总而言之，这是一个发财和扬名立万的好机会，也是建立人脉的好机会。有时候，一个疑难问题的悬赏，甚至会出现天价！”

　　江尘渐渐明白了这赏金擂台的意义。

　　说白了，就是给别人解决问题。别人解决不了的问题，在这种赏金擂台上提出来，集思广益罢了。

　　“这么说来，总擂台的擂主席位，不是那么容易获得啊。”江尘一眼看出了问题的关键。

　　“师尊说的对，总擂台的擂主，必须经过层层筛选，才能脱颖而出。但是如果可以获得一个总擂台的席位，那绝对是发财的良机。以前的赏金擂台，有时候只有三个总擂台，多的时候五六个。这次出现九个，也算是十年来规模最大的一次了。”

　　林燕宇越说越兴奋：“师尊，弟子倒觉得，如果您去参加这总擂主的选拔，一定可以夺取一席之位。”

　　“我？”江尘呵呵一笑，不置可否，心里却是在琢磨着这事的可行性。

　　“师尊，摘星帮要在赏金擂台后拍卖木大师。如果师尊能以赏金擂台总擂主的身份参加竞拍，谁也不会觉得师尊不够资格……”

　　不得不说，林燕宇一番话，让得江尘陷入了深思之中。


第1040章 报名参加

　　武道世界，任何地方，都讲究一个资历，讲究一个身份高低。

　　江尘虽然是孔雀圣山少主，放在整个上八域，那也是一等一的存在。可是这个身份，偏偏没法在丹火城中见光。

　　因为丹火城现在对琉璃王城的敌意非常重。江尘的身份不暴露还好，一旦暴露，反而可能会坏事。

　　这也是为什么江尘要自称来自万渊岛的原因。

　　万渊岛神秘，深不可测，如果别人无法判断他的身份，就冲着万渊岛这三个字，总要对他忌惮三分。

　　这虽然有点狐假虎威的嫌疑，但要在丹火城这种地方做点事，这点小伎俩还真的避免不了。

　　有道是，强龙不压地头蛇。

　　江尘虽然是过江龙，但是在丹火城这么多地头蛇面前，江尘也知道，什么时候该低调，什么时候该出手，这个尺度一定要把握好。

　　就像当初他在琉璃王城，如果不是因为有韦家这个过渡，他也不可能一去琉璃王城就大杀四方。

　　没有根基，没有摸清楚情况，只会让他碰一鼻子灰，甚至有可能丢掉小命都说不准。

　　当初在琉璃王城，如果没有蟠龙大阀的支持，江尘的太渊阁怎么开张？只怕早就被王庭大阀给镇压了。

　　江尘深知这些道理，所以在这些问题上，考虑的也是十分周到的。

　　不得不承认，林燕宇提出的这个建议，有些冒险，但无疑是眼下最有利的选择。

　　如果不参加这赏金擂台的话，他恐怕连最后参加拍卖的资格都没有。就算摘星帮愿意给他拍卖资格，没有身份作为倚仗，也很难在拍卖会上有什么大的发言权。

　　所以，这赏金擂台，还真是一个良机。

　　“燕宇，赏金擂台，什么时候开始？”江尘问道。

　　林燕宇其实非常渴望江尘参加赏金擂台，他期待师尊威震丹火城，横扫丹火城。

　　见江尘问起，林燕宇也是喜出望外，连忙回答：“师尊，赏金擂台的擂主选拔，已经开始了。真正开始选拔，是七天之后。师尊如果要报名的话，弟子可以代办的。”

　　“不急，先说说这赏金擂台的事。”江尘对赏金擂台根本不了解，总得先了解一下再说。

　　“这次报名，是分擂台的擂主选拔，还是总擂台擂主的选拔？”江尘问道。

　　林燕宇嘿嘿一笑：“师尊，分擂台的擂主是不用选拔的。选拔只要选拔总擂主即可。”

　　“哦？那分擂主怎么选拔？”江尘一愣。

　　“分擂主完全由总擂主指定，或者干脆总擂主不选也可以。每一个总擂，都可以不设置分擂台的。”林燕宇笑道，“历史上有很多自私鬼，他们都不设分擂台。不过大部分总擂主，还是会选择分擂主的。因为能够成为总擂主的，大多数都是丹火城的大人物。而他们总会有一些同门党羽的。”

　　江尘闻言，大致也就明白了。

　　说白了，分擂台就是来帮助总擂主分忧的。既然是总擂主指定的，自然就等于是替总擂主打下手的。

　　“这么说，散修要选择分擂主也难啊。”江尘叹道。

　　“嘿嘿，也不一定。”林燕宇笑道，“这种赏金擂台，很多散修大拿都会来参加。历史上很多次总擂主都是散修大拿。他们也会选分擂主。只不过，他们选分擂主就完全靠实力来选了。而且，分擂主如果解决了赏金问题，得到的赏金必须分五成给总擂主。”

　　还可以这样？

　　江尘无语，这就等于是将分擂主的席位卖出去，得到的利益彼此瓜分。这种方式更为原始直接。

　　“师尊，你是不是觉得五成很多？”林燕宇笑呵呵问道，“这五成看起来很多，实际上很多人都争破脑袋想成为分擂主呢。毕竟这是无本生意啊。如果真的可以解决很多赏金问题，哪怕是五成利润，也是非常可观的。”

　　仔细一想，江尘倒也觉得合理。换做他自己，如果有这样的机会，恐怕也会选择参加的。

　　哪怕是给总擂主五成利益，自己还能分到五成赏金利益。

　　这总比那些没有资格参加的人强多了，这可是一个免费发财的机会。至于报名的费用，那都是总擂主出的钱。

　　人家总擂主也耗费了成本，回收一点利益也是正常不过的事。

　　当然，江尘可没想争什么分擂主的席位，他要争，肯定就是争总擂主的席位。

　　“燕宇，就这么定了。不用你去给我报名，你现在还不宜暴露，你告诉我具体的情报，我亲自去报名。”

　　林燕宇的身份不能暴露，否则处境会比他江尘还危险。如果让丹火城各方面知道林家的余孽潜伏在丹火城，还想对丹火城不利，肯定会不惜一切代价将他镇压的。这肯定毫无悬念。

　　林燕宇闻言也是感动，知道自己这次拜师，算是拜对人了。

　　如果是一般的老师，绝对会把门下弟子当成奴隶使唤，哪会管他那么多？

　　在江尘身上，林燕宇感受到了师尊真正的关怀，名义上是师尊，其实就跟一个兄长一样。

　　虽然林燕宇知道，自己的年龄比师尊其实还大。可是如今，林燕宇在心理上，已经对师尊产生了一种依赖，一种盲目的崇拜。

　　他也比谁都清楚，自己想要出人头地，想要有朝一日给家族报仇，唯一的希望就在师尊身上。

　　从林燕宇那里，江尘对赏金擂台的事，也掌握了大概的资料。

　　赏金擂台，是由丹火城举办，但是上八域的任何天才，任何大拿，都可以参加。

　　当然，除非是那种千年一遇级别的赏金擂台，才会有那种顶级大拿出现。一般的赏金擂台，最顶级的大拿，是很露面的。

　　顶级大人物，他们也爱惜名声，也知道矜持，一般的场合也不会轻易就参加。如果每个季度都有的赏金擂台，大人物参加无疑是很掉价的一件事。

　　哪怕是这种十年一遇级别的，也未必会有顶级大人物参加。

　　至少丹火城那些帝级大人物，肯定是不会参加的。至于帝级势力的那些手下人会不会参加，那就不好说了。

　　一般来说，没有到百年一遇的机会，帝级势力都很少介入。

　　当然，十年一遇的赏金擂台，也不是没有遇到过大场面。这一切，还得看具体情况。

　　江尘来到丹火城最著名的天火大道。这是丹火城最引以为豪的大道，象征着丹火城的无上荣耀。

　　这条大道，直通丹帝山。

　　赏金擂台的举办地，就在天火大道的净焚殿。

　　净焚殿，是丹火城的官方组织，也是上八域北部一个非常有名的势力。

　　而赏金擂台，就是净焚殿主办的。

　　净焚殿虽然本身不是帝级势力，但据说是丹火城各个大帝级势力都承认的一个势力，是丹火城各大帝达成妥协的一个势力。

　　在净焚殿内，甚至集合了各个丹火城大帝势力的渠道，在丹火城，可谓是手眼通天。

　　哪怕是在整个上八域北部，也是赫赫有名的存在。

　　也正是因为有净焚殿的存在，将赏金擂台搞的有声有色，这才让赏金擂台充满了吸引力。

　　这十年一遇的赏金擂台，显然让丹火城变得极为热闹。江尘走在天火大道上，感受着这种狂热的气氛，恍惚间有种回到琉璃王塔会的感觉。

　　虽然现在气氛还没狂热到那一步，但这种感觉还是让江尘觉得似曾相识。

　　这也让江尘忽然间对这赏金擂台充满了期待。

　　单看这赏金擂台的狂热度，江尘就知道，这肯定是一场盛会。而如果自己能够在这种盛会上脱颖而出，无疑会带来许多优势。让自己在摘星帮的拍卖会上，有更多的资本。

　　江尘下定决心，这一次，无论如何要好好表现一下，让这赏金擂台给自己带来巨大的资本。

　　报名的现场非常拥挤。

　　好在有天价的报名费，不然的话，只怕现场还会更加狂热十倍。

　　不过即便如此，也让江尘感受到这氛围有多么狂热。

　　“你要报名？”好不容易排队轮到江尘，那净焚殿负责接受报名的人，见到一张陌生面孔，而且还这么年轻，显然是颇为吃惊。

　　江尘眨巴眨巴眼睛：“是啊。”

　　“报名保证金，一亿圣灵石。根据规则，如果在赏金擂台举办期间，如果你一个赏金任务都没有完成，就将没收所有保证金。每解决一个赏金任务，就能回收一千万。如果解决了十个赏金任务，你的一亿圣灵石保证金将会原分不动拿回去。嗯，当然，你所有的赏金悬赏所得，净焚殿会收取百分之十的费用。这些规则，你都明白吧？”

　　江尘笑了笑：“这个自然明白。”

　　“先交保证金吧。嗯，还有有点必须要提醒你，如果选拔总擂主没有通过的话，保证金同样会扣掉百分之十，也就是一千万圣灵石。”

　　这才是重点。

　　如果没有成为总擂主，报名的人会被扣掉一千万圣灵石，这也就将一些浑水摸鱼的人挡在门外了。

　　真正报名的，也绝对就是有实力，有资格，也有财力的人。可以筛选掉许多浑水摸鱼的人。


第1041章 无双大帝

　　江尘当然不是浑水摸鱼的人。

　　不过在净焚殿眼里，江尘却很像是浑水摸鱼的人。一来他是陌生面孔，别人天然就对他有种不信任的感觉。二来他看起来很年轻人，怎么看都不像是能够角逐到总擂主席位的人。

　　哪怕年轻人要角逐总擂主席位，那也得是帝级势力的传人才行。一般的年轻天才，要成为总擂主，几乎没有什么可能性。

　　搞一搞分擂主，或许靠面子还有机会搏一搏。

　　所以，在净焚殿的人眼里，江尘无疑是有浑水摸鱼嫌疑的人。

　　不过江尘也没有做什么过多的分辩，事实胜于雄辩，直接将一亿圣灵石的保证金拍在桌案上。

　　任何时候，金钱都比什么言语都更有说服力。

　　哪怕我是浑水摸鱼，但我有钱，有钱就完全可以任性一下。

　　就算没有角逐到总擂主席位，拿得出一亿圣灵石的人，会在意被扣掉那一千万吗？

　　显然不会在乎的。

　　在丹火城，能够轻轻松松拿出一亿圣灵石的年轻人，倒也不是没有。也肯定是有那么一批的。

　　不过，这些人却未必会这么任性。

　　那净焚殿的执事的表情有些复杂，看了江尘几眼，虽然他还是一如既往的不信任江尘，但人家交得起保证金，他还真没有理由拒绝人家。

　　当下无奈，只得照章办事。

　　保证金的单据，还有参加总擂主选拔的资格证明，倒是货真价实地颁发给了江尘，并叮嘱道：“六天后，正式来参加总擂主选拔。记住时间，错过了时间，过期不候。保证金照样扣你百分之十。”

　　人家虽然对江尘不信任，但是职业操守还是有的。该办的事也都办了，该叮嘱的事也都叮嘱了。倒是不落下话柄。

　　江尘也知道人家对自己不信任，倒也不计较，只是笑了笑，收了单据和参赛资格牌，微笑着准备离开。

　　还没走几步，便听到身后传来一道讥讽的冷笑声：“这年头真是疯了，乳臭未干的小子，也想参加赏金擂台？是我孤陋寡闻，还是世道变了？”

　　“嘿嘿，年轻人不知道天高地厚吧？”

　　“唉，你们也少说两句，人家有钱，有钱就有资格任性。”

　　毫无疑问，江尘这么年轻报名，无疑是让其他人很不爽的。这次来参加赏金擂台报名的，大多都是老头子，有一部分中年人。

　　至少看上去年纪都是老大不小的。

　　只有江尘这副面孔，看起来也就二十多岁。这在赏金擂台的报名现场，无疑是非常刺眼的存在。

　　当然，有些强大的大拿，自己没有来，却是派手下的门人弟子或者仆从来报名，这也是有的。

　　所以，大多数人都觉得，这个年轻人或许是替师尊，替家里什么人来报名，倒也不用急着打击人家。

　　江尘对这些反应自然是清风过耳，根本不放在心上。

　　这个世界从来就不缺说风凉话的人，如果每个人的风凉话都放在心上，这世上恐怕就没几个活人，恐怕都会被气死。

　　“或许，下次参加这种盛会，我应该把自己装扮的更老一些？”江尘也是心里苦笑着想。

　　正要走出去净焚殿，忽然听到门外传来一阵喧哗的声音。

　　接着有人惊呼道：“天呐，我看到什么？那……那位前辈，好像是无双大帝？”

　　“无双大帝是谁？”

　　“天呐，你有多么无知啊？无双大帝你都不知道？”

　　“啧啧，无双大帝，那可是咱们北方诸域赫赫有名的散修之王啊。也是散修中为数不多达到帝境，却不组建自己势力的人！”

　　“无双大帝，他……他不会要参加咱们的赏金擂台吧？”

　　“应该是巧合路过。无双大帝那可是一两千年前就成名的前辈高人，他才看不上这种十年一遇的赏金擂台吧？”

　　“放屁！十年一遇的赏金擂台，偶尔也会有帝级强者出现好不好？”

　　“很少吧？几千年来也没有几次吧？”

　　“反正我觉得无双大帝有可能是来参加赏金擂台的。”

　　“如果真的是参加赏金擂台，那这次赏金擂台一定会很热闹！人的名，树的影，就冲着无双大帝的名头，到时候来参加赏金擂台的人，也绝对不会少。”

　　一时间，众说纷纭。

　　江尘刚走出门外，便听到这一片议论声，目光忍不住朝大家观望的方向看了过去。

　　却见到一个白发萧然的背影，恰好消失在远方。

　　大帝？

　　江尘倒不是没有见过大帝，帝级强者，江尘也打过不少交道了。不过以这赏金擂台的级别，如果真有大帝级强者参加总擂主的选拔，那一定会非常有趣。

　　不过江尘的理智觉得，这似乎不太现实。

　　十年一遇的级别，大帝强者还真没有什么兴趣参加吧？

　　“算了，我自参加我的，别人谁参加，谁不参加，我也管不了那么多。”江尘摇了摇头，内心轻叹。

　　不过从内心深处，江尘还是希望真的有大帝强者参加。这无疑会提升这次赏金擂台的含金量。

　　如果有一个大帝强者压轴的话，参加悬赏的人一定会很多，就一定会有很多高级别的悬赏出现。

　　到时候，也是一个发财的机会，同样也是一个扬名立万的机会。

　　回到住处，江尘一直在琢磨无双大帝这个人。

　　“燕宇，无双大帝这个人，你听说过么？”

　　林燕宇微微有些惊讶：“师尊，我今天也听人说到无双大帝的名号。听说他打算参加本次赏金擂台的总擂主选拔？我还听说，他老人家是净焚殿请来压轴的，他根本不用参加总擂主选拔，直接获得一个总擂主的席位。而且，总擂主其他席位的选拔，他会作为重要评委。”

　　江尘一愣，他倒没有听到那么多传闻。实际上，他去报名，沿途听到的各种传闻，也都是小道消息，大多数都是猜测。

　　倒是林燕宇这边的情报，反而更加细致一些。

　　江尘沉吟道：“这么说，这无双大帝参加赏金擂台是真的？”

　　“嗯，多半不假。而且，他会作为重要评委，参加选拔其他总擂主席位的考核。”

　　“看来大帝强者果然是有优势啊。只有总擂主选拔分擂主，他这个总擂主，还能选拔其他总擂主，权限很高啊。”江尘也是叹道。

　　不过他倒没有心里不平衡。人家能够以散修的身份，修炼到帝级这一步，绝对不简单。

　　这样的人，他自然有资格免除选拔，直接获得一个总擂主的席位。

　　说不好听点，以帝级强者的身份参加这种十年一遇的赏金擂台，实际上还是委屈人家了。

　　人家是屈尊下顾，才会参加这赏金擂台。

　　“师尊，弟子听说，这无双大帝，似乎欠了净焚殿人情。这次参加，有可能是还人情债呢。”林燕宇对自己这个情报也不是很确定，所以口气也不是特别的肯定。

　　“燕宇，这无双大帝，你对他有多少了解？我听说他没有组建自己的帝级势力？”江尘很是好奇。

　　一般的帝级武者，哪怕是散修，如果修炼到帝级境界，一般都会选择组建自己的势力。

　　没有哪一个大帝级强者，会选择默默无闻一生。实力越强，越希望自己的才华得到延续，得到传承。

　　组建势力，广收门徒，延续自己的传承，这才是大多数大帝级强者的不二选择。

　　一般来说，不组建自己帝级势力的帝级强者，真的是极少数。

　　当然，偌大神渊大陆，这种情况倒也常见。很多人性格淡薄，或者没有遇到好的机会，或者说自身有子嗣血脉传承，无需建立势力，广收门徒来延续自己的武道传承。

　　这种种可能性，都是有的。

　　“师尊，无双大帝在人类疆域北部区域，还是比较有名气的。一般的大宗门，对无双大帝也是颇为忌惮的。我听说，他不组建帝级势力，是因为当年的一次意气之争。无双大帝曾输给了某个帝级大拿，两人的赌注中有约定。谁输了，一辈子都不能组建帝级势力，不能开宗立派。”

　　“还有这样的事？”江尘大吃一惊。

　　组建帝级势力，这可是一件大事。一个有自己势力的大帝，和一个没有自己势力的大帝，区别是很大的。

　　拥有自己势力的大帝，身边人手多，力量自然就大。

　　身边人手多，地盘占的多，无形中获得的资源也就更多。

　　实力，人脉，资源，还有各种看不到的东西，有自己势力和没有自己势力的大帝，差距会很大。

　　“师尊，这无双大帝，虽然没有自己的势力，但一般人也不敢撩拨他。正所谓光脚不怕穿鞋的。我听说，很多一品宗门的大帝，都不敢轻易得罪无双大帝呢。”林燕宇叹道，“散修能够到无双大帝这一步，绝对是人生赢家。不过，关于他不组建帝级势力，好像有另外一个版本的传闻。”

　　“什么？”江尘忽然来了兴致。

　　散修中的大帝，对江尘来说，比很多有自己势力的大帝更有吸引力多了。江尘无形中，就把这类人当成了自己可拉拢的对象。


第1042章 赏金擂台级别提升

　　林燕宇的消息还是比较灵通的，江尘听说还有别的版本，也不由得产生了一些兴趣。

　　“这个版本的传闻，一般没什么人敢在公共场合谈论。据说，当初无双大帝和某个成名大帝赌赛。其原因是因为一个女子。当时无双大帝和那个成名大帝，都喜欢那名女子。而那名女子，却偏偏喜欢无双大帝。导致那个成名大帝觉得很是懊恼，他觉得自己比无双大帝出身更高，实力还比无双大帝更强那么一线。却偏偏无法取得佳人欢心。所以，那个成名大帝提出和无双大帝决斗。本来那个成名大帝是想通过决斗来决定佳人的归属。奈何那位佳人对无双大帝情根深种，只认可无双大帝，并扬言，不管那个成名大帝能不能赢无双大帝，她这辈子都只认无双大帝一个人。这让那位成名大帝老羞成怒。决斗虽然还是进行了，但是赌斗的内容，就成了不能组建自己的帝级势力。”

　　听完林燕宇的这个典故，江尘久久无语。这说起来还真是一桩佳话。既有矢志不移不离不弃的爱情故事，也有双雄争锋的天才碰撞情节。更有爱江山更爱美人的情怀。

　　江尘也无法判断这个传闻的真假，不过若真是如此，这无双大帝倒是一个值得敬佩的人。

　　为了心爱的女人，放弃自己争竞天下的宏图伟业，这绝对不是一般男人能够办到的。

　　有其是到了大帝级别，位高权重，翻手为云，覆手为雨。有没有组建自己的势力，更是至关重要。

　　不管怎样，这样一个带有传奇色彩的大帝级强者，如果真的参加这赏金擂台的话，倒是可以提升这次赏金擂台的含金量。

　　对此江尘自然是喜闻乐见的。

　　离选拔考核还有六天时间，这六天时间，江尘也没闲着，每天都没有在客栈里呆着，而是在丹火城晃悠起来。哪里热闹就去哪里。

　　几天下来，丹火城但凡热闹点的地方，他都去走过一遍。

　　这么一来，收获也是巨大的，让他对丹火城又多了许多细节上的了解。以前他对丹火城的了解，大多数是粗枝大叶的一些东西，大多数来自于资料。

　　如今身临其境，对丹火城的了解也是加深了许多。

　　丹火城能和琉璃王城齐名，甚至在丹道领域稳稳压制琉璃王城，绝非浪得虚名的。

　　丹火城论丹道底蕴，的确是超过了琉璃王城很多。

　　最关键的一点，就是丹火城在丹道方面的影响力，的确是非同一般。

　　江尘这些日子在丹火城四处闲逛，竟然四处可以看到来自各域的强者，来自各域的丹道天才，他们都以一种朝圣一般的心态，在这丹火城学习，深造。

　　琉璃王城虽然也有很多来自五湖四海的人，但是论外来人员的数目，论外来人员的流动性，绝对是不如丹火城的。

　　这说明，丹火城对周边各域的影响力非常大，称之为上八域北部核心之地完全没有任何问题。

　　可以说，这丹火城就是镶嵌在上八域北部的一颗明珠，甚至是最闪亮，最耀眼的一颗明珠。

　　这一点，江尘也不得不承认。

　　单就这赏金擂台来说，影响力就非常之大。这次只不过是普普通通十年一遇的一次赏金擂台，吸引力就非常大。

　　这几天，从丹火城四周各域的强者，也是如过江之鲫一样涌进来。那种热闹程度，就好像是一个百年一遇的盛会一样。

　　这种热闹场面，虽然还赶不上琉璃王塔会。但琉璃王塔会那可是六十年一度，而且是琉璃王城最热闹的盛事。

　　而这赏金擂台，那可是经常有的。有时候每个季度都有。而这一次，也只不过是十年一遇的级别而已。

　　江尘这几天的所见所闻，也是让他深有感触：“看来，琉璃王城虽然有自己的优势，但跟丹火城比，在影响力方面，的确是处于劣势。难怪这上八域一南一北的两颗明珠，大部分人会觉得还是丹火城这颗明珠更为耀眼。影响力……说到底，还是影响力，对人才的吸引力，对至尊强者的吸引力！”

　　江尘感受到差距，心中也是暗暗鼓劲。既然知道琉璃王城缺的是什么，那就努力做点什么。

　　既然如今自己已经是孔雀圣山少主，就冲这个身份，自己也应该为这个身份做点什么。

　　江尘不是一个甘于平庸的人，他也不愿意孔雀圣山和琉璃王城在自己手里依旧是平平淡淡。

　　在其位，谋其政。

　　“只要我在孔雀圣山少主这个位置上，只要琉璃王城真的在我掌控之下，我一定要让琉璃王城超越丹火城，成为上八域最耀眼的那颗明星！”

　　江尘现在心里很清楚，虽然现在琉璃王城和丹火城齐名，但隐隐然，丹火城已经凌驾于琉璃王城之上。

　　这当中自然有很多原因。底蕴是一方面，琉璃王城这边，孔雀大帝的心思放在魔族上，这也是一方面原因。

　　如果孔雀大帝不为魔族分心，全心全意放在追赶丹火城上，相信琉璃王城会比现在还更好一些。

　　琉璃王城在上八域，的确是顶级的存在，是那些一品宗门都不敢得罪的存在。但这几千年来，琉璃王城还是处于守成状态。

　　也就是说，琉璃王城只是保证了他们在上八域的地位不受到冲击，但并没有向外扩张。

　　而丹火城，这几千年来，他们一直在致力于扩张。这种扩张不是版图上的扩张，而是影响力的扩张。

　　丹火城在几千年前，影响力未必有琉璃王城那么强。

　　几千年来，丹火城一直致力于推广丹火城的影响力。经过几千年的努力，不得不说，丹火城做的很成功。

　　现在别说丹火城周边这些域，就算靠中部的一些域，也越来越依赖丹火城，也不知不觉向丹火城靠拢。

　　这就是无形中的影响力。

　　丹火城的影响力，几乎是与日俱增。而琉璃王城，在这方面充其量也只是在原地踏步。

　　江尘身临其境，却是更充分地体验到这一点。

　　“看来，丹火城比我想象中要强大很多。琉璃王城这些年，看样子是活的太没有危机感了。”

　　虽然琉璃王城的那些大帝不能算井底之蛙，但是估计他们对上八域的形势，感悟还不如江尘这几天所见所闻那么深刻。

　　或许，琉璃王城的那些大帝，他们觉得以琉璃王城的传统和底蕴，已经足够让他们在人类疆域成为中心区域。

　　或许，他们觉得，他们和丹火城一南一北，就算丹火城强，触手也不可能伸得到琉璃王城周边来。

　　不过江尘却觉得，在这一点上琉璃王城的人都太乐观了。甚至包括孔雀大帝，恐怕都没有考虑过这个问题。

　　以丹火城这种影响力，总有一天，他们的影响力会延伸到琉璃王城周边各域的。

　　等琉璃王城发觉这一点的时候，一觉醒来，或许就会发现，自己已经是陷入了丹火城的包围之中，四面楚歌了。

　　想到这里，江尘也是暗暗凛然。

　　“看来，琉璃王城必须要奋起了。那么，这奋起之路，就从夺回木高棋开始吧！”

　　江尘绝对不是任人宰割的人。

　　他知道，以丹火城的虎狼之性，他们是绝对不愿意和琉璃王城一北一南来搞什么南北齐名的。

　　他们要搞的是一家独大，丹火城的目标，肯定也是成为上八域唯一的那颗明珠，谁也无法和他们争辉，独一无二的明珠。

　　这几天，林燕宇也没有闲着，每天都会带回来一些新的情报消息。

　　“师尊，我听说，这次除了无双大帝外，还有两三个大人物会参加总擂主的选拔。因为这些大人物的参加，这次赏金擂台，一下子规格就提升到了百年一遇，甚至三五百年一遇的级别了！”

　　“哦？还有什么大人物参加？”江尘却是好奇。

　　“我听说，还有一位资深丹王，号称丹火城千年名人堂里都能排进前三十六位的准丹帝。”

　　“准丹帝？”

　　“是啊。不单是这个准丹帝，还有一位符箓方面的顶级大师。还有阵法大师……说起来，这真容都吓死人。”

　　江尘倒没有被林燕宇的消息给震住，笑呵呵道：“照这么说，这次赏金擂台的含金量会大幅度提升，这是好事。”

　　江尘才不怕什么大人物，他要参加赏金擂台的总擂主选拔，却也不怕和这些人竞争。

　　如果是武道实力硬碰硬，他年纪轻，或许真刀真枪还跟那些顶级大人物有点差距，可要说是赏金任务，江尘却是谁怕谁啊？

　　林燕宇也能感受到师尊的这份自信，心中也是高兴的很：“师尊，含金量越高，你成为总擂主之后，名气也会越大。这对你参加摘星帮的拍卖会还是极为有帮助的。”

　　林燕宇对江尘有着一种盲目的信心，他从未想过，师尊会抢不到这总擂台的一席之地。

　　六天时间，一晃而过，终于到了公开选拔的这一天。江尘带着单据和参赛铭牌，再次来到了净焚殿。


第1043章 三大高人

　　净焚殿方面，显然是越来越重视这次赏金擂台。从净焚殿方面派出参与接待的人士就看得出，档次明显比上次报名的时候提升了许多。

　　验证过江尘的参赛铭牌无误之后，净焚殿方面便非常礼貌客气地将江尘放了进来。

　　而且还有一个执事级人物给他带路。这名执事也没有因为江尘年轻，便将怀疑的情绪写在脸上，而是一路带着和煦的笑容，非常职业地将江尘带到选拔区。

　　不得不说，即便江尘有心挑刺，也找不到任何可以挑剔的地方。

　　“这净焚殿能成为丹火城手段通天的势力，果然有几把刷子，跟一般那些势力，的确不是一回事。”

　　江尘无形之中，对这净焚殿又高看了一层。

　　进入选拔区，江尘发现，报名参加选拔的人数，似乎没有自己想象中那么夸张。

　　他原本以为，参加选拔的人数，没有一千，也有八百。

　　但实际上，江尘初步用眼神一扫，便发现，参加选拔的人数，只有一两百个人。

　　不过江尘转念也就释然了。这毕竟是参加角逐总擂主的选拔，一般对自己没有足够自信的人，是绝对不会花这冤枉钱的。

　　毕竟，保证金一个亿的圣灵石，如果没有选中，会扣掉一千万当作报名费。

　　虽然一千万未必支付不起，但明知道是冤枉钱，很多人选择不参加也是很正常的。

　　毕竟，除了总擂主之外，还可以竞争一下分擂主。虽然分擂主是总擂主决定的，但是分擂主无需交保证金，也无需经过什么筛选。

　　毫无疑问，分擂主的一席之地，在某些程度上，比总擂主更吸引人。

　　当然，要说赏金收获，肯定是总擂主收获的多。但是分擂主胜在没有任何风险，无需任何投资。

　　见到江尘走进选拔区，那些已经到场的人，一个个都是吃惊之极。显然，对如此年轻的一个总擂主角逐者，大家多少还是有些惊讶的。

　　江尘也不张扬，找到一个座位，低调地坐了下去。

　　坐入位置之后，江尘又观察了一下四周，他发现，自己还真是这次参加总擂主选拔人选中最为年轻的一个。

　　江尘目光由远及近，忽然感觉到自己旁边有一道眼神，似乎在暗暗打量自己。江尘转过头去，却看到一张似笑非笑的脸。

　　这笑脸，正是他左侧一个形貌猥琐的汉子。不过江尘看到这人，不由得心头哑然失笑。

　　“想不到，竟然有同道中人！”江尘一下子便看出来，这个形貌猥琐的家伙，绝对是易容过的。

　　这副样子，肯定是这家伙故意装扮出来的。江尘眼力很毒辣，一下子就看出来，这个家伙，绝对和自己是差不多年龄的。

　　也就是说，江尘并不是唯一一个年轻人。

　　这个发现，让得江尘对这个笑容猥琐的家伙产生了一点兴趣。

　　这人似乎很是敏锐，见江尘的笑容中带着玩味的意思，似乎发现了自己已经暴露，嘿嘿一笑，对江尘道：“兄弟，你够光明磊落的啊，我好歹有点诚意，装扮了一下小老头的样子。你倒好，虽然装扮过，但还是一副年轻人的样子。你就不怕这些老家伙说闲话吗？”

　　这人竟然主动搭讪，对江尘挤眉弄眼。

　　江尘见这家伙性格跳脱活跃，倒也不排斥，淡淡一笑：“这赏金擂台也没说年轻人就不能参加总擂主的选拔。”

　　那人怪笑道：“话是这么说，但是太年轻的话，就算脱颖而出，成为总擂主。那些金主也未必会选中我们，未必会把任务给我们啊。”

　　不得不说，这个家伙的忧虑也有一些道理。

　　不过对江尘而言，他却不以为然。显然，他觉得，一切还是要靠实力说话，赏金擂台持续半个月，又不是一两个时辰的事。有没有真才实学，有的是时间来检验一切。

　　看到江尘这么淡定自如的样子，那家伙一双眼珠子跟老鼠似的不断转动，打量着江尘，显然对江尘也是充满了好奇。

　　忽然，这汉子咧嘴一笑：“对了，认识一下，我叫林志荣。兄弟，你叫什么？是丹火城哪家权贵子弟？”

　　“邵渊。”江尘简简单单说了两个字。

　　“你叫邵渊？”那自称叫林志荣的家伙问道。

　　江尘点了点头，这个名字，倒不是他随意编造的。前世的他，因为父亲是太渊天帝的缘故，一般别人都叫他“少渊太子”。

　　邵渊，只不过是少渊的谐音而已。

　　而“邵渊”这两个字，用作人名，恰恰是非常合适。所以江尘才会灵机一动，随口说出这俩字。

　　“邵渊，好名字！”林志荣一拍大腿，似乎带着几分讨好的意味，笑嘻嘻对江尘道：“邵渊兄弟一看这气度，肯定是丹火城哪家大帝势力的传人吧？”

　　江尘也懒得理会这林志荣的旁敲侧击，只是随意摇了摇头，淡淡一笑，没有再说什么。

　　林志荣似乎是个话唠，见江尘没有回答，也不懊恼，而是继续搭讪：“邵渊兄弟，我们都是年轻人，应该站在同一个阵营，共同对抗那些老家伙。你真的要小心，你这么年轻，我估计他们一定会联合起来打压你的。”

　　江尘轻轻点头，还是没说什么。

　　这时候，几道脚步声从里边传了出来。接着，几个净焚殿的高层，簇拥着一个长髯冷面的中年男子，快步走了进来。

　　林志荣眼睛一亮：“无双大帝！竟然真的是无双大帝！难道这几天的传闻，是真的吗？”

　　江尘自然也认出了那个中年男子是无双大帝。当初江尘报名的时候，走出净焚殿大门，正好看到无双大帝的一个背影。

　　所以，江尘通过无双大帝的身形，一下子就认了出来。

　　其他几个，穿着差不多的制式服装，肯定是净焚殿的高层，这都根本不用猜测。

　　林志荣情绪高涨，见到无双大帝，也是眼睛发亮，一副随时要扑上去追星的样子。

　　江尘见林志荣这副模样，几乎怀疑这个家伙是不是来追星的？

　　林志荣看到江尘正一脸愕然地看着他，讪讪一笑，却也不以为耻，笑道：“邵渊兄弟，无双大帝可是我的偶像啊。”

　　“嗯。”江尘也知道，偶像崇拜这种情结，不是外人所能理解的。自己在琉璃王城，同样有很多重视的追随者，这些人就像忠实的信徒一样，对他充满崇拜，充满敬仰。

　　江尘对此倒是能够理解。

　　每个人心中都会有自己的偶像，就好像前世的江尘，对天帝父亲充满了崇拜，一直都觉得天帝父亲是世界上最伟大的父亲，是无所不能的强者。

　　这种崇拜，哪怕是再世为人，也没有削减多少。

　　林志荣轻叹道：“我很崇拜无双大帝的勇气，也很佩服无双大帝的胸襟。可笑我林志荣，在心爱的女人面前，却没有这样的勇气。”

　　林志荣说到后面，语气也是有些伤感，眼神显得极为暗淡，狠狠地敲打了一下自己的脑袋。

　　似乎是充满了自责一般。

　　江尘对林志荣的一惊一乍早就有免疫力，不过看到林志荣那伤感的眼神，江尘却发现，这个性格诙谐，甚至有些无厘头的家伙，倒是一个重情重义的人。

　　这一点，从他那清澈的眼神就可以看出。

　　江尘虽然不具备诸天慧眼，但是前世今生，看人的眼光还是有一套的。

　　这林志荣，性格上的确有些嘻嘻哈哈，但江尘从他的眼神就可以判断出，这应该也是个情种。

　　虽然不知道这林志荣身上发生了什么故事，但有一点是肯定的，这林志荣肯定没有无双大帝那么果断，一定是在个人情感上做了什么妥协，没有像无双大帝那样充满勇气地走出勇敢的一步。

　　所以，他的眼神才会这么懊悔，这么自责。

　　不过这些私人的事，江尘也没有什么兴趣打听。

　　这时候，净焚殿一名副殿主打扮的男子，双手微微一摆，示意下面静一静。

　　“诸位，很高兴告诉大家，这次赏金擂台的级别，我们已经提升到了三百年一遇的规格了。也正因此，我们打算在原来九个总擂主的席位上，再添加三个席位。这三个席位，我们已经有预订人选。分别是无双大帝陌无双前辈，丹火城千年名人堂排名前三十六的青凤丹王，还有阵法大师王学通。”

　　“这三位高人，占据三个席位，说明什么？说明咱们这次赏金擂台的规格，远远超过大家的预期！你们这些人，将会角逐剩下的九个席位。”

　　净焚殿这个副殿主一席话下来，所有人都是欢呼雀跃。

　　这对他们这些候选人来说，也是大喜事。有三个前辈高人参加，无疑是提升了本次赏金擂台的级别。

　　而这三位前辈，虽然占据了三个总擂主的席位。可是这三个席位，如今是增设的。并不占据原来的九个名额。

　　本来大家以为这次前辈高人出现，会占据九个席位中的两三个。如今听说九个席位原封不动，还是放出来个大家竞逐。这么一来，无形中就提升了被选中的概率。

　　这概率虽然不高，但高一些总是好的。


第1044章 江尘的野心

　　江尘倒是不悲不喜。九个席位也好，七八个席位也好，对他来说，都意义不大。

　　他的目标从来就没有变，哪怕只有一个总擂主的席位，他也会不顾一切争夺到手。

　　九个席位，江尘就更加有把握了。

　　那副殿主见到下面群情振奋，也知道自己这些消息收到了预期的效果。当下继续鼓动道：“本殿希望，大家都能拿出你们的真才实学，拿出你们所有的真本事。这次赏金擂台的规模，绝对不会让你们失望。这种级别的赏金擂台，总擂主的一席之位，含金量也会非常高。因为，能够入选九个总擂主席位的人，都将通过我们这三位高人的一致认可。”

　　无双大帝，青凤丹王，还有阵法大师王学通，这三个人，看来还会成为选拔总擂主的评委。

　　一时间，这些候选人心里头不免有些忐忑了。有些人甚至心里隐隐担心，这三位早就预订了总擂主的席位，他们又是评委，会不会在评选过程中，打击有才华有竞争力的对手？

　　那副殿主似乎能够窥破这些人的心思一般，淡淡笑道：“你们也尽可放心，这三位都是前辈高人，他们既然能够被净焚殿邀请成为评委，他们的人品就是得到净焚殿认可的。就一定能够代表净焚殿的公正公平。这一点，不管你们当中的任何人，都无需怀疑。”

　　林志荣跟小鸡啄米似的，不断点头，口中激动道：“无双大帝何等高人，怎么可能不公正不公平？哼哼，能够和无双大帝同台，那是这些人的荣幸。还担心无双大帝会打压你们？真是脑残！”

　　看得出来，林志荣对无双大帝，的确是发自肺腑的崇拜。

　　“邵渊兄弟，你觉得呢？”林志荣盯着江尘，问道。

　　江尘淡然一笑：“前辈高人，这点风度还是有的。不必以小人之心度君子之腹。”

　　“哈哈哈，对极对极。什么青凤丹王，什么王学通大师，我不清楚。无双大帝一定不会，也不屑那么干。”

　　他口中“那么干”的意思，自然就是指故意打压强有力的竞争对手，压制潜在对手。

　　说实话，江尘也不信这三个人会这么干。净焚殿又不是傻子，怎么会看不出来？净焚殿肯定有他们一套选拔机制的。

　　这三个人，只是因为地位崇高，所以会被单独突出出来。人家这是给他们三个人面子。

　　这种情况下，如果他们三个人做出什么不公正的事，那无疑是自己跟自己过不去。

　　哪怕是他们的身份，也不允许他们那么去做。这一点，江尘从来就不怀疑。

　　“好了，现在本殿宣布选拔规则。”

　　“首先，这次九个擂台，分别有三个领域。一个是武道领域，一个是丹道领域，还有一个是综合领域。武道领域和丹道领域，不必我说了吧？而综合领域，则涵盖很广，医卜星相，符箓阵法，机关术数，甚至包括驯兽等等，都涵盖其中。武道领域有三个席位，丹道领域，有三个席位，综合领域，同样有三个席位。大家首先要确定自己参加哪个领域的选拔。”

　　要说这三个领域，江尘任何一个领域都搞的定。他倒是有种想同时报两个领域的冲动。

　　只是，这种事，他也不知道规则允许不允许。

　　正犹豫间，忽然有个嘶哑的声音叫道：“高殿主，老头我武道丹道都有点心得，不知道可不可以同时跨越两个擂台？”

　　不得不说，持有相同想法的人，还真不止江尘一个。

　　这个嘶哑的声音，却是问出了江尘的心声。让江尘没有想到的是，这个声音一问出，竟然赢得了许多附和之声。

　　显然，这样的人，竟然还有不少！

　　那高副殿主淡淡一笑：“理论上，一个人可以横跨三个领域。不过，你确定自己有那么多精力吗？而且，你确定可以在每个领域都能脱颖而出吗？可别贪多嚼不烂，到最后鸡飞蛋打，一个领域都没有拿到手。”

　　双鸟在林，不如一鸟在手。

　　这个道理，很多人都懂。可是武道世界，就是不缺乏野心家，不缺乏大胃口的人。

　　“高副殿主，如果规则允许，那如何选择就是我的事。如果最后一个领域都没有捞到，那也是我自作自受。”

　　那嘶哑的声音显然是非常的固执，一意孤行。

　　高副殿主非常从容地笑了笑：“原则上是允许的。不过，如果你一个领域都没有完成，扣保证金的话，参加了几个领域的选拔，就要扣几次钱。如果你三个领域都参加了选拔，就要扣掉三千万圣灵石。”

　　“这个我知道。只要允许我跨领域参加，扣点保证金不算什么！”那嘶哑的声音看来是铁了心。

　　江尘闻言，心头也是一动。

　　不得不说，这嘶哑的声音，完全将他的心思道破。

　　不过江尘转念一想，自己这么年轻，武道实力也是有限。如果自己连武道领域也去凑热闹，势必会成为众矢之的。

　　“丹道领域，综合领域……这两个领域，我却不能错过。一个人守两个总擂，这种事一定会引起轰动。”

　　江尘一年到此，已经有了自己的选择。

　　他坚信，自己有实力可以拿下这两个领域的总擂主席位。这绝对不是盲目自信，他前世的记忆，完全有这个底蕴，完全撑得起他这个野心。

　　江尘现在要的就是轰动，不引起轰动，之后参加摘星帮的拍卖，又如何有气场压得住其他竞争对手？

　　“好了，现在，要参加武道领域总擂主选拔的，请往这边过来。”高副殿主开口道。

　　哗啦啦，一下子参加选拔的人数，就走掉了一半。

　　不得不说，即便是在丹火城，武道领域依旧是最热门的领域。哪怕丹火城是丹道最强，但是武道世界，武道永远是主流中的主流。

　　“参加丹道的，请往这边来。”

　　哗啦啦，又有一批人站了起来。

　　这么一来，还坐在位置上的，就只剩下孤零零的二三十个人了。

　　总共一两百人，只有二三十个人竞争综合领域，不得不说，这个概率无疑是比武道和丹道领域高多了。

　　林志荣坐在椅子上，却是没有动，惊讶地看着江尘：“邵渊兄弟，你参加丹道领域的选拔？在丹火城，这方面的选拔，竞争可不小啊。还不如在综合领域碰碰运气了。”

　　江尘微微一笑：“综合领域，我会来参加的。”

　　说完，江尘便随着丹道参赛队伍，朝右边的通道走了过去。

　　留下林志荣一头雾水，喃喃道：“什么意思？综合领域会参加？”陡然间，林志荣似乎想起了什么，猛一拍大腿：“这小子，难道要跨领域？这……这小子难道要逆天不成？”

　　一时间，林志荣呆若木鸡。他还以为这个年轻人跟自己一样，是混进来凑热闹，涨见识的。

　　没想到，人家竟然是来真的。

　　林志荣也是来自大地方的人，也是身怀绝技的人。可是他对这总擂主的选拔，却也不敢说志在必得。

　　毕竟，敢来参加这种选拔的人，哪一个会是庸才？就算有几个滥竽充数的家伙，那也不会很多的。

　　总共九个席位，一两百人竞争，那也是二十个里头选一个的概率，没有真才实学，根本没有任何希望脱颖而出。

　　林志荣喃喃道：“都说我败家，这小子比我还会败家。这一败就是两千万圣灵石啊。”

　　林志荣还是觉得，这个叫邵渊的家伙一定是来凑热闹的。用两千万买一次难得的人生经历，对败家子来说，倒也不算什么大事。有钱就是任性。

　　参加丹道选拔的人数，有七十多个。要从中选出三个来，也殊为不易。这间丹斗室内，所有参加选拔的候选者，都已经找到了各自的座位。

　　“诸位，选拔赛不会搞的太复杂。你们每个人面前，都有一份问题卷轴。这份问题卷轴，都是丹道方面的问题。是净焚殿成千上万年精心提炼出来的问题。里边共有三十题，共分十个等级的难度。你们要做的，就是完成这份答题卷轴里的所有问题。每一题，都有相应的分数。最后，你们的总分会被计算出来。排名前三的人，就会得到总擂主丹道领域的三个席位。”

　　“如果分数相同的话，就以答题速度来分先后。分数一样的话，更早完成答题的人排名靠前。”

　　基本上，这种规则是整个神渊大陆丹道考核通用的。

　　分数一样，就按完成速度来分高低。

　　“记住，答题卷轴上，请标记好你参赛铭牌上的编号。所有答题卷轴完成之后，都会将铭牌编号封印。审阅过程中，绝对看不到编号封印，所以你们也不用担心有任何徇私舞弊的可能。”

　　“顺便提一句，你们面对的这些问题，都是以前的赏金任务。这也是对你们丹道底蕴的一次测试。你们的实力，将会在赏金任务上完美地体现出来。呵呵，之前有人说要横跨领域竞争席位。等你们看到卷轴问题后，估计就没有人会这么天真了。”


第1045章 被人鄙视的江尘

　　每个人的座位，都有阵法隔绝，让他们无法和外界有任何沟通，这也就杜绝了一切作弊的可能性。

　　心急的人，已经打开了问题卷轴。

　　一扫这些题目，很多人立刻就有种冷汗直冒的感觉了。

　　一到十级的问题，层次分明，一级比一级难，就跟爬台阶一样，起初几级看似不累，但是越往上攀登，发现每一上升一级，难度都提升了很多。

　　到了后面第九级和第十级，难度几乎可以说是突破了天际。

　　这么一来，别说跨领域，能不能在规定的时间内完成这些题目，都是一个未知数。

　　哪还有什么精力和余力去跨领域？

　　一时间，几乎所有参与选拔的人，都是暗暗叫苦不迭。

　　只有一个人例外。

　　那就是江尘。

　　丹道领域，不管是在丹乾宫，还是在琉璃王城，又或者是在如今这丹火城，江尘从来就没有遇到任何拦路虎。

　　这次选拔的内容，同样如此。

　　前面那些级的问题，江尘看都没看。他的目光直接定格在第十级的问题上。第十级的问题，的确已经到达了九级丹王，甚至是半步丹帝这个层次上，甚至有那么一两个，还超越了半步丹帝这种级别。即便是传说中的丹帝，也未必都能轻轻松松解答。

　　不过，对江尘而言，这些问题都不是问题。

　　江尘倒是不慌不忙。这选拔的时间，倒是设置的非常充裕，足足有三天的时间。也就是说，只要三天内完成这些题目，都算是合格的。但是最后的排名，却还是要靠分数来排。

　　如果分数一样，提前完成的人就占优势了。

　　江尘不急不忙，整体将这些问题阅读了一遍。总共三十个问题，共分了十个等级。每个等级都有三个题目。

　　难度由简单到复杂，由复杂到刁钻，由刁钻到令人无语，一个层次一个层次，等级分明。

　　江尘势如破竹，奋笔疾书，两个时辰后，前六级的问题就被他全部搞定了。

　　前面的这些题目，对于具备高阶丹王底蕴的丹道大师而言，绝对不存在多大难度的。

　　大家的答题速度，估计都差不多，只要等级达到了七级丹王，问题都不大。

　　到了第七级难度的问题，难度就相对提升了许多。

　　哪怕是七级丹王，恐怕也要费些思量了。

　　不过对于江尘而言，七级难度的问题，也就是他前世丹道启蒙级别的知识。

　　何谓启蒙？就是小孩子最初求学时候学的知识。

　　转眼间，第七级的问题，又被江尘搞定。

　　第八级难度又提升了一层。不过对江尘来说，只是等于三岁幼儿的问题，提升到五六岁儿童的问题。

　　一鼓作气，江尘又将第九级的三个问题也都搞定了。

　　搞定了第九级的问题，江尘才意识到，自己的答题速度，似乎有些过于快了。这个时候，大部分人都还在纠结于第七级别的问题。少数一两个，也只不过是刚刚进入第八级问题。

　　而这时候，一天时间都还没过完。

　　江尘也没办法四处张望，也不可能去关注其他人的进度。

　　“我现在求的就是轰动效应，也没什么值得隐藏实力。既然已经参加了选拔，注定要一鸣惊人，何必再瞻前顾后？”

　　江尘想了片刻，也知道现在自己已经没有退路。

　　既然已经参加选拔，参加赏金擂台，早晚都要露出峥嵘。现在还压制什么实力？还隐藏什么实力？

　　有这实力，就要炫出来！

　　所以，江尘没有再犹豫，继续攻克第十级的三个问题。

　　第十级的三个问题，相对就复杂刁钻了许多。虽然多江尘来说不是什么大的难题，但却要花一些时间去论述。

　　第二天一大早，江尘便将这卷轴所有的问题都搞定了。顺便又来来回回检查了两遍，确保没有任何问题后。

　　江尘将自己的参赛铭牌编号填写上去，并用参赛铭牌的印章在卷轴上印了上去，这就代表他的独家卷轴。别人想掉包也掉不走了。

　　当江尘完成这卷轴答案，提前交卷的时候，那几个评委的表情在那一瞬间变得精彩无比。

　　净焚殿这边有评选人员，还有丹火城千年名人堂排名前三十六位的青凤丹王，一个个表情都极为诧异，看着江尘，就好像看一个史前怪物一样。

　　“你……交卷？”青凤丹王愣神片刻，才倒吸一口冷气问道。

　　江尘人畜无害地点了点头：“嗯，交卷。”

　　“提前交卷？”青凤丹王还有点不相信。

　　“对，我还打算去赶一赶综合领域，希望还赶得上。”江尘也没工夫跟青凤丹王闲扯淡。

　　青凤丹王无语，跟净焚殿的评审人员交流了一个眼神，都是露出一丝无奈感。几个人心里几乎是不约而同涌起一个念头：“现在的年轻人，真是任性啊。就算钱多，也没有必要这么挥霍吧？”

　　既然进来参加了选拔，好歹认认真真把三天时间熬完，把能完成的问题完成掉，认认真真琢磨一下这卷轴上的问题，这绝对是受益匪浅的一件事。提前交卷，这算怎么回事？

　　显然，青凤丹王和净焚殿的几个人员，都觉得，这个年轻人一定是哪家的纨绔子弟，是来混着玩的。而且混着玩都混得这么没诚意。

　　江尘才不管他们心里怎么想，只要卷轴不会被掉包就行。

　　“诸位大人，卷轴上交，这边可以离开了吧？”江尘还想确定一下。

　　青凤丹王彻底无语了，就跟挥苍蝇一样挥了挥手，语气冷淡之极：“既然交卷，你可以离开了。”

　　青凤丹王可是一个非常严肃正统的人，他对江尘有看法，觉得这个年轻人这种行为，是对丹道的一种亵渎。

　　有了这种先入为主的想法后，他对江尘哪还会有好脸色？

　　净焚殿的人，倒还是有职业操守的，点了点头：“你先出去吧，提前交卷原则上没有任何问题。最后排名，分数相同的话，交卷越早的人，就越有优势。”

　　这很明显就是场面话了，虽然对方说的很真诚，但江尘也看得出来，这些人对自己根本不看好。

　　不过江尘也不以为意，调换位置设想一下，如果自己处在对方的位置，遇到自己这种愣头青，恐怕也难免会这么想的。

　　当下微微一笑，不卑不亢地点了点头，大踏步朝外走去。

　　青凤丹王控制情绪控制很久了，见江尘终于离开，面色一下子黑了下来，忍不住斥责道：“现在的年轻人，真是不知所谓。也不知道是哪一家的纨绔子弟，把这种神圣之事，当成儿戏？”

　　净焚殿的那几位评审人员，也知道青凤丹王是那种正统之人，思想非常传统，对丹道极为虔诚，所以对年轻人的要求，也是极高的。对这种提前交卷的人，无疑是认为他态度不端正，自然不会有好脸色。

　　“青凤丹王息怒，年轻人嘛，偶尔总有那么一两个轻狂之辈的。”

　　“是啊，不过这小子，看起来斯斯文文，彬彬有礼，似乎又不像是那种混球啊。难道他真的答完了所有问题？”

　　有人弱弱地提出了自己的疑问，说实话，丹火城的年轻人十个有九个都是眼高于顶的。能像刚才这位这样温文尔雅的，还真是少见的很。

　　这样一个人，怎么会是那种轻浮孟浪之人呢？

　　不过，他这个疑问一提出来，立刻遭到了其他人的否决。

　　“不可能，就算提前完成，也不可能这么早完成。这才刚过去一天！三天时间能够完成，那都是非常了不起的。一天时间？怎么可能？”

　　青凤丹王更是冷笑不语，这种问题，他连回答都不屑回答。显然，在青凤丹王看来，一天时间把所有问题都答完，这根本是不可能完成的事。除非这小子作弊，提前知道答案。

　　可是，这净焚殿举办的活动，没有净焚殿帮忙作弊，怎么可能提前知道答案？这种可能性完全没有。

　　所以，青凤丹王还是坚定地认为，那小子是在亵渎丹道。

　　江尘现在却没有心思去琢磨青凤丹王的想法，他快步离开丹道领域的选拔区，直奔综合领域的选拔区。

　　三个选拔区，是同时开始选拔的。

　　也就是说，综合选拔区，现在也过去一天多时间了。三天时间，剩下的也就是一天多时间。

　　自己现在赶过去，已经比综合领域其他人少了一天多时间了。

　　所以，江尘马不停蹄，根本不停歇，快步来到了综合领域的选拔区。

　　“什么？你要跨领域参加综合领域的选拔？”

　　综合区的评委们，听到江尘的要求后，都是一脸震惊。

　　那阵法大师王学通忍不住问道：“年轻人，你之前参加了哪一个领域的考核？不会自暴自弃提前交卷了吧？”

　　江尘哭笑不得，为什么这些家伙第一念头都是觉得别人是自暴自弃？这一个个就没有发现天才的眼光么？

　　江尘也懒得解释，反正规则上允许跨领域，这些评委也没法阻拦他。

　　“王大师，这是我的参赛铭牌，请你们检验一下。”江尘可不想废话，一寸光阴一寸金，他现在比别人晚了一天多时间，更加得争分夺秒。


第1046章 唯一的跨区挑战者

　　王学通虽然啧啧称奇，和其他几个评委倒是没有为难江尘，而是将江尘放了进去。

　　等江尘进去后，王学通更是啧啧赞叹：“之前有一大堆人喊着要跨领域。老夫一直觉得这些人太无知孟浪。想不到，竟然还真有人跨领域挑战？”

　　“呵呵，说不定是哪家纨绔子弟在瞎胡闹吧。这才一天多时间，武道领域和丹道领域，都没有那么容易的。”

　　“嗯，那两个领域，三天时间能不能完成都是个问题。我估计，一定是难度太大，他主动放弃，又想到综合领域碰碰运气吧。”

　　这些评委，对江尘的评价结论，还真是出奇的一致。

　　江尘在一个评委的带领下，找到了一个位置，很快就安排了一份问题卷轴给他。

　　这份卷轴，跟丹道领域的问题卷轴差不多，也是三十个题目。难度级别也是同样的分级。

　　综合领域的东西，相对会更杂一些。不过对于江尘来说，这都不是什么问题。

　　江尘前世掌管太渊诸天大世界的天琅书院，可谓是学冠诸天。什么领域他没有涉猎？

　　虽然这些领域都远远不如丹道那么厉害，但放在神渊大陆，他前世的那些知识和记忆，那绝对是无与伦比的。

　　这综合领域的题目虽然很杂很广，但这恰恰是最对江尘胃口的。因为，坐在这里的任何一个候选人，他们或许在某个领域里有惊人的造诣，比如有人炼制符箓很厉害，有人制作阵法很厉害，有人精通机关术数，有人在医卜星相方面有不俗造诣，有人精通驯兽，有人擅长锻炼神兵利器……

　　这些，都是综合领域的各种技能。

　　正所谓，术业有专攻。

　　江尘却和大家不同，他不属于术业有专攻，而是真正的全能，是全才。

　　这种优势，是现场任何一个候选人都无法具备，也不可能具备的。

　　神渊大陆，肯定也有博学多才的人。但是，要跟江尘比学问，要跟江尘比杂学，估计连跟他提鞋的人都不可能有。

　　不过，在综合领域中，江尘虽然也是游刃有余，但却无法像丹道领域一样挥洒自如了。

　　有些问题，江尘也需要经过一些深思熟虑，才能融会贯通。

　　不过，一天多的时间，也是足够他发挥了。

　　在第三天快过完的时候，江尘终于完成了所有的问题，写上自己的编号，盖上自己参赛铭牌的印章。

　　这综合领域的选拔，就算结束了。

　　江尘自信地将卷轴收起，这次他也不搞什么提前交卷了。反正时间转眼就到了结束的点，现在提前交卷也没有什么意义。

　　江尘坚信，就算这些候选人当中有绝顶强者，论全才也绝对不可能比他更全面，所以，他对自己很有信心。

　　至于丹道领域，江尘压根就没想过自己会输。

　　这综合领域，江尘也没想过自己会输。至少，三个名额肯定能有一个落在自己头上。

　　这是学问的自信，也是前世记忆带给他的自信。

　　选拔时间结束，所有人都必须上交卷轴。

　　林志荣长长伸了个懒腰，忽然眼珠子一顿，好像看到了什么不可思议的事情一般，狠狠地擦了擦眼睛，定了定神，仔细再朝远处看去。

　　天呐，竟然真的没有看错！

　　“邵渊兄弟？”林志荣完全无法相信自己的眼睛，他几乎怀疑是自己眼花了。可是事实告诉他，不是他眼花。

　　他看到的，的确是江尘。

　　江尘见林志荣一副见鬼的表情朝他扑过来，也是善意地笑了笑，问道：“你发挥的如何？”

　　林志荣这时候哪有心思回答他的问题，而是跟看怪物一样，在江尘身上看来看去，好像江尘脖子上多长了一颗脑袋似的。

　　“邵渊兄弟，你还真的来综合区域了啊？你不会告诉我，你放弃了丹道区域的考核？”林志荣叹道，“你果然比我会败家啊。我一直以为我很任性，很纨绔。想不到……嘿嘿，邵渊兄弟，你让我有点甘拜下风的感觉啊。”

　　江尘无语：“谁告诉你我放弃丹道区域啊？”

　　“呃，你没放弃，怎么会来到这里？神不知鬼不觉的？”考核期间，所有选拔者都在阵法中，无法和外界交流的。

　　所以江尘进入综合领域选拔区，其他人也是看不到的。

　　“我完成丹道领域考核不行啊？”江尘也是没好气地说道。

　　一个两个这样，每个人都是这样的反应，无疑让江尘有些郁闷。

　　林志荣一脸看怪物的表情，努力绷着脸，没让自己笑出来。一拳砸在江尘肩膀上：“你小子别逗我了，完成丹道领域考核？你以为是在吃饭睡觉啊？哪有那么简单的事？”

　　林志荣肯定是不信的，他见江尘也就和他差不多的年纪，这种年纪的天才，哪怕天赋再高，底蕴就在那里，不可能那么逆天的。这也不符合常识。

　　“好了，邵渊兄弟，就算你在丹道区域受到什么打击，那也是过去的事了。今朝有酒今朝醉，走，哥哥我请你喝一杯去。”

　　林志荣见江尘脸色有些不好看，还以为江尘是受到了打击，一脸好心地安慰道。

　　江尘瞬间无语。他发现，这个世界还真是奇怪，自己说真话，竟然没有一个人当真。

　　“所有参与选拔的人，都不要离开净焚殿。你们可以到外面休息一下，但请不要走远。两个时辰后，我们会公布成绩，并在净焚殿最显眼的区域张贴入选的编号。”

　　两个时辰，也足够统计出成绩了。

　　以净焚殿的人手，绝对是没有任何问题的。

　　江尘也不理会身后的林志荣唠唠叨叨，径直朝净焚殿外面走去。三天时间一直忙碌，他也想出去松一口气。

　　走出净焚殿，江尘才发现净焚殿外围的大广场，至少挤了几万人在那里，人头攒动，气氛狂热之极。

　　显然，大家都知道，今天是赏金擂台九个擂主揭榜的日子，大家都在等九个擂主现身露面，先睹为快呢。

　　尤其是那些想搞个分擂主的人，更是守在这里，想抢夺先机。

　　江尘目光一扫，忽然见到林燕宇也混在人群之中。林燕宇看到他，两人眼神一闪而过，心有灵犀地错开，并没有打招呼。

　　林燕宇见到江尘那云淡风轻的样子，心里也是一松：“看来师尊发挥的非常好，看他的样子，拿到一席之位，肯定是没问题的！”

　　林燕宇也是心头激动的很，他在这里也守候了三天，等的就是揭榜的这一刻，现在，就等着揭榜时间到来了。

　　……

　　净焚殿内，三个领域的所有卷轴，都已经汇聚。

　　“之前那么多号称要跨领域挑战的，怎么都没动静啊？”一名武道领域的评委说道。

　　“还别说，跨领域的人，还真有一个。”王学通大师苦笑接茬，“我们综合领域选拔区，就接待了一个。”

　　“哦？是从丹道选拔区过去的吗？反正我们武道选拔区，没有人提前离开。”先前那名评委说道。

　　一旁丹道领域的青凤丹王冷哼一声：“那个浮夸浪荡子，分明就是来凑热闹，瞎胡闹的。他那也能叫跨领域挑战？我看是跨领域胡闹！”

　　众人都是笑了起来。大家都知道青凤丹王的脾气，也见怪不怪。

　　倒是那无双大帝，坐镇武道领域选拔区，听青凤丹王这么一说，剑眉一凛，问道：“青凤丹王，你丹道选拔区，还真有人跨领域？不知道是哪一位？”

　　“说了恐怕大帝你也不认识，那种纨绔子弟，不提也罢。”青凤丹王显然是气得不轻。

　　无双大帝哈哈一笑：“年轻人偶有轻狂荒唐的举动，倒也可以理解。倘若每个年轻人都循规蹈矩，也就不好玩了。我之前也看了下，报名参加这次选拔的年轻人也不多，就两个。青凤丹王说的是那个年轻人，还是那个伪装成中年人的年轻小子？”

　　无双大帝何等眼力，他法眼一扫，就知道这些报名选拔的候选人是什么情况，江尘是年轻人，还有林志荣是年轻人，无双大帝一眼看过去就知道了。

　　包括林志荣伪装成中年猥琐汉子，也自然逃不过无双大帝的法眼。

　　青凤丹王摇了摇头，没有回答，倒是王学通大师笑道：“那个伪装成中年人的小子，一直都在我们综合选拔区。青凤丹王说的，是那个年轻人。”

　　“有趣，有趣。”无双大帝轻轻颔首，嘴角含笑，却没有再继续评论，而是一摆手，“大家抓紧时间审阅吧。”

　　无双大帝出现在这种场合，就算是净焚殿的人，都要给他几分面子，所以他说这些话，倒没有人觉得不妥。

　　众人都是不再废话，开始审阅起来。

　　不多会儿，从综合选拔区那边，就传来一声惊疑的叫声。

　　这是王学通大师发出来的。

　　众人都是不约而同望向王学通这个阵法大师，显然是不解他为什么莫名其妙发出这古怪的惊疑声。

　　王学通一脸古怪，连连惊呼：“怎么可能？怎么可能啊？”

　　看王学通那表情，就好像见到了世界上最不可思议的事一样。

　　“王大师，什么不可能啊？”

　　“是啊，是卷轴有问题吗？还是有什么逆天的答案出现？”

　　王学通脸部的肌肉也是微微颤抖起来，忍不住拍案叫了起来：“天才啊，天才！这……三十道题目，竟然全部完成，而且没有任何瑕疵。这可是综合领域啊！”

　　此言一出，满座哗然。


第1047章 全体震惊！

　　如果说武道领域，或者丹道领域，有人完成所有卷轴问题，那倒是有一点可能的。

　　综合领域，完成所有题目？这王学通大师不会在开玩笑吧？

　　谁不知道，综合领域涵盖了各种小领域，三教九流的问题都有，里边的问题十分杂乱，就算学识再渊博的人，也不可能样样精通的。

　　在综合领域，能回答上二十道题的，那都是绝对的全才了。

　　全部回答上……

　　这……这怎么可能？

　　“王大师，你开什么玩笑啊？”

　　“是啊，王大师，你不会是嫌气氛太冷清，想逗逗大家吧？”

　　王学通一脸苦笑：“我倒是想啊。可是……这卷轴，真的就是如此啊。无双大帝，不信您来瞧瞧，您老来给掌掌眼，把把关？”

　　无双大帝身形一晃，已经落到王学通身旁，将那卷轴接了过去，虎眸连连扫动，审阅起来。

　　过得片刻，无双大帝的虎眸多出了几分凝重之色。到了最后，无双大帝脸上的表情，也是由凝重到惊叹。

　　“果真如此，果真如此！”无双大帝走南闯北，见多识广，天才不可谓没见过，可是，像这种诡异的事，他还真是没遇到过。

　　这时候，更诡异的一幕发生了。

　　丹道区那边，又传来一声惊呼，这声惊呼，比刚才王学通那次更加铿锵有力。

　　又咋了？

　　这丹道区也一惊一乍的？难道也出现满分的答卷？

　　“我们丹道区也有满分答卷，哈哈哈，太精彩了！青凤丹王，您老快看看，这答卷，真的太完美了！”

　　那名丹道区的评委，迫不及待地从座位上跳了起来，将卷轴递给了青凤丹王，一脸的震惊和喜悦，就像发现了新大陆似的。

　　青凤丹王倒是沉得住气，接了过去。

　　不过，他这份淡定，很快就荡然无存了，眉毛一挑，整个人都跳了起来：“天才，绝对的天才。快快，快调查一下这个人是谁。这是绝对的天才啊！这答题的条理性，这学识的渊博程度，就算是我这把老骨头，也是叹为观止啊！”

　　旁边有人忍不住提醒道：“现在其他卷轴还没审阅完，不能拆开编号封印查看是谁呢。”

　　青凤丹王激动莫名，叫道：“那还愣着干什么？快点评阅，快点审阅！这份卷轴，绝对是头名，毫无争议的榜首。老夫可以肯定，这份卷轴的答卷者，一定是顶级的天才！一定会是但到区域的榜首。他已经预定了丹道领域一个总擂主的名额。”

　　那边的王学通也是点头附和：“对，这种答卷，一定是锁定榜首的。想不到，这次赏金擂台，无意中竟然发现了如此逆天的天才？”

　　一时间，王学通忍不住朝净焚殿的高副殿主望去。

　　高副殿主苦笑：“你们不会以为我净焚殿帮他们作弊吧？我可先申明，这次选拔，绝对没有任何猫腻。我敢以净焚殿的气运来发誓。”

　　说实话，青凤丹王和王学通刚才那一瞬间，都觉得这有可能是净焚殿为了给什么人造势，提前给了答案的。

　　不然的话，怎么会有这么强大的答卷？

　　这种答卷，回答的正确率能有七八成就很不错了。全部答满，而且还全部正确，这几乎是不太可能的事。

　　哪怕事王学通和青凤丹王亲自上阵，也不太可能办得到。

　　可是，这种事，却偏偏发生了。而且净焚殿还发誓这事不是他们帮忙作弊的，那意味着什么？

　　意味着这是真的天才，而且一出就是两个。

　　这么一来，大家对武道区域也是产生了浓浓的期待。只是，武道区域那边，却没有出现这种逆天的成绩。

　　不过，受到刺激，大家的评阅速度一下子提升了很多。因为大家都想早点完成评阅，好让答案揭晓，到底是哪两个天才，竟然如此妖孽？

　　一个时辰后，所有的答卷都完成了评阅。成绩也排定出来了。

　　武道区域三个名额锁定，成绩相差无几。

　　丹道区，那份满分答卷果然独占鳌头，第二和第三名，都落后他一大截，但却比第四名领先了不少。

　　综合领域，那份满分答卷同样独领风骚，第二和第三名，更是差的很远很远，几乎看不到第一名的背影。

　　综合领域的区别度是最大的。

　　名次排名，所有的编号封印，都被解除。

　　大家都迫不及待想知道，这两个天才到底是什么编号？然后立刻将编号和人对上号。

　　当编号封印解除后，所有人再一次惊呆了！

　　这两个封印编号，竟然是一样的！一样的编号，一样的印章！

　　这……这两份答卷，竟然出自同一个人的手笔。

　　一时间，大家都以为见鬼了。怎么会是这样？

　　不过，立刻有人脑子里闪过一道灵光，叫了起来：“是跨区挑战者！只有跨区挑战者，才会有两份答卷啊！”

　　这人一番话，立刻点醒了所有人。

　　“对啊，跨区挑战者才会有同样编号的两份答卷！”

　　“啧啧，想不到，想不到啊。竟然是同一个人？这……这怎么可能？”

　　“太不可思议了吧？用三天时间，完成两个区域的考核，而且都独占鳌头？这……这人是要逆天的节奏吗？”

　　“这到底是谁啊？”

　　所有人的目光，忽然都变得有些古怪，看着青凤丹王，有人忽然表情变得十分尴尬了。

　　这人是谁？

　　不就是青凤丹王之前还严厉抨击的纨绔子弟吗？不就是青凤丹王之前都不屑开口评价的人吗？

　　想不到，青凤丹王这次看走眼了！

　　人家压根不是什么纨绔子弟瞎胡闹，而是真正的天才！一个跨区挑战，还能独占鳌头的天才！

　　青凤丹王也是彻底傻了，喃喃叹道：“瞎眼了，瞎眼了。老夫真是瞎眼了。这般天才，竟然被老夫认为是纨绔子弟，老眼昏花，惭愧惭愧！”

　　青凤丹王脾气是火爆了点，思想也太传统了点。但他有个优点，就是有错必改。绝对不会文过饰非。

　　知道自己错了，青凤丹王一点都不替自己解释辩护，而是当着大家的面，自己承认错误。

　　不得不说，他这气度还是让得其他人都是暗暗点头。

　　大家原本还担心青凤丹王对那个年轻人有偏见，所以谁都没有表现的太过惊讶，太过直接。

　　如今见到青凤丹王自己主动承认错误，大家都是欢呼雀跃起来。

　　青凤丹王这般主动认错，就意味着，大家不用再担心青凤丹王不高兴，可以为这样的天才还欢呼了！

　　王学通好歹也是一代阵法大师，但此刻他哪还有半点大师的样子，在原地团团打转，激动说道：“老夫迫不及待了。这样的天才，绝对不能错过啊。这次参加赏金擂台，果然是老夫一个英明的决定啊。”

　　青凤丹王也是不住点头，完全不在意自己先前对那个年轻人的态度有多么恶劣和糟糕。

　　倒是无双大帝，总算还有一代大帝的风范，呵呵笑道：“可惜，此子没有参加武道领域的选拔。不过能够一人独占两个总擂主席位，此子的天赋，的确是骇人听闻！丹火城的底蕴，还真是让人羡慕。”

　　连无双大帝的金口都开了，连无双大帝的口气中都透着羡慕，这让净焚殿更加高兴。

　　这对净焚殿来说，无疑也是一件大好事。

　　举办一次赏金擂台，无意中竟然挖掘出这样一个大天才。这无疑是净焚殿的一个功绩。

　　净焚殿那个高副殿主喜笑颜开：“出了这样的大事，我得向殿主大人汇报一下。”

　　这高副殿主，只是净焚殿的副殿主，也是现在净焚殿各种大小事务的负责人。净焚殿还有一个正殿主，不过早几百年就不问俗务了。

　　“高殿主，我看还是先张榜吧。”青凤丹王建议道。

　　王学通大师也是点头：“对，现在外界最期待的是哪些人获得了总擂主席位。我看还是不要让大家久等才是。”

　　高副殿主目光望向无双大帝。

　　无双大帝也点点头：“先张榜。”

　　无双大帝的话语权，明显要高于青凤丹王和王学通大师。见无双大帝是这般态度，高副殿主也表态：“就依三位的意思，先张榜！”

　　高副殿主亲自带队，三位高人也自然要露面撑撑场子。让大家知道，这次选拔是公正的，是没有任何猫腻的。

　　净焚殿门口，如今已经聚集无数人，将门口的大广场几乎都挤满了，整个净焚殿广场沿着天火大道，到处都是人，气氛极为火热。

　　见到净焚殿的人出现在门口，又见到三位前辈高人也现身了。净焚殿门外本来鼎沸的人声，一下子就寂静下来。

　　仿佛净焚殿高副殿主手中的榜单有神奇的魔力，可以让所有人瞬间失声一样。

　　一双双目光，都是灼灼地看着高副殿主手中的榜单。

　　高副殿主目光稳重，迎向众人期盼的目光，朗声道：“诸位，让大家久等了。这次赏金擂台的总擂主名单，已经选拔出来。三张榜单，分别代表三个领域。所有参赛者都能看到自己的名次。这次九个总擂主席位，共有八个人幸运入选！入选者编号，在榜单的最上面，有特殊标记，大家一看便知！”

　　高副殿主大手一张，三张榜单便扬了起来，高高悬挂在净焚殿的墙面上。


第1048章 我来自万渊岛

　　总擂主的席位有九个，但只有八个人幸运入选？

　　这话一说出来，很多人立刻抓住了重点，听出了一点点不同的意味来？这话是什么意思？

　　反应快的人，立刻有所领悟——一定有人得到了两个总擂主席位。

　　一人得到两个总擂主席位，这种事，在赏金擂台上不是没有，但出现的很少，百年都难得遇到一次。

　　只是，那榜单上只有对应的编号，却没有名字。至于每一个编号对应的是谁，除了当事人之外，却根本没有人知道。

　　高副殿主笑道：“好了，请入围编号的拥有者，上前来让大家认识一下。”

　　参加这赏金擂台擂主选拔的，大多数都有不俗的本事。都有一定的江湖地位，这些人听到高副殿主这么说，都是纷纷从人群中走上台去。

　　在这种场合里，成为万众瞩目的明星，终究是一件非常享受的事。所以这些入围总擂主的人，也并不矜持。

　　江尘倒没有那种享受欢呼的感觉，他更在意的是赏金擂台本身。

　　江尘从人群中一走上前，就被好几道目光锁定。

　　尤其是青凤丹王，看着江尘的眼神简直是转不开了。王学通也是满脸激动，用一种看初恋情人一般的目光，看着江尘。

　　不过对江尘来说，他早就习惯了被万众瞩目的感觉，当初在琉璃王城，上上下下也都将他捧为明星，也都是用这种目光看他的。

　　所以，江尘早就习惯了。

　　江尘走上台去，迎着这些复杂的目光，淡淡一笑，算是一种礼貌的答复。

　　那高副殿主显然看出来，这年轻人应该就是占据两席总擂主席位的那个年轻天才了。

　　对这样的天才，高副殿主自然也是非常喜欢的。

　　“年轻人，恭喜你啊。”高副殿主热情地招呼道。

　　高副殿主这份热情，让得其他几个获得总擂主席位的人，都是有些意外，有人甚至心里暗暗觉得不服气。

　　大家都是总擂主，凭什么这高副殿主就对他一个人这么客气。

　　不过，接下去还有更让他们惊诧的事发生了。

　　无双大帝也是走了上来，虎目望着江尘，那种赏识之色毫不掩饰：“年轻人不卑不亢，不但天才惊艳，更难得的是这份气度。难得，难得！”

　　无双大帝何等眼力？天才他也见过不少。有人故作高深，有人虚假客气，有人战战兢兢。

　　但是能够做到这个年轻人这般不卑不亢的，却是很少。最关键的是，这年轻人的气度，却不是装出来的，而是自然而然流淌出来的一种气度。

　　无双大帝一开口，其他总擂主更加郁闷了。怎么一个两个都对这年轻人青眼有加？

　　难道就因为他年轻？

　　能够从万军中脱颖而出，获得总擂主席位的人，没有一个会是泛泛之辈，他们都有自己的那份骄傲。

　　见高副殿主和无双大帝都夸赞这个年轻人，对他们的态度虽然还算客气，但显然远不如这年轻人，这让他们心头自然是不太痛快。

　　只是，接下去发生的事，却更让他们惊讶不已。

　　青凤丹王也走到这年轻人跟前，竟然做了一个让人目瞪口呆的动作。

　　青凤丹王他竟然对着江尘直接鞠躬。

　　“年轻人，老夫为之前的态度向你道歉。是老夫眼拙，看走眼了。”青凤丹王表情认真道。

　　江尘之前也感受到这青凤丹王对他的误会，见这青凤丹王竟然公然向自己道歉，倒是有些始料未及。

　　忙道：“青凤丹王言重了，却是小子赶着去综合考核区，没有解释清楚，是小子太过孟浪了。”

　　江尘这般态度，让得净焚殿那些高层都是暗暗点头。年轻人能有这般气度，还真是少见的很。

　　一般的年轻人，如果侥幸混到一个总擂主的席位，一定会喜形于色，根本沉不住气。

　　而这个年轻人脸上，完全看不到半点狂喜的样子，仿佛一切都是理所当然。而面对青凤丹王的道歉，他没有理所当然地接受，也没有像一般年轻人一样出言讽刺，而是选择了一种最能让青凤丹王接受的方式。

　　不得不说，这年轻人的为人处世非常老到。

　　高副殿主见其他总擂主的表情有些奇怪，呵呵一笑，介绍道：“忘了跟大家说一句，这年轻人，横跨两大考核区，以一己之力，夺得两个总擂主席位。对了，年轻人，还没请教你的名号？”

　　“小子邵渊。”

　　“邵渊？”高副殿主眉头微微一凝，“斗胆问一句，邵兄弟来自何处？似乎，我丹火城没有这么一位年轻才俊？”

　　江尘早就知道会面对这种场合，所以各种应对之策他早就了然于胸。

　　听高副殿主问起，他也不含糊，淡淡笑道：“小子不是丹火城的人，我来自万渊岛。”

　　“什么？”高副殿主闻言，眼神倏然一变，表情一下子变得精彩无比。

　　站在他身旁那些净焚殿的高层，一个个也是目瞪口呆，瞠目结舌地看着江尘，仿佛跟看史前怪物一样，充满了震惊之色。

　　便是那无双大帝，也是惊讶无比：“万渊岛？”

　　青凤丹王和王学通大师也是震惊莫名，死死盯着江尘，仿佛要从江尘身上看出什么花样来似的。

　　“来自万渊岛？”高副殿主忍不住问了一句。

　　江尘点了点头，却没有再解释什么。

　　这时候如果解释的太多，反而是有些心虚了。反正上八域这些势力，对万渊岛都不熟悉。万渊岛在上八域，那是传说中的存在。

　　这么一来，要怎么编都是自己的事。

　　反正以他江尘的底蕴，别说冒充万渊岛，就算冒充诸天大世界的人，也完全没有任何压力。

　　高副殿主一时间竟无言以对，忍不住朝无双大帝看了一眼。显然，他是想看看这位见多识广的大帝有什么看法。

　　无双大帝喟然一叹：“万渊岛乃是神渊大陆的传说之地，据说万渊岛有个永恒神国，有无数超越帝级的强者居住在那里。这个传说，却是真的么？”

　　高副殿主这时候也是意识到，在这种场合说这些似乎有些不妥，当下一摆手：“咱们进去说。”

　　无双大帝也点点头，在大庭广众之下讨论万渊岛，的确是不妥。

　　好在他们谈话的地方，在上面，下面人声鼎沸，也没听清楚上面在讨论些什么。

　　高副殿主扬声道：“大家都静一静，现在八个总擂主已经角逐出来。一个时辰后，八位总擂主会在这里挑选分擂主。大家且耐心等一等。”

　　因为江尘的一席话，意外打乱了节奏。

　　高副殿主也不得不宣布，挑选分擂主的事，放在一个时辰后。

　　“邵兄弟，里边请。”

　　江尘一摆手，微微一笑：“高副殿主先请，三位前辈请。”

　　见江尘有礼有节，无双大帝更是十分欣赏，哈哈一笑，上来直接拍了拍江尘的肩膀：“走，跟老夫一起进去。”

　　无双大帝一点都不掩饰自己对江尘的欣赏。这让其他人几个总擂主又是羡慕，又是嫉妒。

　　他们这几个总擂主，有些连万渊岛这三个字都没听过。不过从无双大帝那番话中可以推断，那一定是个非常了不起的地方。

　　可是，神渊大陆真的有那种传说之地吗？这小子真的是那传说之地来的吗？不会是装神弄鬼的吧？

　　说实话，包括净焚殿的人在内，他们对江尘的这些话，也都是将信将疑的态度。

　　不过，这种事，他们也知道宁可信其有，不可信其无。

　　净焚殿的高层，还有三大前辈，以及八个总擂主，全部进入了净焚殿的一间密室内。

　　高副殿主语气森然，目光扫向另外七个总擂主：“诸位，今天你们听到的话，无论听到什么，必须烂在肚子里，绝对不能通过任何形式泄露。否则，便是与净焚殿为敌。”

　　见高副殿主口气如此严肃，那七个总擂主也意识到这事恐怕不简单，有人连忙表态，表示绝对不会外泄。

　　“我需要你们以心魔发誓。”高副殿主语气坚决。

　　无双大帝也道：“这事非同小可，老夫先表个态。我陌无双以心魔发誓，此事，老夫除了自己的道侣外，绝对不会对任何人泄露。”

　　无双大帝对自己的道侣生死不离，这种事不瞒着，也合情合理。

　　青凤丹王继而道：“我青凤以心魔发誓，不会对任何人提及今日之事。”

　　王学通见无双大帝和青凤丹王都表态了，也自然不能例外，同样发了一个心魔誓言。

　　那七个总擂主见三大前辈都这样了，也知道这心魔誓言是必须要发的了。

　　不过他们倒也没什么抵触，毕竟这也不是强迫他们做什么违背他们原则的事。只是保守一个秘密而已。

　　接下去是净焚殿的人，他们也不例外。

　　所有人都罚下心魔誓言后，高副殿主才对江尘道：“邵渊兄弟，大家的诚意，你也看到了。如今，高某认真问一句，你真是来自万渊岛？神渊大陆，真的有万渊岛这个传说之地存在吗？”

　　江尘自称来自万渊岛，只不过是为了给自己找一个挡箭牌，想不到这些人竟然如此重视。

　　不过，万渊岛肯定是真实存在的，篁儿就是明证。


第1049章 无双大帝的照顾

　　看着这些人一个个神态凝重的样子，江尘也知道万渊岛这个传闻，对他们心中形成了多大的冲击力。

　　无双大帝凝视着江尘：“年轻人，别担心，你尽管说，如果你是瞎编乱造的，现在告诉我们，本帝为你做主，大家绝不追究。如果确有其事，也请小兄弟如实告知。”

　　无双大帝语气十分真诚。他的为人坦荡，这一点江尘从他的眼神就可以看出来。

　　“无双大帝，高副殿主。万渊岛存不存在，我想以你的地位，应该也略知一二的。我可以非常肯定地告诉你们，万渊岛绝对是存在的。只是，一般人想去那里，难度极大。”

　　江尘这席话，却是没有任何水分。

　　无双大帝凝视了江尘许久，才点点头，轻叹道：“果然，神渊大陆果然有万渊岛这个地方。这才合理，这才合理啊。”

　　青凤丹王和王学通对望一眼，眼中也是难以抑制的闪过一丝激动之色。

　　“想不到，这传说之事，竟然是真的。邵兄弟，传说中万渊岛的人不能离开万渊岛，不能来到世俗之地，你却……”

　　江尘淡淡笑道：“传说毕竟是传说，有些传闻，不可尽信。再者，万渊岛虽然有这种规定，但也不是每个人都会去严格执行的。实际上，这些年，有很多万渊岛的强者都来过世俗之地，不单单是人类疆域，还有其他各族的地盘，万渊岛的强者都有涉足。只不过，世俗势力，根本不知道这些万渊岛强者的行踪。”

　　“神龙见首不见尾，这也难怪。”无双大帝叹道，“人类疆域时不时有一些难以解释的事情发生，必定是有隐世强者暗中插手过。我听说，琉璃王城的孔雀圣山新立了一个少主。那个少主学识渊博，据说就是年幼时得到了世外高人的指点。据传闻，那世外高人，绝对是超越了大帝境界的存在。若不是万渊岛的神秘强者，还会有谁？”

　　提到琉璃王城，现场的气氛都有些古怪。

　　谁都知道，琉璃王城现在是丹火城的头号敌人。身为丹火城的人，对琉璃王城可是一点好感都没有。

　　不过无双大帝却不是丹火城的人，自然不存在什么立场。他这番话，只是想表达一个观点。

　　不过他这个观点的表达，差点让江尘一颗心跳出嗓子眼。

　　如果不是看到无双大帝的表情没有一点异常，他几乎怀疑，是不是这无双大帝发现自己的身份了？

　　看情形，似乎是自己多虑了。

　　高副殿主语气淡漠道：“孔雀圣山那甄少主，现在在琉璃王城倒是风头很旺。不过，琉璃王城传承之事未定，早晚都会祸起萧墙，陷入内讧之中。那甄少主就算小时候得到过世外高人指点，也未必能从内斗的泥潭中脱身。”

　　看得出来，这高副殿主对孔雀圣山怨念十足，对甄少主也是没有任何好感。

　　倒是那青凤丹王和王学通，并没有表态，只是表情严肃，若有所思的样子。

　　无双大帝淡淡一笑：“老夫只是好奇，万渊岛的强者，到底有多强？只是区区点拨了那么几年，就能造就一个凌驾上八域顶级天才之上的天才？”

　　所有人的目光，都投向江尘，想从他身上得到答案。

　　好在江尘从篁儿那里得到过一些信息，闻言倒也淡定：“万渊岛极大，永恒神国没有边际。那里名义上是个岛，实际上却是一块比人类疆域还要大许多倍的大陆。在万渊岛，唯有天位强者，才能算得上是真正的强者。最顶级的强者，据说更是超越了天位级别的存在。”

　　天位？超越天位？

　　这番话如同一记重拳，砸在了高副殿主胸口。他如今，才只是皇境九重而已，连皇境九重巅峰都不算。

　　这辈子进入帝境的希望都是微乎其微，更别说超越帝境，领悟天地法则，获得天位符诏，成就天位境界。

　　至于天位境界之上，那更不是他需要考虑的事情。

　　无双大帝对江尘这番话，倒是深信不疑：“万渊岛作为传说之地，肯定比世俗之地要强大十倍。小兄弟，这万渊岛到底是怎么来的？”

　　“万渊岛一直都有，在上古时代，神渊大陆的土著强者和魔族一通厮杀后，一些上古强者带着后裔，离开这片土地，穿越了无边海域，找到了万渊岛这片净土。随后在那里扎根，在那里繁衍。从上古至今，没有战乱，没有硝烟，造就了今日的万渊岛。”

　　这些细节，也是江尘根据他掌握的资料，得出了结论。

　　至于万渊岛到底是不是这么来的，他也不清楚。但总体而言，他这个说法是合理的。

　　只是他没有将逃到万渊岛的那批上古强者说成避而不战的逃兵懦夫，毕竟，他现在自称是万渊岛来的，总不能污蔑自己的老祖宗吧？

　　为了避免没完没了的问题，江尘又道：“诸位，万渊岛的事，能说的我都说了。不能说的，却是不能一一细说了。”

　　都是聪明人，听江尘这么说，大家都知道他不想再回答那么多问题。

　　无双大帝笑道：“老夫还有最后一个问题，我等人类疆域的强者，能去万渊岛么？”

　　“理论上可以，不过要穿越无边海域，危险极大。如果能感悟天地法则，得到天地法则的召唤，获得天位符诏，横穿无边海域就没有任何问题。否则，没有空间坐标，想靠硬闯的话，即便是帝级强者，也是九死一生。”

　　这些事，都是江尘从篁儿那里知道的。

　　万渊岛很明显不希望世俗武者进入，除非是天位强者。他们觉得世俗之地在上古抗魔之战中已经被污染。

　　所以，世俗之地的血脉，也就不纯洁了。万渊岛自诩为神圣之地，自诩为神国，自然不希望世俗的血脉去玷污万渊岛。

　　除非是天位强者，那又另当别论。

　　说实话，江尘对万渊岛这一套作为，也很是不屑。在他看来，万渊岛就是一批逃兵懦夫，以及他们的子子孙孙的聚集地。

　　高副殿主其实还有满腹的问题想打听，不过见江尘的态度很坚决，他知道再打探下去，恐怕也得不到什么结果。

　　当下强忍住好奇心，对江尘道：“邵公子来自万渊岛，却在我丹火城参加赏金擂台，让我净焚殿受宠若惊。高某期待邵公子在赏金擂台上大展身手，一鸣惊人。”

　　既然是来自万渊岛，那就要看看你到底有多少真才实学了。

　　两份答卷固然很精彩，但到底有多少水平，还得看赏金擂台上的表现。

　　说实话，高副殿主到现在，都有些怀疑这年轻人是不是真的来自万渊岛，不过从各方面细节看，似乎这年轻人的确不像是人类疆域的天才。

　　毕竟，人类疆域的天才虽然多，但这种层次的天才，还真是前所未有。

　　无双大帝哈哈大笑：“想不到，老夫还有机会和万渊岛的天才一起参加赏金擂台，不虚此行啊。”

　　就算江尘没有说自己是来自万渊岛，无双大帝对江尘的态度，也是非常随和，非常欣赏的。

　　别人捧他，江尘自己却没有飘飘然，而是谦虚道：“小子年轻，无双前辈可别捧杀小子了。”

　　“哈哈，不捧杀，绝对不会捧杀。万渊岛的天才，岂是我们三言两语能够捧杀的？走，出去选分擂主去。”

　　无双大帝在这里，有着绝对的话语权。说实话，就算是高副殿主，也没有那么大面子请得动无双大帝。

　　无双大帝之所以参加这次赏金擂台，除了是还人情外，还有一个重要原因，只是，这个原因，他从未透露过罢了。

　　无双大帝一开口，便是高副殿主也没法反对。

　　其他总擂主见到江尘有这般态度，虽然羡慕嫉妒，但也无可奈何。

　　不说人家的确是有真才实学，就冲万渊岛这个身份来历，就算是净焚殿也得捧着人家。

　　更别说无双大帝还这么欣赏这小子。

　　一个总擂主席位，下面可以设九个分擂主席位。而江尘有两个总擂主席位，也就等于拥有十八个分擂主席位。

　　这么一来，江尘无疑是一个香饽饽，一走出去，便有无数人想涌上来对他献殷勤，想跟他套近乎，好从他手中拿到一个分擂主的席位。

　　不过，看到无双大帝跟护犊子一样护着江尘，那些人到底还是心虚，不敢靠上前来。

　　显然，大帝强者的威压，还是极有震慑力的。

　　“年轻人，分擂主挑选，一定不能太随意。有些人滥竽充数，选进来只会拖你后腿。你别怕得罪人，如果需要的话，老夫来替你当这个恶人。只要你不满意的，不管他们怎么软磨硬泡，也别搭理他们。”

　　无双大帝对江尘的确是十分厚爱，在挑选分擂主的事上，也是对他充满照顾。

　　对此，江尘倒是十分感激的。说实话，有无双大帝帮忙做恶人，那些想投机取巧的人，的确是不敢靠近，这让江尘少了很多麻烦。

　　江尘选人的标准很特别，第一条就要求是散修。

　　不是散修，他一概不选。

　　这一条规则，便将大部分人挡在了门外。

　　无双大帝也是暗暗觉得奇怪，无双大帝也是散修，他几乎怀疑，是不是这个年轻人故意要讨好自己？

　　不过看人家这做派，显然没有这层意思。


第1050章 赏金擂台开始

　　江尘的确没有任何讨好无双大帝的意思，不过对于无双大帝，江尘却是非常感兴趣。就好像无双大帝对他同样感兴趣一样。

　　招收分擂主的事，江尘倒也不着急。他有他的原则。他挑选这分擂主，带着收拢人才，选拔人才的目地，所以要求极高。

　　正是因为他要选拔人才，所以第一条要求就是散修。散修无牵无挂，相比那些有宗门，有势力的人，更容易收拢。

　　虽然散修大多数偏好自由，性格放荡不羁，但是江尘宁愿和这种人打交道，也不愿意和那些大势力的人打交道。

　　江尘倒不担心有人滥竽充数，真正有权有势的人，他们根本不屑伪装成散修来蹭这么一个分擂主的名额。

　　所以，江尘分擂主的挑选过程，比别人是复杂多了。

　　不过，江尘却是精益求精，绝不会因为过程艰难就降低标准。只要不符合自己的标准，江尘是一概不收，宁缺毋滥。

　　无双大帝虽然不知道江尘为什么如此严格，不过他既然答应了江尘要为他保驾护航，自然也不会反悔。

　　林燕宇这时候，以散修的名义，从江尘这里得到了一个分擂主的名额，并名正言顺地和江尘形成了会合。

　　那林志荣没有成为总擂主，却死缠烂打要江尘给他一个分擂主席位，江尘也耐不住他的死缠烂打，最终看在之前两人的交情上，还是给了他一个名额。

　　三天过后，江尘的十八个名额，最终只选了十二个。

　　剩下六个，江尘索性做了顺手人情，留给了无双大帝：“无双前辈，还有六个名额，我也不打算再选了。无双前辈若是有什么合适的人选，这几个名额，就由前辈你来指定吧。”

　　无双大帝微微有些错愕，这一个分擂主的席位，其实还是蛮走俏的。多少人挤破脑袋都争取不到一个。

　　这年轻人，竟然直接送六个给自己？

　　别的不说，单就这份气度，无双大帝就由衷的感到服气。这样的年轻人，很难让人不喜欢。

　　无双大帝吃相倒不难看，笑了笑道：“既然这样，老夫就替你张罗两个名额，剩下四个名额，你看看青凤丹王和王学通大师有没有人选？”

　　无双大帝知道江尘要做人情，他也不可能真的把六个名额全部吞掉，替江尘考虑，他觉得还是让青凤丹王和王学通大师也沾点甜头，这样的话，人情才做的更全面。

　　江尘见无双大帝这般，知道无双大帝是替自己考虑，当下点点头：“也可以，还是无双前辈想的周到。”

　　青凤丹王作为丹火城千年名人堂可以排进前三十六名的准丹帝，在丹火城的人脉还是很广的。

　　给他两个名额，他自然可以轻松安排，还能做一个人情，自然是喜出望外，对江尘就更加欣赏了。

　　王学通大师也不例外，听说江尘有两个名额让他安排，王学通也很高兴，觉得脸上有光。

　　最重要的是，这样的两个名额，可以让他做人情，何乐而不为？

　　有了三个前辈的帮忙，江尘两个总擂台十八个分擂主总算是凑齐了。

　　等江尘这边找齐了所有分擂主，净焚殿这边也准备的差不多了，赏金擂台，就此开始。

　　九尊总擂台，按资历排列，分布在净焚殿门口大广场四周。

　　无双大帝高居首位，接着是青凤丹王，接着是王学通大师。江尘因为万渊岛出身这个身份，被排在了第四位，仅次于那三大前辈。

　　武道领域，丹道领域，还有综合领域，每个领域的擂台都不一样。

　　这么一来，悬赏任务的人，也可以很直观地知道自己要找哪个领域的人。

　　赏金擂台总共有十五天，时间说起来并不长。

　　所以，这赏金擂台一开始，气氛就十分热闹。这种赏金擂台的机会，却不是每个人都可以随便上前的。

　　每一个人上前悬赏，都是要通过抽签，抽中了才能上，没抽中的只能再等机会。

　　气氛很快就活跃起来。

　　江尘一个人独占两个总擂主席位，也让他成为赏金擂台的一个焦点。不过，因为他的年轻，所以很多人却也不是特别看好他。所以很多人得到悬赏机会，第一选择还是那三大前辈。

　　武道领域自然是首选无双大帝。

　　而丹道领域，则是优先选择青凤丹王。

　　综合领域，王学通大师最是受欢迎。

　　这倒也是人之常情，毕竟任何领域，都讲究一个资历，讲究一个权威。

　　这三大高手，在不同的领域都代表着这次赏金擂台的最高权威。

　　这一点，江尘倒是没有吃味。他对一些小任务也不是特别上心。不断有一些小任务落在他这两个擂台上，江尘根本不屑去抢，全部交给下面这些分擂主去回答。

　　尤其是丹道方面，江尘基本上都交给了林燕宇去处理。这也让林燕宇成为他这两个总擂台上最忙碌的分擂主。

　　至于林志荣，江尘暗暗观察了一下，这小子倒真是才华不浅。最重要的是，他的知识也比较杂，不管哪方面，他都能说上一些独到的见解。

　　只是，来参加这赏金擂台的，大多数还是武道和丹道的任务居多，综合领域的虽然也有，但相对会少一些。

　　最忙碌的，便是无双大帝那边的擂台了。

　　江尘虽然离无双大帝那里隔了点位置，但是看到无双大帝那边围满了人的架势，就知道，大帝的吸引力，的确是无与伦比的。

　　就算是青凤丹王和那王学通大师，也完全无法和无双大帝那边的大场面相比。江尘甚至怀疑，这些人上来，未必是来悬赏解决问题，而是来跟无双大帝套近乎，拉交情。

　　看无双大帝，倒是耐心的很，并没有因此就耍什么大牌脾气。

　　除了无双大帝外，青凤丹王那边，算是比较忙的。不过青凤丹王似乎是有意成全江尘，他那边比较忙碌的时候，便将人往江尘这边推。不断介绍江尘这边的总擂台，说江尘是个绝才惊艳的年轻人，是他青凤丹王都非常钦佩的年轻天才。

　　有了青凤丹王的推荐，很多人也是抱着试一试的态度，跑到了江尘这边的擂台来。

　　这么一来，江尘这边的擂台，人数也是慢慢的多了起来。

　　“总擂主，这位朋友的这个问题，我有点拿不准，请总擂主您把把关？”林燕宇引着一个悬赏者，来到了江尘这里。

　　林燕宇也知道，师尊一般的任务是不屑出手的。

　　所以，一般的问题，林燕宇尽量自己解答，哪怕自己解答不了，也先询问其他丹道领域的分擂主。

　　这一次，他是问遍了所有丹道领域的分擂主，大家都是没有任何把握，所以江尘才将人往江尘这边引。

　　江尘看了看那悬赏任务。

　　这个悬赏任务的级别不低，是一个七级任务，悬赏额度高达两百万圣灵石，这也是现在为止，江尘这边两个总擂台遇到最高级别的悬赏任务。

　　这是一个关于灵药培育的悬赏任务。

　　江尘看了片刻，心里大致便有了底。

　　“任务我可以解答，不过这个悬赏级别，还是不够。”这是一个灵药栽培的任务，技术含量很高。

　　这悬赏标价是七级任务，二百万圣灵石。不过江尘觉得，这个任务绝对堪比八级任务。

　　如果是七级任务的话，江尘觉得不划算。

　　“邵总擂主，我是听青凤丹王他老人家说你是天才，给他老人家面子，来这里照顾一下你的生意啊。”那人听江尘要涨价，心里有点不高兴，面色一沉语气很是不悦。

　　江尘淡淡一笑：“青凤丹王推荐你来，是他信得过我。你若觉得不合适，可以去其他总擂台碰碰运气。或许他们有人出价低。”

　　那人怫然不悦：“那就没什么好说的了。没了张屠户，难道还怕吃不上没毛猪肉？”

　　江尘见这人气冲冲离开，也不挽留。

　　倒是那林燕宇，微微有些可惜：“师尊，你能解答这个任务？”

　　江尘点点头：“这个任务不简单，悬赏级别太低，不划算。我们既然站在这个擂台上，就没必要太迁就，更没必要自降身价。”

　　这是江尘的原则。

　　在他看来，那个任务绝对是八级悬赏，酬金至少要五百万圣灵石。

　　区区两百万圣灵石就想打发他？江尘可不觉得自己的技术这么廉价了。而且，他敢保证，其他人未必能解决这个悬赏任务。

　　就算有人可以解决，那报价绝对不会低于五百万圣灵石。

　　林燕宇素来对师尊很是信服，虽然他觉得就这么丢掉二百万圣灵石，很是可惜，不过师尊既然这么说，一定有师尊的道理。

　　反正这赏金擂台从来就不缺任务，很多人在外面排队，想进来都还没机会进来呢。

　　他们根本不愁没有客源。

　　这才开始多久？两个时辰不到，他们两个总擂台，已经接待了不下三十人，完成的任务额度，已经超过千万。

　　按这种速度，半个月时间下来，收入一定是非常丰厚的。


第1051章 赚钱速度

　　赏金擂台的悬赏级别，总共有十级。

　　第一级的悬赏额度是5万圣灵石；第二级的悬赏额度是10万级，第三级的悬赏额度是20万圣灵石；第四级则是30万圣灵石；第五级一下子涨到了50万圣灵石；至于第六级则是猛涨到100万圣灵石；到了第七级则是200万；第八级是500万；第九级直接是1000万圣灵石。

　　而第十级，是至尊任务，是钻石级的任务。只有最后三天才会出现，这些悬赏任务，每一个都是难度极大，是最后三天压轴用的。

　　第十级任务，最低酬劳是3000万圣灵石。这只是最低酬劳，等于是起步价。至于最高？

　　只有四个字——上不封顶！

　　所以，这第十级至尊任务，才是这赏金擂台的精彩部分，是压轴大戏。现在这前面十二天的悬赏任务，只是热身而已。

　　说白了，就是让这些总擂主先赚点零花钱，最主要的是让那些分擂主赚点钱。

　　总擂主一般自惜身份，一开始都是不怎么出手的。

　　反正分擂主解答的问题，同样要分一半给总擂主。总擂主只要获得了总擂主席位，就等于是可以坐在那里分钱了。

　　哪怕他一点任务都不做，也照样可以分到不菲的酬劳。

　　只是大家都知道，要竞争一个总擂主的席位，难度极大，几乎是不可能。而且竞争总擂主席位需要巨额的保证金。如果没有竞争成功，还有被扣掉一成的保证金。

　　所以，很多人才宁愿选择分擂主。

　　分擂主虽然赚到要分一半给总擂主，但是胜在没有任何风险，做的是无本生意。

　　“燕宇，你回自己的分擂台吧。看起来，这次赏金擂台的受捧度，超过你我相信，生意出奇的好啊。”

　　江尘见林燕宇眉目间有些可惜的样子，当下安抚了两句。

　　人是林燕宇带来的，江尘知道林燕宇可惜这么一单大生意。

　　林燕宇目光又朝那人离开的方向看了一下，发现那人果然有转到其他赏金擂台去了。

　　“别看了，他最终还是会绕回我们这里。”江尘胸有成竹。

　　果然不出江尘所料，那人转悠了一圈之后，发现其他总擂主，面对他这个问题，竟然都是束手无策。

　　很多人要么跟他打马虎眼，要么干脆漫天要价。而且从这些人眼里，那人完全看不到半点解决问题的希望。

　　这人心头极为郁闷：“难道还真得吃回头草不成？”

　　他已经走遍了所有总擂台，丹道领域的，综合领域的，他都走遍了。甚至他还回到了青凤丹王的总擂台。

　　青凤丹王看了一下他的任务，最终还是推荐他到江尘这边的擂台。

　　这让这个家伙有种欲哭无泪的感觉。他刚才离开江尘擂台的那一瞬间，对江尘是一肚子火气的。

　　可是此刻，他发现，自己还得去求着人家。

　　看这架势，似乎连青凤丹王似乎都没有什么把握？

　　青凤丹王自己都没把握？却还推荐自己去那小子的擂台？这难道说，青凤丹王也觉得自己不如这个神秘的年轻擂主？

　　说实话，如果有的选择，他还真不想吃回头草。

　　可是，他最后不得不接受这个现实，这次，回头草还真得吃，不吃都不行了。

　　扭扭捏捏，又走回到了江尘的总擂台前。

　　江尘倒没有挖苦讽刺，只是淡然笑着。生意做不做，是人家的事。江尘也不催促，也不谄媚巴结。

　　“邵总擂主，你确定，你能解决这个问题？”这人胖乎乎的脸上，还透着一些对江尘这个年纪的正常疑虑。

　　“还是那句话，选择权在你。你觉得不合适，做买卖也不能勉强你。”江尘也不解释什么。

　　那人一张胖脸上的肥肉微微抖动着，猛一咬牙，好像下定决心似的：“就你了，八级任务，五百万圣灵石对吗？”

　　胖子一般都是小气的，这个胖子也不例外。不过这次，这胖子似乎是铁了心要解决问题。

　　五百万圣灵石放在擂台上，这胖子双手死死压住这些圣灵石，用一种近乎低吼的声音道：“邵总擂主，赏金擂台素来没有诚信问题。这也是我挖空心思要来赏金擂台的原因。如果你收了我的钱，办不好事，我一定不会放过你的。净焚殿也不会放过你的！”

　　江尘也看出来了，这胖子不是出不起五百万圣灵石的主儿，只不过有些人天生吝啬。

　　看这家伙，拿五百万就好像要他命一样的架势，江尘既觉得好气，又觉得好笑。

　　“朋友，你这任务，扪心自问，何止是二百万？说实话，收你五百万圣灵石，这还是友情价。如果你态度再糟糕一点，我心情一个不好，又得涨价了。”江尘可没觉得自己必须要做这笔生意，也没觉得少了这笔生意自己日子就没法过了。

　　那人一听这话，顿时慌了：“别，千万别涨了。再涨我打死也不给了。”

　　江尘二话不说，拿起手中的笔，刷刷刷，在纸张上写了起来。

　　过不片刻，江尘就将这任务的核心问题写了出来，包括那灵药的问题，包括培育的问题，包括治疗的问题。

　　“按这上面的去做，问题绝对可以解决。批量培育真圣级灵药，技术含量是极高的。你的技术上没有什么问题，只是细节上出了一些问题。往往细节决定胜败。”

　　这个任务，其实说难不难。全在于灵药师的见识。总结起来，就是八个字，会者不难，难者不会。

　　江尘在丹药和灵药方面，绝对是会者，是能者，这方面的问题，他绝对是权威，在座无人能及。

　　包括青凤丹王，在这方面也根本无法和江尘相提并论。

　　那人接过江尘的方子，着实一呆：“你真的懂云川梦草的培育？”

　　“不懂我能给你开方子？”江尘没好气，觉得对方这个问题绝对是白痴问题。

　　那人越看越是吃惊：“这么说，我一直无法将云川梦草培育出来，原因不是技术层面上的？而是施肥方面的问题？”

　　江尘淡淡一笑：“欲速则不达，灵肥对于灵草灵药而言，大部分时候的确有促进作用。不过有时候，也会有反面效果。你这明显就是拔苗助长，违背了云川梦草的本性。”

　　“真的就是这样？”那胖子还是有些难以置信。

　　江尘淡淡道：“你回去不妨试试，即便要加灵肥，你也应该是在每天子夜时分添加。”

　　那胖子还想说什么，江尘却是摆了摆手：“好了，方子已经给你。如果有问题，以后你可以去净焚殿投诉我。”

　　这是净焚殿主办的赏金擂台，如果有问题，自然可以去净焚殿投诉。

　　那胖子心里到底还是信了七八成的。只是一下子拿出了五百万，让他本能的有点不舍得罢了。

　　总觉得五百万就换了一张方子和几句话，让他心痛肉痛。

　　不过他也知道赏金擂台的规矩，也不敢在这里撒野，拿着方子，带着一肚子的心事离开了。

　　林燕宇虽然在分擂台上忙乎，但还是一直关注总擂台这边的。见那胖子去而复返，乖乖交出五百万圣灵石，林燕宇也是心花怒放。心中更是佩服，觉得还是师尊料事如神。

　　“到底是师尊啊。一笔生意五百万，够我们忙活几个时辰的了。看样子，我这边要加油了。”

　　林燕宇其实也没闲着，他的任务非常多。因为他的分擂主排位，在江尘这边是第一位，别人基本上是先找第一位的。除非第一位没时间，才会不断往后延续。

　　所以，林燕宇这边基本不会缺顾客。

　　如此一天下来，江尘手头上，只是做了两个任务，一个八级任务，一个七级任务。

　　倒是他这两个总擂台下面的分擂主，一个个都是收获颇丰，忙的不可开交，第一天的任务额度，就高达六千万。

　　总擂主分一半，第一天江尘就有三千万入账。早包括自己做的两个任务，江尘第一天的收入，就将近四千万圣灵石。

　　四千万对于江尘来说倒不算巨款，不过这钱也来的太轻松了。赚钱速度之快，势头之猛，让江尘自己都觉得不可思议。

　　这还是第一天，大家都知道，第一天很多悬赏者还是抱着观望态度的。接下去，每天都会比前一天更热闹。

　　因为赏金擂台只有十五天时间，越往后，时间就越少，机会也就越少。所以大家都会争先恐后。

　　第二天，到江尘手中的钱，已经达到了六千万。

　　第三天又飚了起来，直接破亿。

　　第四天，第五天，第六天，收入就相对稳定了，和第三天差不多，只是在一亿到一亿五千万这个区间徘徊。

　　第七天，不知道受到了什么刺激，这赏金擂台再度热闹起来。

　　这一天，江尘这边竟然出现了九级任务。

　　实际上，在无双大帝那边，每天都有九级任务。因为无双大帝这块金字招牌，很多人都信得过无双大帝，所以高级别的任务，只要是武道方面的，基本上都是找无双大帝。

　　青凤丹王那边，也接纳过两个九级任务。

　　就连王学通大师，也接过一个阵法方面的九级任务。

　　而江尘这边，直到第七天，才迎来了第一个九级任务。这个任务，却是王学通大师那个总擂台都没办法解决的。

　　这是一个灵兽方面的问题。悬赏任务的人，是丹火城一家权贵子弟，地位非同一般，相当于琉璃王城的大阀级别。

　　这种纨绔子弟，钱多，但脾气也不小。


第1052章 意外插曲

　　江尘瞥了那头灵兽一眼。

　　这头灵兽看起来并没有什么问题，目光敏锐，四肢强劲有力，全身充满了一种爆炸性的力量感。

　　“邵擂主，本少爷可听说了，你小子在净焚殿总擂主的选拔成绩很逆天。王学通大师都对你赞不绝口。他那边擂台是没指望了，他说，如果这次赏金擂台有人可以解决我这个任务，绝对非你莫属。本少爷就纳闷了，想你也不过跟我差不多的年纪，能有多少本事？让王学通那老头都对你赞不绝口？你这小子给他灌了什么迷魂汤？还是说，你是他私生子什么的？”

　　不得不说，这种纨绔子弟很招人嫌，不但态度傲慢，嘴巴还特别臭，完全没有积口德的觉悟。

　　江尘神情淡漠：“阁下是来求医的？不是来卖嘴的吧？”

　　那纨绔子弟哈哈一笑：“这点玩笑都开不起啊？好了好了，算本少爷口误。你小子给看看，咱这头吞云虎，到底是怎么回事？看起来龙精虎猛，但我每天都感觉它有点不对劲。”

　　江尘露出轻蔑的笑容：“你回吧。”

　　那纨绔子弟一愣，眉目不善：“什么意思？”

　　“没什么意思，不想接待你可以吗？”江尘对这种纨绔习气的人，还真没有什么好感。

　　当然，他也看得出来，这纨绔子弟必定在丹火城地位极高，估计连净焚殿的人，也要给他家族几分面子。

　　见到江尘这个态度，这纨绔子弟顿时毛了：“小子，你坐在这里，本少爷叫你一声总擂主。离开了这里，你屁都不算。在丹火城，莫非你还想跟本少爷顶牛不成？”

　　如果他好言好语，江尘也是吃软不吃硬的人。

　　不过他这种脾气，恰恰是江尘最不爽，最讨厌的一种。

　　“滚！”江尘简简单单，只有一个字，不过这个字，却用的是雷霆万钧一般的气势，如金石碰撞一般，震得整个赏金擂台四周顿时为之一凝。

　　见到这边有动静，净焚殿负责维持秩序的人，立刻跑了过来，见到那纨绔子弟和江尘干上了，连忙上来劝阻。

　　那纨绔子弟显然是个人来疯，见大家都看着这边，自己却被一个外来人给呵斥了，顿时觉得削了面子。

　　勃然大怒，伸着食指，不住点着江尘：“好好好，你叫邵渊是吧？本少爷记住你了。”

　　净焚殿的人连忙上前：“南宫少爷，这里是赏金擂台，还请保持冷静。”

　　那纨绔子弟是丹火城有名的纨绔，牛脾气一上来，便是净焚殿的面子，他也未必会给。

　　“保持个屁？这小子什么来头啊？你们净焚殿怎么选擂主的？这种没教养，没水平的人，怎么能够滥竽充数混进来？而且还霸占两个总擂主席位？这种粗鲁畜生，竟敢对本少爷无礼，你们说，这笔账怎么算？”

　　净焚殿那名高层连忙道：“南宫少爷，静一静，静一静。给我个面子，给净焚殿一个面子。”

　　“狗屁！我给你面子，谁给我面子啊？”南宫平一脸的官司，看那架势，显然是不会善罢甘休。

　　这时候，净焚殿的高层也是不断往这里过来，高副殿主听说赏金擂台有变故，也是飞快地冲了过来。

　　“南宫贤侄，你这是做什么？”高副殿主和这南宫平的家族族长有交情，关系还不差。

　　这也是南宫平为什么敢在这里撒野的原因，他觉得高副殿主肯定会站在他这边的。

　　“高伯伯，这厮是哪里蹦出来的乡巴佬啊？没本事，脾气还不小。竟敢对小侄我大呼小叫。您说说，我南宫平这辈子什么时候受过这气啊？叫我滚？这丹火城能叫本少爷滚蛋的人，还真不多。你小子算哪根葱？”

　　这南宫平的确是人来疯，见高副殿主出马，他更加不可一世，又对着江尘一通叫嚷，看起来随时要上来找茬似的。

　　江尘眉头一挑，出奇的没有说话，而是淡淡看了高副殿主一眼。他想看看，这净焚殿主办的赏金擂台，被人在这里砸场子，他们是什么态度？

　　高副殿主尴尬一笑：“南宫贤侄，有什么事，咱们私底下说。这赏金擂台是咱们丹火城共同的盛会，你在这里大吵大闹，让你父亲知道，他也一定会不高兴。要不，咱们私下磋商？”

　　“高伯伯。”那南宫平闻言，面色一沉，“你什么意思啊？胳膊肘往外拐是吧？这小子羞辱我？你就当没看见是吧？”

　　高副殿主倒不是向着江尘，而是这种场合下，他也没办法。人家毕竟是他净焚殿选拔出来的总擂主，还是一个人占据两个席位的天才。

　　更何况，高副殿主对江尘疑似万渊岛的身份，也是颇为忌惮的。

　　这个时候，于公于私，他都不能对江尘采取什么行动。不然，岂不是寒了所有总擂主的心？

　　毕竟，从刚才四周小声嘀咕的各种情报来看，明明是这南宫平态度不好，一上来就满嘴喷粪。

　　高副殿主对南宫平很了解，知道这不是一个善男信女，所以就更不可能陪他一起扯淡了。

　　“南宫贤侄，这件事，给高伯伯一个面子。回头高伯伯一定给你个说法。赏金擂台时间宝贵，你这么闹腾下去……”

　　南宫平勃然大怒，牛脾气彻底爆发：“好，好，好！高副殿主，我南宫平算是看出来了，你平素跟我老爹称兄道弟，那都是虚情假意。好，既然你不替我主持公道，那就别怪我不认你这个长辈了。今天，我还非得让这小子知道得罪我南宫平的下场。”

　　江尘淡淡一笑：“南宫平？好威风啊！虽然我不知道你老子在丹火城到底算哪一号人物，不过，我真替他感到害臊。想想能和高副殿主称兄道弟的人，也不会是什么混蛋，怎么就生出你这么一个混蛋的儿子？”

　　别说，江尘这番话，连高副殿主瞬间都有一种认同感。

　　诚然，高副殿主和这南宫平的父亲关系是很不错，可是私交归私交，公事归公事。

　　这南宫平蛮不讲理，一副二愣子的架势，如果不是高副殿主和他父亲真有交情，早就叫人把他直接丢出去了。哪还会跟他废什么话？

　　大阀子弟又如何？

　　净焚殿只对丹火城的帝级势力负责，其他势力，顶多是平辈论交。只有别人迁就净焚殿，还真没有净焚殿迁就别人的事。

　　南宫平纨绔习气，自以为是，眼高于顶，似乎觉得在他高副殿主跟前都能撒撒野。

　　却不知道，高副殿主其实心头也是动怒了。

　　不管怎样，这事本身就是南宫平的错，他还借题发挥。这在高副殿主看来，这南宫平简直跟来砸场子没什么区别。

　　“高副殿主，你听到了吧？这小子不但侮辱我，连我父亲都侮辱。你作为净焚殿的副殿主，跟我老爹也算兄弟，难道就打算坐视不理？”南宫平倒质问起了高副殿主。

　　这一下，彻底让高副殿主动怒了。

　　面色一寒：“南宫平，本殿主看在你父亲面上，最后劝你一句，现在就离开，本殿可以当做什么事都没发生。”

　　南宫平从来就不是被威胁长大的，老羞成怒道：“我还真就不走了。本少爷却不信，一个外来小子，还能爬到丹火城的贵族子弟头上拉屎？小子，哪怕你是龙，也得给我盘着，是虎，也得给我趴着。这是丹火城！”

　　江尘正要说话，忽然间，他眼睛一晃。

　　下一刻，南宫平的身躯忽然悬空，被一只大手直接提了起来。

　　众人一阵惊呼，却发现南宫平已经落在一个人手里。出手之人，赫然是无双大帝。

　　无双大帝眉头微皱，就跟拎着一袋垃圾一样：“高副殿主，你怎么搞的？这种垃圾货色，直接扫出去就是，啰啰嗦嗦，这赏金擂台，还搞不搞？”

　　无双大帝发话，高副殿主也只能赔笑脸：“无双大帝，这小子的父亲，跟高某有些交情。不看僧面看佛面。”

　　“你跟他老爹有交情，老夫却不认得他老爹是谁。”说着，无双大帝大踏步拎着南宫平，就跟拎一件破衣服一样，直接走到外围，随手一丢，将那南宫平丢出了几百米远。

　　“小子，不管你是丹火城哪家子弟，要到赏金擂台闹事，回去把你们家七大姑八大姨都叫上吧。老夫看看惹不惹得起。”

　　无双大帝一开口，果然是霸气无双。

　　看的四周一片惊叹，掌声如雷。

　　到底还是大帝出手果断，根本不废话，直接丢出去。解气！

　　连江尘，都不得不对无双大帝肃然起敬。这样的人物，才配得上别人的尊重。

　　青凤丹王看到这等情形，也是摇头苦笑。南宫平是丹火城有名的纨绔，青凤丹王自然知道。

　　至于王学通大师，对南宫平也没什么好感。南宫平这小子根本不会做人，在他王学通这个阵法大师面前，语气也没有什么尊重长辈的意思，大咧咧的也是口不择言。

　　最损的是，这小子居然说人家邵渊总擂主是他王学通的私生子，这也难怪邵渊擂主生气。

　　在场很多人都知道事情的来龙去脉，所以倒是没有人怪罪江尘。这事从头到尾，压根就是那南宫平在惹是生非。

　　无双大帝随意拍了拍手：“大家继续吧。”

　　又看了江尘一眼：“放心，老夫说了给你保驾护航，在丹火城，谁都别想动你。”

　　无双大帝语气并没有讨好江尘的意思，而是纯粹一种长辈的气度，这让江尘深有所感。


第1053章 一波又起

　　因为无双大帝的出手，这件事处理的干净利落。相比之下，净焚殿的处理方式，反而让大家心里暗暗觉得有点拖泥带水。

　　一时间，无双大帝的人气更是大增。

　　而江尘心中，则对无双大帝的好感更是提升了一层。他看得出来，这无双大帝的确是个真性情，有前辈风范的人物。

　　看看净焚殿处理这件事，拖拖拉拉，扯皮不断。人家无双大帝根本不废话，直接把那厮给丢出去，半点不含糊。

　　这种看似霸道，但却干脆利落的处理方式，无疑更能让人产生好感。

　　江尘是个懂礼节的人，感激道：“多谢无双前辈解围。”

　　“老夫即便不出手，这纨绔子弟在你手上也必定要吃苦头。不过这种恶人，还是由老夫来做吧。”无双大帝眼睛很毒，自然看得出来，那南宫平在这个年轻人眼里，恐怕也算不得什么。

　　不过无双大帝也知道，这年轻人一个人来丹火城，如果真的把南宫平给收拾了，只怕善后的事也不好办。

　　所以，无双大帝才会果断出手，由他来当这个恶人。在丹火城，就算南宫平的家族，在无双大帝眼里也是小角色而已。

　　在丹火城，即便是那些大帝级势力，也不愿意和无双大帝这种散修大帝作对，更别说南宫平家族了。

　　“安心参加赏金擂台吧。其他的事，有老夫在，不必担心。”强者就是强者，一言一行，都让人觉得心服口服。

　　青凤丹王饶有深意地看了江尘一眼，也没再说什么。

　　倒是王学通，望着江尘的眼神，更多出了几分有趣的意味。等所有人都回到了自己的地盘，这王学通大师反而凑到了江尘跟前。

　　“小兄弟，真是对不住。老王我这次好像把你给坑了。早知道他南宫平这么混蛋，我就把他打发走了。我看他这个任务悬赏级别很高，寻思着介绍到你这边来……想不到……唉，总之这次的事，老夫很是抱歉。”

　　王学通是真的有些后悔，他其实也知道南宫平性格混蛋，只不过他以为这种赏金擂台的场合，南宫平再混蛋，也应该不敢胡闹。所以才把他介绍到江尘这边的擂台来。

　　他本意是好的，是想让江尘赚钱，让江尘扬名。

　　当然，也是因为王学通对江尘很好奇，想试探一下他到底有多少本事。

　　哪想到，最后却闹成这样。王学通大师古道热肠，这在丹火城还是比较有口碑的一个人，如今好心做了坏事，这让王学通很是有些自责。

　　“王大师，这事不怨你。天下纨绔子弟，皆是一般，仗着自家有点地位，不可一世。王大师的好心，小子同样感激的。”江尘倒也真的没责怪王学通大师的意思。

　　毕竟他也看得出来，这王学通大师多半是好意。

　　“这样就好，这样就好。”王学通大师见江尘这么说，心里多少也舒坦了点，想了想又道，“不过你也要小心这南宫平，这家伙是丹火城著名纨绔子弟，心胸狭窄，睚眦必报。不过有无双大帝给你做主，你倒也不用怕他。平时注意点总是好的。”

　　江尘淡淡一笑：“多谢大师提醒。”

　　王学通点点头，忽然又想起一事，凑上前来，低声问道：“小兄弟，话说回来，南宫平那头吞云虎，到底是出了什么问题？老夫左看右看，也没看出什么问题。看起来生龙活虎啊。”

　　江尘眉头微微一动，直视着王学通大师：“大师你真觉得那是一头吞云虎？”

　　王学通被这问题问的莫名其妙：“那不是吞云虎是什么？那斑纹，那个头，绝对是只吞云虎啊。”

　　江尘无语，他想不到，这王学通竟然真的不认识这头灵兽，竟然也把这头灵兽认作吞云虎。

　　不过转念一想，王学通大师最强造诣是在阵法领域。对灵兽一道，如果不是行家，认错了灵兽也是正常。

　　最重要的是，这头灵兽的确是很像吞云虎，至少是有九成相似。

　　“小兄弟，莫非你有别的看法？”

　　江尘微微一笑：“这不是吞云虎，具体是什么灵兽，我没仔细看，还不好下结论。”

　　实际上，这是江尘的推托之言，他自然认出了这是什么灵兽。只是，暂时他还不想说出来罢了。

　　王学通见江尘这般自信的表情，一时间倒是不知道该怎么反驳了。

　　想想人家是来自万渊岛的，自己虽然是丹火城德高望重的前辈，但是灵兽一道，的确不是自己所擅长的。

　　一时间，王学通也没有勇气去辩驳。

　　轻叹一声，拍了拍江尘的肩膀：“那小子纨绔习性，若是他好好跟你说，说不定能从你这里得到答案，皆大欢喜呢。”

　　王学通离开后，所有秩序完全恢复如初。

　　江尘见林燕宇投来关切的目光，传识道：“燕宇，不要分心。”

　　林燕宇见师尊这般淡定，心中也定了下来。

　　一场插曲过后，并没有影响这赏金擂台的热闹。那南宫平，也没有再来惹是生非，也不知道是真的害怕了，还是暂时选择了隐忍。

　　不过江尘却没有掉以轻心，他知道南宫平这种纨绔子弟的习性，绝对不是忍气吞声的主。

　　就算是南宫平不来找麻烦，暗中一定会使绊子捣乱。

　　果然，当天下午，江尘这边的擂台立刻就热闹了起来。一下子，竟然来了四五拨悬赏，而且竟然都是九级悬赏。

　　九级悬赏，那赏金是千万级别的。

　　一开始，林燕宇还十分振奋，觉得大生意来了。一下子五个九级悬赏任务，无疑是大生意。

　　不过，江尘立刻察觉到来者不善。

　　“邵擂主，怎么样啊，我可是听说你非常厉害，特意来你这个擂台的。你不会让我失望吧？”

　　“是啊，邵擂主，你一个人两个总擂主席位，肯定比别人厉害。我这九级悬赏任务，你肯定搞的定吧？”

　　“还有我这个任务，邵擂主，你也给个说法啊。钱不是问题。”

　　“邵擂主……”

　　一个挤一个，竟然一下子出现五个九级任务，好像约好了似的往江尘这边挤。

　　江尘不动声色，将这些人的问题一一扫了一遍，面色一寒：“诸位，南宫平是你们的老子？”

　　“什么意思？”

　　“你怎么骂人呢？”

　　“什么玩意啊！好心来照顾你生意，你血口喷人是吧？”

　　“堂堂总擂主，问题解决不了还骂人？无能就承认自己无能，装什么大头蒜啊？”

　　“不行！这次非得给我们一个说法，不然的话，这事不算完！”

　　这几个家伙正愁找不到办法闹事，见江尘出口羞辱他们，一下子好像找到了闹事的由头一样。

　　纷纷叫了起来，一副得理不饶人的样子。

　　江尘心头也是恼火之极，他如何不知道这群人是来闹事的。因为这些家伙的问题，根本就是胡编乱造的悬赏。

　　什么丹方，什么阵法，都是他们生编乱造出来找茬的。

　　江尘是何等样人，眼睛一扫，就知道这些人根本不是来悬赏任务，而是来找茬的。

　　对这种人，江尘也没有客气的必要。他也知道，自己跟别人没仇，这些人一起来，无疑是南宫平撺掇煽动来的。

　　江尘轻蔑一笑，淡然道：“回去告诉南宫平，他如果带着家族势力来闹，我还佩服他是条汉子。自己做缩头乌龟，找几个不带脑子的脑残来惹是生非？他是侮辱自己的智商，也侮辱你们的智商。”

　　这番话让得这五个人都是暴跳如雷。

　　“小子，你骂人！”

　　“净焚殿的人都在哪？这就是你们请的总擂主吗？就这素质？”

　　“我要举报，我要抗议！”

　　“老子还就奇怪了，净焚殿的赏金擂台一向都是高水平的，这次怎么有这种滥竽充数的人啊？”

　　“没本事拿悬赏，反而出口伤人，这种滥竽充数的家伙，应该赶出赏金擂台！”

　　这几个家伙义愤填膺，一副受害者的口气。

　　净焚殿的人，不得已又赶了过来。

　　“高副殿主，你来的正好，我们要投诉这小子！”

　　“对，这小子血口喷人，侮辱我们的人格，还侮辱我们的智商。”

　　“对，我们强烈要求，净焚殿将这滥竽充数的家伙踢出赏金擂台！”

　　“赏金擂台不需要骗子！”

　　“赶走他！”

　　这几个家伙见到净焚殿的人，更是臭来劲了。

　　高副殿主和净焚殿的人见状，也是皱眉不已，忍不住朝江尘望去，心想你这家伙怎么这么能惹事啊？

　　赏金擂台从来就没出过什么意外，怎么今天一天就出这么多波折？

　　一时间，高副殿主对江尘也是多少有些意见。虽然他也看得出来，或许这几个家伙真的是南宫平煽动来的。

　　不过，这个时候，他们拿不出什么证据，心里不免就觉得是江尘惹来的是非，以至于赏金擂台不断被捣乱。

　　江尘见高副殿主那般眼神，知道这净焚殿或许是对自己有意见了。

　　“高副殿主，这里没有傻瓜。如果是我的责任，我一个人承担。不过这五个家伙说我侮辱他们的智商，我只想问一句，他们有智商吗？”

　　江尘一扬手，将这五个人的悬赏任务拿在手上：“青凤丹王，你见过这种狗屁不通的丹方吗？一个丹方中有三种冲突的材料，竟然敢不要脸自称这是上古丹方，要我帮忙完善？”

　　“还有，这个什么阵法。我只问一句，你知道什么阵法的基础道理吗？你以为阵法就是鬼画符吗？王学通大师你来看看，这种鬼画符的玩意，连阵法的基础义理都不懂，竟然敢号称失传的阵法？”


第1054章 大帝一怒天下惊

　　江尘说话间，一左一右，将两份任务卷轴射向王学通和青凤丹王那边。随手又拿起一份任务卷轴，冷笑道：“还有这个，嗯，这个号称是什么上古符箓，没看错的话，这是一张虎皮。看起来倒是炼制符箓的好材料，不过拜托你造假也造得有诚意一点好吗？这上面的朱砂都还没有干，手一摸都还有红色的颜料。这么脑残的破玩意，你拿出来号称上古符箓？要我帮忙修复一下？你确定你拿的不是你老娘的生理带？”

　　一时间，现场一片哄堂大笑。心想这邵渊总擂主够损的啊。骂人骂道这种程度，也是让人无语了。

　　生理带……那可是女人来月事才用的东西。众人稍微一脑补，就觉得满满都是邪恶感。

　　江尘一把将那破玩意掷向高副殿主：“高副殿主，或许你觉得我有点多事，让这赏金擂台一次一次出现意外。我只问一句，面对这种一眼就看出来是捣乱的人，你让我怎么处理？”

　　高副殿主接过那虎皮一看，也是面色极为难看。

　　这时候，那青凤丹王也是破口大骂起来：“哪个没长脑子说这是上古丹方？过来过来，让老子看看你到底长的是人脑还是猪脑！高副殿主，这是故意捣乱啊。净焚殿可不能这么没原则。一次捣乱，两次捣乱，这还没完没了啦！”

　　青凤丹王之前没有发表过激的言论，不过这一次，他显然是怒了。这种脑残的造假丹方，的确是对丹道的羞辱，这是青凤丹王最没法接受的一件事。

　　他倒不是偏向江尘，而是出自本能的抵触。

　　在青凤丹王眼里，丹道是一件神圣的事情，被人这么利用，绝对是不可饶恕的。

　　造假你也造的有诚意一点，造的这么没脑子，青凤丹王更是怒不可遏。

　　王学通也是苦笑不已：“真是乱弹琴，这哪里是什么阵法？连阵法的基础都不懂，乱弹琴，乱弹琴。”

　　王学通是老好人，但说到专业的事，他绝对不会撒谎。

　　高副殿主面色不好看了，冷冷看着这几个先前还义愤填膺的家伙：“你们几个，是铁了心来这里捣乱是吗？”

　　那几个家伙慌了，他们本来就是下三滥的人，说白了就是市井流氓，被南宫平派人用钱收买，几句话一糊弄，就跑到这里来闹事。

　　说不好听点，就是来给江下眼药的。

　　至于后果？以他们并不怎么灵光的脑子，根本没往那么深去想。觉得就算事情败露，也不过是挨顿打。

　　显然，南宫平派人给他们的好处，绝对是远超挨顿打的甜头。

　　所以，这几个家伙才会毫不犹豫跑过来撒野，而且肆无忌惮。因为他们得到的任务，就是来捣乱，来让江尘丢人。

　　而且，收买他们的人还向他们保证，最坏的结果，就是挨顿打。有可能打都不用挨，把他们轰出来就是。

　　眼看高副殿主表情冷漠，这几个家伙却偏偏不懂察言观色，高声叫道：“这叫什么话啊？我们明明是来悬赏任务的，什么叫捣乱啊？你们这是联合起来打压顾客！”

　　“对，你们不懂，就说我们是打乱，这是掩饰你们的低劣水平吧？”

　　“哼，赏金擂台，不过如此！”

　　不得不说，这几个家伙脑子缺根筋，压根就没意识到事情的严重性。

　　这也是南宫平非常阴险的地方，他压根就没跟他们提到事情的严重性，他不单单是要这些人来给江尘捣乱，更是要这些人来打净焚殿的脸。

　　因为南宫平很记仇，他连净焚殿一块记恨上了。

　　至于这几个家伙的死活？他根本就不在意。反正他是派人去做的，早就把自己撇清在外面了。

　　哪怕净焚殿明知道是他南宫平指使的，也找不到任何证据。

　　不得不说，南宫平这一招很毒，也非常恶心。既恶心了净焚殿，也恶心了江尘，最重要是恶心了整个赏金擂台。

　　高副殿主面色一沉，眼中闪过一道杀气，一挥手：“拖下去，剁了！”

　　净焚殿可不是什么慈悲之地，一而再，再而三，净焚殿的底线显然是被彻底冲破了。

　　高副殿主心中对南宫平都是暗暗记恨上了。

　　这事，肯定是南宫平搞的鬼，不过他也知道，南宫平肯定把自己撇清出去了，调查也不可能调查的出来什么。

　　而且，高副殿主也不想就此跟南宫家族翻脸。

　　所以，他才会下令直接灭掉这几个人，省的拔出萝卜带出泥。

　　净焚殿的武者早就虎视眈眈，憋了一肚子气了。听高副殿主下令，哪还迟疑？一个个冲了上去，结结实实将这五个人给捆了。

　　这五个家伙不过是市井流氓，能有多少本事？在净焚殿的武者出手下，根本没有任何反抗之力。

　　听说要剁了他们，一个个这才如梦初醒，知道自己捅下了多大篓子。

　　“啊，饶命啊，别杀我！”

　　“别杀我，我是无辜的。”

　　“我坦白，是别人指使我的啊。”

　　“啊啊！千万别杀我，我上有八十老娘，下有三岁儿女……”

　　鬼哭狼嚎一片，让得赏金擂台的气氛一下子变得极为诡异。

　　高副殿主是气不打一处来，本来好好的赏金擂台，一下子被搞成这样，就算顾客不离开，这也会成为净焚殿的一个污点。

　　赏金擂台不断有人捣乱，这无疑是对他净焚殿的一种变相羞辱！

　　挥了挥手：“拖下去。”

　　高副殿主又叫了一名心腹过来：“你去一趟南宫家族，把我的意思带过去，让南宫族长看好南宫平这个混蛋。事不过三，若还有下一次，他南宫家族就准备等着承受我净焚殿的怒火吧！”

　　“是！”

　　高副殿主终于露出了净焚殿的獠牙。不过在江尘看来，这只不过是高副殿主的惺惺作态而已。

　　只不过是为了给各方面一个说法罢了。

　　那名心腹正要离开，无双大帝却忽然道：“等等。”

　　那名心腹一愣，却是停了下来：“大帝有何吩咐？”

　　“顺便捎带老夫一句话，告诉南宫骏，我等他的态度。如果他没有态度，等赏金擂台结束后，老夫亲自去南宫家族找他。”

　　众人闻言，都是大惊。

　　无双大帝这是要找南宫家族麻烦的节奏啊。

　　那名心腹听了这话，连忙看向高副殿主，想看看高副殿主是什么态度。

　　高副殿主在无双大帝面前，怎敢不同意？

　　一摆手，说到：“按无双大帝的意思去说。”

　　到底还是无双大帝霸气，有人是暗暗兴奋。这次看起来南宫家族是要倒霉了，惹出了无双大帝的怒火，这绝对不是南宫家族能够承受的。

　　就算南宫家族有帝级势力做靠山，但毕竟自身不是帝级势力。在无双大帝面前，南宫家族还是不够看。

　　得罪了无双大帝，南宫家族绝对是没有好果子吃的。

　　只是众人幸灾乐祸之余，不免又想：“这个年轻人到底什么来路？一个人掌控两个总擂台，不但青凤丹王和王学通大师给他面子，连无双大帝都这么庇佑他？难道他是无双大帝的晚辈？”

　　“这年轻人来头肯定不小，不然净焚殿会让他一人掌控两个总擂台？”

　　一时间，无数关于江尘的猜测在各人心头盘桓。

　　经过这么连续两次折腾，这一天的赏金擂台至少是废了一半。整个一天下来，所有擂台的任务额度都是打了折扣，只有之前的七成左右。

　　这让净焚殿方面大为光火，但是偏偏一股邪气却无处发作。

　　南宫家族的族长南宫骏，在家连续打了好几个喷嚏，正惊疑不定间，接到了净焚殿这边的消息。

　　南宫骏整个人都凌乱了。他知道自己那不成器的儿子会折腾，却万万想不到，这小子竟然敢去赏金擂台去捣乱。

　　而且捣乱一次还不够，竟然连捣两次。

　　一时间，南宫骏真有点撞墙的冲动。

　　从净焚殿那使者的口气就可以听出来，净焚殿这回是真的动怒了。净焚殿动怒也就罢了，南宫骏自问搞的定。

　　可是，最让他震惊的是无双大帝的带话。

　　那意思已经很明显了。他南宫骏如果不去擦屁股，不去给个说法，等赏金擂台一结束，无双大帝就要亲自到他南宫家族来找麻烦了。

　　南宫骏一想到这里，全身忍不住打一个寒战。

　　“快，召集家族所有族老，快，要快！”

　　紧急召集令发出，南宫家族所有族老在一刻钟内全部聚集，一个个都是莫名其妙。

　　族长好端端发什么紧急召集令啊？家族也没有什么外敌入侵，也没看到什么大变故啊。

　　南宫骏脸色苍白道：“诸位，我对不住大家，教子无方，惹出了大祸……”

　　一众族老见平素强势的族长竟然如此低的姿态，都是莫名其妙。这哪里像南宫骏平时的姿态啊？

　　“族长，南宫平又闯什么祸了？”

　　“没什么大事吧？在咱们丹火城，闯点祸也没什么。”

　　“族长，平少爷闯祸不是一次两次。没什么大事的话，族长自己拿主意处理就是了。”

　　“对，我们南宫家族在丹火城的地位，别人好歹也卖什么几分面子。”

　　南宫骏摇头叹道：“这次不同……”

　　南宫骏支支吾吾，还是将事情的经过说了一遍。这番话一说完，所有族老都是面色大变，一个个都是目瞪口呆，眼神中满是慌乱的感觉。


第1055章 江尘敲竹杠

　　第二天一大早，南宫骏就带着南宫家族所有族老，押着南宫平五花大绑，带到了净焚殿门口。还没等赏金擂台开张，就先找到了高副殿主。

　　“高大哥，小弟惭愧，教子无方，对不住你啊。”南宫骏见到高副殿主，一脸惭愧地叫道。

　　高副殿主冷哼一声，望着脸色发白，满脸惊恐的南宫平：“你啊你，吃了一次亏还不够，第二次还敢撒野。你以为全天下就你南宫家族是老大？别说无双大帝在场，就算无双大帝不在场，你以为那邵渊总擂主，你就惹得起人家？就吃定人家了？”

　　高副殿主之前让人带狠话给南宫骏，其实是一种姿态，做给大家看的。

　　内心深处，他是不可能和南宫骏为这事翻脸的。

　　南宫骏闻言，便知道高副殿主这一关算是过了，知道高副殿主没有真的跟他南宫家族断交的意思。

　　想到这里，南宫骏直接一脚踹在南宫平屁股上：“畜生，还不跟你高伯伯道歉？求条活路？我话放在这里，如果你高伯伯不原谅你，老子就当没生你这个畜生！”

　　这话说的，直接就将高副殿主在道德上绑架了。

　　高副殿主无奈一笑：“南宫老弟，这里没有外人，我也不妨跟你明说。我这边原谅他是没有问题。不过你这儿子，的确是缺点管教。不过，我这边原谅你没用。无双大帝这次很生气。”

　　“无双大帝？他跟那位邵渊总擂主，是……有密切关系吗？”南宫骏忍不住打听问道。

　　“老弟，是不是有密切关系，这些你打听来也没有意义。现在的问题很明朗了，无双大帝很生气，后果很严重。”

　　南宫平苦着脸道：“高大哥，小弟愚钝，现在脑子一团浆糊，你一向脑子好用，帮小弟出个主意吧？”

　　“我可以帮你递个话，但是能不能让无双大帝原谅你南宫一族，我真没有什么把握。”高副殿主叹道，“无双大帝这次在丹火城出现，本来就很蹊跷。根据我观察，无双大帝应该有心事，不然以他平素的宽厚，应该不会发这么大的脾气。当然，也有可能，他对那个邵渊真的很欣赏。”

　　“那小弟这就去求他原谅，他要什么赔偿，我南宫一族甘愿领受。”南宫骏半点脾气都不敢有。

　　一个大帝强者，有着绝对的权威，有着绝对的优势。

　　南宫骏压根就没想过和无双大帝对抗，哪怕无双大帝是散修，他也根本没敢往对抗方面去想。

　　因为他比谁都清楚，一个大帝绝对可以灭他整个家族。

　　“你现在去求无双大帝，只怕会撞到他的枪口上。这件事根子在邵渊总擂主身上。你要去道歉，还不如先求得邵渊总擂主的谅解。毕竟，两次冲突，邵渊总擂主才是受害者。”

　　高副殿主本来对江尘也有点小小的意见，觉得他年轻人火气太大，脾气太大，没把事情压下去，反而把事情闹大了。

　　不过他也知道，这事还真怪不了人家，而且站在净焚殿的角度，还真不好得罪这年轻人。

　　先不说无双大帝对他的态度，若这年轻人真的是来自万渊岛，那绝对不是他净焚殿能得罪的。

　　至于南宫家族？真得罪了万渊岛的人，怎么死都不知道。

　　“高大哥，你是说我去向那年轻人赔罪？”南宫骏有些迟疑了。向无双大帝请罪，他南宫骏没有任何压力。

　　可是要去向一个毛头小伙子道歉赔罪，这可有点难为他南宫骏了。好歹他也是丹火城有头有脸的人物，是皇境九重的强者，在一个年轻人面前低头，这还真的太难为他了。

　　见南宫骏这般表情，高副殿主语气也是冷淡下来：“南宫老弟，这是你的南宫家族的事，我不能替你做决定。最合理的解决办法，我已经给了你建议。如果你接受不了，我也不好劝你什么了。”

　　南宫骏听高副殿主的语气也冷淡下来，顿时大冒冷汗。

　　“这……”

　　高副殿主淡淡道：“我还有事，先失陪了。”

　　南宫骏整个人彻底凌乱，从高副殿主的态度，南宫骏是真的嗅到了一种浓浓的危机感。

　　“族长，形势逼人，该低头要低头啊。”一名族老忍不住劝道。

　　“我们可不知道那年轻人是什么来头。既然无双大帝那么看重他，说不定这年轻人来头比我们想象中大得多啊。”

　　“再说，这件事本来就是南宫平的错，道个歉，也没什么吧？”

　　“你要是抹不下面子，让南宫平去。我们在旁边赔几句话，赔几个笑脸。争取能够求得人家谅解。”

　　这些族老，也都看到高副殿主的态度了，心里都是恐惧莫名。他们活了一大把年纪，如何会嗅不到危机感？

　　从高副殿主的态度，他们便嗅到了危险。

　　南宫平一听要他去道歉，顿时叫了起来：“不可能！要我去向那小子道歉，除非你们杀了我！”

　　“畜生，你给我闭嘴！”南宫骏真的是气急败坏，狠狠一个耳光抽了过去，“你还嫌你惹的麻烦不够大？”

　　几个族老也是纷纷呵斥：“南宫平，你给家族惹来了泼天大祸，还敢嘴硬？”

　　“如果你不是族长的儿子，早就被家法灭了七八回了。你以为南宫家族的少爷就了不起？天外有天，人外有人！”

　　“可不是吗？听高副殿主的口气，人家那个年轻人的来头一定很大！你跟人家斗？你斗得过人家吗？无双大帝的泼天怒火，你挡得住吗？”

　　这些族老是真的怒了，也不管南宫平是南宫骏这个族长的儿子了。纷纷破口大骂起来。

　　南宫骏气的面皮发紫，语气发寒，带着几分哆嗦：“畜生，你再嘴硬，老子只能大义灭亲了。”

　　南宫平也不是没见过父亲生气，但此时此刻，看到父亲那狰狞得近乎扭曲的表情，忽然间他真的有些怕了。

　　他有种感觉，如果这次事情搞不定，自己真有可能被父亲一掌给毙了。

　　即便南宫平一向无法无天，此刻也是面色大变，一脸惊恐。

　　“说！”南宫骏怒气勃发，“你到底服不服软？”

　　看着南宫骏手掌高举，南宫平隐隐有种预感，如果自己这次还说不的话，下一刻说不定自己就要躺着了。

　　“我……我服！”南宫平一脸惊恐！

　　南宫骏上臂轻轻颤抖，长叹一声，整个人仿佛老了几百岁一样，喃喃道：“畜生，我南宫家族的脸，都被你败光了。这是最后一次，如果过了这一关，你还不成器，老子就算废了你，也好过让你再外面给我闯祸！”

　　……

　　“邵擂主，千错万错，都是我的错，我教子无方。现在我把这畜生捆来了，你要打就打，要骂就骂。就算打杀了他，我南宫一族也无二话。”南宫骏一脸低姿态，对江尘道。

　　江尘瞥了一眼，暗暗冷笑。不过他不得不承认，这南宫骏演技真是不错，竟然能屈能伸，比他难不成器的儿子是强了一千倍。

　　冷眼看了南宫平一眼，江尘语气淡漠道：“我只是好奇，南宫少爷到底是哪里来的底气，觉得自己就有资格睥睨天下之人？”

　　南宫平眼中闪过一丝毒蛇般的意味，但他到底没有蠢到家，见到父亲严厉的目光正死死锁定自己，连忙耷拉着头，嘟囔道：“邵擂主，这次是我南宫平有眼无珠，我向你道歉，请你原谅。”

　　江尘嗤的一声笑：“我对你这种没有诚意的道歉一点兴趣都没有。不过就算你心里对我咬牙切齿也没用。你就这点出息了，你记恨我也好，害怕我也好，对我来说无非就是一只小跳蚤。”

　　这话十分羞辱人，听得南宫平心血上冲。

　　便是南宫骏，听到别人如此贬低他的儿子，也是心头滴血。不过他也知道，这时候哪怕别人唾他一脸口水，也必须忍辱给吞了。

　　形势大于人。

　　“邵擂主天才绝伦，年纪轻轻，一人身跨两擂，必定是人中之龙。犬子纨绔习气，从小被我宠坏。邵擂主大人有大量，就把当成不懂事的小孩，饶他这一回吧？”南宫骏也是求情道。

　　“南宫族长，我知道你们求情，也是忍辱负重。怕无双大帝找你们麻烦？”

　　“不是不是，我们是真心求邵擂主谅解，以熄邵擂主的怒火。”南宫骏连忙解释道。

　　“要我平息怒火也可以，不过万事都需要代价，不是吗？”

　　要代价？南宫骏一喜，这是要开条件吗？要开条件那就好办了。南宫骏不怕赔偿，他就怕年轻人揪着不放。

　　如果这年轻人贪财，那一切就好办多了！

　　“邵擂主想要什么赔偿？只要我南宫一族给得出，一定全力操办！”南宫骏信誓旦旦道。

　　“我只要南宫平那头吞云虎。”既然是谈判了，江尘也不介意提条件，反正这南宫家族也不是什么好东西，有敲竹杠的机会，江尘哪会放弃？

　　“吞云虎？”南宫骏喝道，“畜生，还不把吞云虎交出来？”

　　南宫平郁闷之极，但还是老老实实道：“在家族的琴韵别院里养着。”

　　“立刻派人去取。”南宫骏喝道。

　　不多会儿，那头“吞云虎”就被取来，南宫骏看了几眼，亲自捧在手中：“邵擂主，这头吞云虎就是你的了，犬子的事……”

　　江尘毫不客气接了过来，随意摆了摆手：“你们走吧，这件事到此为止。以后你们要战要和，随便你们。”

　　南宫骏闻言大喜，知道这件事总算是解决了。


第1056章 大帝心事

　　既然事情的根子在这年轻人身上，得到这年轻人的谅解，也就等于得到了无双大帝的谅解。

　　不过，南宫骏还是不敢怠慢，灰头土脸地从江尘这里离开，马上到无双大帝那里认错。

　　无双大帝那边显然已经知道南宫家族和江尘大成和解的消息，淡漠道：“南宫骏，本帝不喜欢找麻烦，但也不怕麻烦。换做两千年，你今天连赔礼道歉的机会都没有。”

　　南宫骏唯唯诺诺，赔笑脸道：“是是，大帝手下留情，我南宫一族感激不尽。”

　　这话倒不是全然的虚假客套。他是真觉得，无双大帝还真的算比较客气的了。换做脾气暴躁点的大帝，第一次就把南宫平给拍死了，哪等得到他第二次派人来撒野？

　　“带着你的人，赶紧离开吧。本帝希望你南宫一族聪明一点，让这件事就此打住。”

　　南宫骏如释重负，连连保证：“肯定到此为止！”

　　“走吧。”无双大帝挥了挥手，脸上露出一些不耐烦的神色。

　　南宫一族这才灰溜溜的离开。那些族老也是心有余悸，暗捏了一把汗。大帝的威压下，整个南宫一族所有人都有一种死里逃生的感觉。

　　便是南宫骏这个皇境九重，竟然也有一种如释重负的感觉。

　　江尘见到南宫一族的人走远，看着这头貌似吞云虎的灵兽，眼中也是流露出一丝喜色。

　　不过，他也知道，这次能够成功敲竹杠，自己多少有点狐假虎威的意思，靠的是无双大帝的面子。

　　现在离新一天的赏金擂台开始还有些时间，江尘让林燕宇照看这头灵兽，自己却是朝无双大帝所住的房间走去。

　　赏金擂台的这些擂主，在赏金擂台期间，都住在净焚殿。

　　“哈哈，小家伙，老夫就猜你会过来。”无双大帝见到江尘过来拜访，却是一点都不吃惊，仿佛一切都在他意料之中。

　　“晚辈特意过来答谢大帝。”江尘却不是那种受人恩惠，却故作不知的人。

　　“谢我什么？老夫可不觉得，你会怕这南宫一族。”

　　“能够这般解决，让南宫一族知难而退，全仗大帝您的威严。晚辈这的确是有些狐假虎威啊。”江尘也是笑道。

　　“你这小家伙。”无双大帝也是哑然失笑，“来，来，这边坐。”

　　无双大帝显然对江尘十分偏爱，一个年轻的天才，可以在赏金擂台上和他平起平坐，显然是赢得了无双大帝的尊重。

　　江尘也知道，无双大帝对他的欣赏，不单单是因为自己号称来自万渊岛。在自己自报家门之前，无双大帝便对自己很不错。

　　江尘坐下，倒也没有什么拘束。

　　无双大帝见江尘不卑不亢，在自己面前从从容容，并没有年轻晚辈应有的那种拘束局促感，心中也是暗暗称奇。

　　“小家伙，老夫这几天一直在观察你。有好几次，青凤丹王那边解决不了的悬赏问题，到了你那里，都迎刃而解了。可惜，大家都喜欢排资论辈，丹道任务都会首选青凤丹王，让你的生意远不如青凤丹王。不过老夫看你，也是不急不躁，这份心态，很是难得。”

　　无双大帝率先开口。不过一席话，却是让江尘大为吃惊。

　　他却没想到，这无双大帝那么忙碌的情况下，竟然还在关心他这边的情况，而且观察的十分细致。

　　“难道，万渊岛的年轻人，都是这般天才的么？”无双大帝倒没有什么怀疑的意味，语气中反而有着一丝丝神往的意味。

　　江尘汗颜，只得道：“晚辈比较幸运，所学的丹道知识，在万渊岛也算是顶尖的存在。”

　　这个借口并不高明，但是这么说，相对比较让人好接受一点。

　　无双大帝点了点头，神情也是有些凝重，忽然问道：“小兄弟，万渊岛是传说之地，在万渊岛，应该有那种超越丹帝的丹道大师存在吧？”

　　江尘一愣：“大帝何出此言？”

　　“你先告诉老夫，有还是没有？”

　　江尘略作思忖，还是点了点头。虽然他不知道万渊岛有没有，但万渊岛既然是传说之地，肯定是有天位级别的丹道大师的。

　　“真的有么？”无双大帝眉目一动，露出动容之色。

　　“嗯。”江尘只得点头。

　　“那等级别的丹道大师，应该有着丹帝都比不上的丹道神通吧？”这个问题，无双大帝更像是自言自语。

　　“天位级别的丹道大师，肯定有着丹帝所不能比的丹道神通，这是肯定的。”江尘这方面却是可以肯定。

　　“小兄弟，你在万渊岛，可识得这等级别的丹道大师？”无双大帝目光迫切地问道。

　　丹帝也好，超越丹帝级别的丹道大师也好，对江尘来说，都是浮云。因为他本身就是诸天大世界最强大的丹道大师。

　　哪怕是丹帝以上的天位丹仙，在前世也只配给江尘当当炼丹童子，连打下手的资格都不具备。

　　“无双大帝因何有此一问？”

　　无双大帝眼中流露出一丝伤感之色，轻叹一声：“此事老夫本不愿意提起，是老夫的伤心事。”

　　江尘见无双大帝那哀伤的眼神，一时间也是动容。

　　“不知为何，老夫和你一见投缘，总觉得特别亲切。既然说到这里，老夫再隐瞒，就有些矫情了。是这样的，老夫有个道侣……说起老夫的道侣，或许上八域还有诸多关于老夫的传闻。没错，那些传闻有些是真的。老夫当年就是为了她，和某个成名三千年的大帝决斗。最终老夫逊他半筹，决斗中落败。他本要取我性命，关键时刻，却是她替老夫挡了半下……”

　　“为何是半下？”江尘有些不解。

　　“唉，因为那个成名大帝也钟情于她，见她来挡，临时撤了一半攻击。自那一战后，老夫履行诺言，终身只作散修，不组建自己的势力。只是，她为了救我挡了那半下，却让她终身落下了伤病。如今两千年过去，她的武道进度大打折扣，阳寿也是缩减了近乎一半。可怜的阿韵，她天资聪颖，本该和我一样，成为一代大帝，却因为我……本该是最灿烂最辉煌最鼎盛的年华，却提前开始衰落，提前开始枯萎……”

　　无双大帝说到这里，表情无比痛苦。

　　那眼神中，透着一股深深的无奈。显然，他为此可能已经奔波了很久很久，却始终找不到那一线希望。

　　一个人最痛苦的事，莫过于看着自己最心爱的人，在本不该凋零的年纪慢慢凋零。

　　无双大帝的这种痛苦，如刀一般，割得江尘心中也是有些难受。不知道为什么，他忽然又想起自己前世的父亲。

　　那虽然不是同一种爱，但是大爱无疆，爱到深处，却都是一样的。

　　“大帝前辈，不知道您的道侣，是什么修为？”江尘忽然问道。

　　“她比我年轻，说到修为，当年的她，已经是皇境八重，两千年过去，本早该突破帝境，可她始终在皇境九重巅峰无法突破。正是这一道关卡无法突破，让她无法冲破暗伤对她身体的侵蚀，早早开始凋零。”

　　“皇境修为？”江尘本想推荐万寿丹，但是皇境修为，万寿丹就没有用了，只有松鹤丹，才能延年益寿。

　　“对，只要她能突破帝级，一定可以冲破暗伤的侵蚀。只可惜，自受伤以后，她的生命能量，一下子削弱了一大半，无法和她巅峰时候相比。而她的阳寿，也是大幅度削减。到如今……唉，老夫怀疑，她恐怕都无法撑过三十年了。”

　　三十年对普通人而言，无疑是很长的。

　　但是对于皇境强者来说，三十年就好像普通人三个月一样。

　　“大帝前辈，你莫非想带着您的道侣，横渡无边的海域，前往万渊岛求医？”江尘陡然想起一件事，失声问道。

　　“万渊岛，老夫原本根本没有指望过。”无双大帝轻叹道，“若不是小兄弟你说来自万渊岛，老夫对这地方本来是将信将疑的。”

　　江尘倒是有些惭愧了，不会因为自己信口开河的一句话，这无双大帝临时起意打算去万渊岛求医吧？

　　要是这样的话，自己这罪孽就大了。

　　别说带着一个伤者，就算无双大帝自己横渡，恐怕也是凶多吉少。

　　“不瞒你说，老夫是听你说起万渊岛，才临时起意的。实话说，老夫这些年走南闯北，找过无数丹道大拿，哪怕那些隐世不出的，老夫也都找过。可惜，偌大人类疆域，竟然没有一人可以解决阿韵的问题。这次老夫只是路过丹火城，听说要举办赏金擂台，这才临时让净焚殿提升赏金擂台级别，代价是老夫亲自参加。提升赏金擂台级别，也无非是想找那一线渺茫的希望……”

　　江尘这才明白，为什么无双大帝会参加赏金擂台。按理说，以无双大帝的身份，参加这赏金擂台无疑是自降身价的。

　　原来，无双大帝也有他自己说不出的苦衷。这显然都已经是死马当作活马医了。

　　像这种方法，无疑跟大海捞针一样，希望渺茫。


第1057章 忘年之交

　　看着无双大帝那飘逸雍容的脸庞，此刻布满了愁容，江尘隐隐的也是产生了一丝同情之意。

　　他觉得，自己应该为这无双大帝做点什么。

　　“大帝前辈，您的道侣，此刻身在何处？”江尘忽然问道。

　　无双大帝一怔，下意识道：“她被我安顿在一个秘密之地，离这里也不算远。不过暂时不在丹火城。”

　　江尘点了点头：“晚辈修为尚浅，本不该毛遂自荐。不过，您道侣的内伤，我未必有把握。但是延年益寿的办法，或许晚辈能想到一两个。”

　　“什么？”无双大帝闻言，整个人如同弹簧一般跳了起来。

　　江尘见无双大帝目光灼灼看着自己，却是淡定地点了点头。

　　“你……你有办法？”无双大帝如此雍容的一个人，此刻的声音也是不免有些微微发颤了。

　　江尘的确是有办法。

　　甚至，所谓的内伤，江尘自问也有办法。只不过，在没看到人之前，江尘也不好夸海口。

　　但是，延年益寿这种事，有松鹤丹在手，江尘自问还是可以办到的。

　　就算无双大帝的道侣身体不如一般的皇境强者，但是松鹤丹的药性对身体没有什么要求，只要服下，药力吸收的好，延年益寿的效果是一样的。

　　而且松鹤丹本身就有修复身体机能的逆天效果，虽然做不到让内伤自动痊愈，但修复一部分身体机能，还是不在话下的。

　　更何况，无双大帝的道侣自身不是正常衰老，而是内伤所致。在这种情况下，松鹤丹的效果或许会更好。

　　“单论延年益寿，晚辈曾经听过一种丹药，叫做松鹤丹。可以让皇境强者延年益寿一千年左右。”江尘也不瞒着。

　　“松鹤丹？”无双大帝动容，“老夫听过一种万寿丹。不知道这松鹤丹和万寿丹，有何区别？”

　　“万寿丹？那是地级丹药罢了。松鹤丹，是天级丹药。这就是他们的区别。而且，松鹤丹比一般的天级丹药更加难以炼制。”江尘如实告知。

　　“世间竟有此神奇丹药？”无双大帝喜不自胜，双手不搓动，在原地踱步，来回走动。

　　江尘笑而点头。

　　“这松鹤丹，何处可求？”无双大帝陡然扬眉，充满期待地望向江尘。

　　“此丹，我一个长辈曾经炼制过。我记得，他身上还有此丹。”江尘很想现在就拿出松鹤丹。

　　不过，他到底还是控制住了自己的冲动。

　　虽然无双大帝的确品行不错，但是毕竟接触不久。这个人情，江尘打算还，但还是决定先缓一缓。

　　无双大帝却不知道江尘心里所想，面露惊喜之色，连连问道：“你这个前辈现在何处？他此丹，可愿意出售？老夫虽然家底不厚，但也愿意倾尽一切，只求一丹。”

　　无双大帝口气坚决，显然，在他眼里，千金可以散去，所有财物，所有家当都可以不眨眼地奉上，只为求一颗延年益寿的丹药。

　　“晚辈现在无法承诺什么，但是我若求他，要求得一颗松鹤丹，料想问题不大。只是他暂时不在人类疆域。不过大帝前辈也不用担心，三五年之内，他必定到人类疆域来找我。”

　　三五年时间，江尘相信无双大帝还是等得起的。

　　无双大帝这回是真的激动了，双拳狠狠捏紧，捏的指节发白，不住在原地走动：“太好了，太好了。小兄弟，若得此丹，你要什么，老夫给你什么。老夫拿得出，立刻奉上。即便老夫拿不出，刀山火海老夫也给你取来。”

　　这些年来，没有什么消息，能让无双大帝这般振奋了。

　　他走遍千山万水，得到的永远是失落，失落……

　　可是，这一次无意中参加的赏金擂台，却无意中让他撞到了大运，找到了一线生机。

　　虽然这线生机还不确定，可这已经足以让无双大帝狂喜了。

　　“小兄弟，这松鹤丹，真的可以让皇境强者延年一千年吗？”无双大帝激动过后，又有些患得患失的问。

　　“这一点请大帝前辈放心。万寿丹的功效，或许大帝陛下了解过，松鹤丹就相当于升级版的万寿丹。只是，松鹤丹的技术含量，是万寿丹的百倍。”

　　的确，无双大帝是研究过万寿丹的。只是他知道，万寿丹绝对不能让皇境强者使用，所以他才强忍着诱惑，没有让道侣服用。

　　见江尘这般信誓旦旦的口气，无双大帝也是信了大半。

　　无双大帝虽然没有孔雀大帝那种诸天慧眼，但是一代大帝，看人的眼光还是有那么一些的。

　　如果是一般的轻佻浮躁的年轻人，他是绝对不会相信的。

　　但是这个年轻人，却自有一种气度，让无双大帝无法对他产生怀疑。他总觉得，这是一个可以和他平起平坐的年轻人，一个深不可测的年轻人。

　　如果说之前无双大帝对江尘来自万渊岛还有些怀疑的话，那么此刻，他已经信了九成九。

　　就算不是来自万渊岛，这个年轻人的来历，也绝对不一般。

　　“好，好！小兄弟，你也别叫我大帝前辈了。老夫叫陌无双，你就叫我陌老哥好了。”

　　“这怎么当得起？”

　　“当得起，当得起！”无双大帝连连道，“你若能赐阿韵一线生机，你就是我的救命恩人。在恩人面前，老夫怎好厚颜自居前辈？”

　　江尘笑了笑：“那是以后的事，以后再说。对了，前辈，您的道侣具体在何处？若可以让小子看一看，或许可以掌握更多的信息。将来见到我那位前辈，也可以说的明白一些，请他老人家想想办法。”

　　“这位前辈，他是您的授业老师吗？”无双大帝忍不住问道。

　　“可以这么说吧。”江尘笑了笑，反正这个莫须有的老师，自己从天桂王国的时候就已经开始编造了，到丹乾宫，到琉璃王城，谁都知道他有个世外高人的老师。

　　既然这个不存在的老师都快说成真的了，那就一直说下去好了。

　　“他老人家，定是超越丹帝级别的存在吧？”无双大帝眼里充满了神往之色。

　　“嗯，他老人家的丹道修为，在万渊岛，也绝对是屈指可数的存在。”江尘一脸正色，让人根本无法怀疑。

　　“太好了。”无双大帝一拍大腿，“这般前辈高人，必定有办法。想不到，我陌无双走遍千山万水，最终的贵人，却在这里。哈哈，小兄弟，从今以后，你就叫我陌老哥，你再叫前辈，我可就不应你了。”

　　无双大帝散修出身，跟其他大帝比，的确没有什么架子。

　　江尘见他执意坚持，也就顺坡下驴，点点头：“那小子就斗胆托大，叫您一声陌老哥了。”

　　“哈哈，就该如此，就该如此。”无双大帝心情顿时大好，“走，赏金擂台快开始了。”

　　走了两步，忽然一拍脑袋：“瞧我这记性，差点忘了告诉你。阿韵目前安顿在斜月上域。”

　　“斜月上域？”江尘听到这四个字，忍不住一顿。

　　“嗯？”无双大帝见他一惊一乍的样子，不由得有些意外，“小兄弟你去过那里？”

　　“没去过，不过听过这地方。在上八域西北区域，和这丹火城接壤，离的也不算远。听说那里是月神教的地盘？”

　　“对，那是月神教的地盘。”无双大帝点点头。

　　江尘也没有继续问下去，他下一步要去的地方，就是斜月上域，却没想到，无双大帝的道侣，居然也在斜月上域。

　　这倒是有些巧合。

　　“小兄弟，你和月神教有仇？”无双大帝洞察力还是挺强的，察觉到江尘语气中的异样。

　　“没有，只是正好想去那里打听一些消息。”江尘自然不会傻乎乎地承认和月神教有仇。

　　无双大帝大笑：“好，那正好顺路。到时候，用的着老夫的地方，你尽管开口。老夫这一身肉，就听你使唤了。”

　　两人有说有笑，从里头走出来，来到赏金擂台现场。这一幕让得所有人都看的目瞪口呆。

　　尤其是那些总擂主，更是颇为羡慕嫉妒。他们也是总擂主，也曾试探着巴结过无双大帝。

　　无双大帝虽然没有给他们脸色看，但也谈不上太热情。

　　可是，这个年轻小子，却跟无双大帝这么亲近。就因为他来自万渊岛？

　　说实话，那些家伙，多多少少还是有些怀疑江尘这个说法的。甚至有人觉得，这小子说不定就是个骗子！

　　别说那些总擂主，就是青凤丹王和王学通，也暗暗吃惊。无双大帝对他们两个的态度，也比不上对这年轻人的态度那么友好啊。

　　一时间，青凤丹王和王学通大师，对江尘更是充满了兴趣，到底这年轻人身上有多少秘密，能让无双大帝这般对他爱护有加？

　　有了南宫一族的前车之鉴，接下去的赏金擂台，异常的顺利，再也没有谁敢吃雄心豹子胆来捣乱。

　　谁也不想将自己暴露在无双大帝的怒火之下。

　　如此，接下去三四天的生意，也是越来越好。转眼十二天就过去了。

　　最后三天到来，赏金擂台的高潮时刻，也跟着到来了。


第1058章 至尊级任务

　　赏金擂台总共半个月。前十二天，是常规时间。

　　而最后三天，才是赏金擂台最疯狂的三天。在这三天时间里，各种高端任务才会出现。

　　最高端的，当然是至尊级的赏金任务。

　　至尊级的赏金任务，不单单是现场来人发布悬赏，也包括以前积累在净焚殿没有完成的悬赏，都会出现。

　　到了这最后三天，一些小的悬赏任务，就连进入的资格都没有了。

　　这最后三天，只有六级以上的任务，才有资格出现在赏金擂台上。

　　也就是说，这最后三天出现在赏金擂台的任务，悬赏至少是一百万圣灵石，低于这个额度的悬赏，就没有资格入场了。

　　这么一来，大多数低端的悬赏就会自动被挡在门外。

　　当然，有了前十二天的时间，大多数低端悬赏，该进来的都已经进来了。

　　拿江尘这边来说，十二天时间，两个总擂台的任务额度，光他个人的收益，就达到了十五亿圣灵石。

　　而他这两个总擂台十八名分擂主，哪怕是实力最差的，也至少赚到了二三千万圣灵石。

　　一些实力强悍的，或者受江尘比较器重的，收获自然就更多了。

　　以林燕宇为例，他一个人得到的悬赏金额，就超过了一个亿。

　　而林志荣也不含糊，这家伙看起来疯疯癫癫，底蕴还是比较深厚的，竟然也拿到了几乎不输给林燕宇的奖励。

　　最后三天，随着高级悬赏不断入场，或许还有更多的发财机会也说不定。所有人都是摩拳擦掌，准备在这最后三天大干一场。

　　高副殿主站在高处，大声道：“诸位，最后三天，是赏金擂台的最精彩部分，是赏金擂台的压轴大戏。这次，我们已经收集到了十二个至尊级任务。除此之外，我们还将开放十二个以前积累下来的至尊级任务。也就是说，分到你们每个总擂主头上，平均会有两个至尊级任务。到底你们能拿到几个，高某只有一句话，全凭本事！”

　　“除了至尊级任务之外，这三天，只有六级任务以上，才有资格入场。这些任务，跟以前一样进行。但是至尊级的任务，形式却是不同的。”

　　至尊级任务形式不同？

　　江尘闻言，也是朝那高副殿主望去，显然，他也想知道这至尊级任务怎么分配？难道吃大锅饭，平均每人两个？

　　“十二个总擂主，每个人都会分配到两个至尊任务。”高副殿主继续说道，“不过，每个人分配到两个至尊任务，不意味着这两个任务一定就是你的。每一个至尊任务到手，你们要根据自己的实力和底蕴做出判断。如果自己觉得无力完成，一定要及时让出。在分配到任务的三个时辰后，没有及时让出任务的，我们会视为你已经接受了任务。如果接受了任务却最终没有完成，你要支付和这任务悬赏同等的违约金额。”

　　此言一出，江尘总算是明白过来了。

　　原来这至尊级任务，并不是平均分配。拿到手的任务，如果解决不了，必须上交。

　　不然的话，到时候还得交纳赔偿金。

　　这么一来，这任务可就有点烫手山芋了。

　　“三个时辰内，及时出让任务的话，其他总擂主也可以接手。出让任务的总擂主，不用承担任何责任。同理，接手的人，如果最后没有完成，同样要支付同等金额的罚金。”

　　“如果接手的人，最后完成了这个悬赏任务，则要拿出百分之十，给出让任务的总擂主，以示奖励。”

　　江尘算是彻底明白了。

　　拿到任务如果解决不了，最好的办法就是出让给别人。出让的话，如果别人可以搞定的话，还能拿到百分之十的悬赏。

　　如果烂在手里解决不了，还得全额赔偿。

　　“这至尊级任务，果然是更有趣，也更严密。”这么一来，江尘对这至尊级任务，倒是有些期待了。

　　毕竟，搞的如此神神秘秘的至尊级任务，悬赏额度肯定是非常高的。

　　三千万圣灵石只是起步价，还上不封顶。

　　也就是说，忽然冒出个几亿悬赏的任务，也不会显得太夸张。

　　最重要的是，解决这至尊级任务，所得到的不单单是奖励金额，还有名望。

　　至尊级任务既然是压轴戏，显然是备受关注的，也不是谁都能解决的了的问题。

　　这么一来，完成至尊级任务的总擂主，肯定是名利双收的。

　　江尘现在要的就是名利双收，好在木高棋的竞争中，能够有足够的发言权，能够占得先机。

　　“好了，现在，请所有总擂主上台，抽取分配到你们手中的两个至尊级任务。”

　　“这些至尊级任务的悬赏金额，也是差别很大的。抽到多少金额的，全看诸位的手气了。”

　　这虽然是看手气，但金额高也不一定就好。

　　毕竟，金额高，这难度肯定就越大。难度太大，抽到也没有什么意义。毕竟，很多至尊悬赏任务挂在净焚殿，年月久的，甚至几百上千年都没人解决得了。

　　这种古董级别的悬赏任务，金额再高也没有任何意义。

　　“邵兄弟，要不要我帮你上去抽啊？”林志荣嬉皮笑脸道，“我一向手气很好的。你不知道，我从小嗜赌如命，赌场上的手气，从来是要什么就有什么。在我们那，凡是赌场，见到我都客客气气不让我进门。”

　　江尘却不理会林志荣的毛遂自荐，自己朝台上走去。

　　林志荣手气再好，这种事江尘也不想找人代劳。

　　“无双大帝，您是一号总擂主，您先抽取。”高副殿主对无双大帝极为恭敬，让无双大帝先抽取。

　　谁先谁后，其实意义不大。谁也看不到悬赏内容。

　　无双大帝也不矫情，随手抽出两个，便回到了自己的总擂台上。

　　第二位是青凤丹王，他也随手抽了两个。

　　轮到王学通的时候，王学通大师笑着对身后的江尘道：“小兄弟，要不老头我让你先抽？”

　　“先后都是一样，王大师先抽吧。”江尘倒无所谓先抽后抽。

　　王学通嘿嘿一笑，双手搓了搓：“希望能抽两个适合一点的至尊任务，太低了或者太高了，都没意思。”

　　王学通大师一番话，说出了大家的心声。

　　这至尊级任务，上不封顶，那么最好的自然就是最合适自己的。

　　王学通抽了之后，便轮到江尘了。

　　江尘一人身兼两个总擂台，所以，他可以抽四个至尊任务。这也是他的优势所在。

　　两个是丹道至尊任务，两个是综合领域的至尊任务。

　　四个任务卷轴到手，江尘也回到了自己的总擂台上。林志荣急不可耐都凑了上来。

　　“快看看，看看。”

　　林燕宇有些不悦道：“阁下似乎有点僭越了吧？这至尊任务，总擂主有优先权。总擂主不愿意自己动手，才会分配到下面分擂主。”

　　倒不是林燕宇觉得林志荣抢了自己的风头，而是他觉得林志荣这样，对师尊很是无礼。

　　林志荣性格倒是随和，嘿嘿笑道：“放心放心，我不会抢的。我就是看看，这至尊任务，到底是什么样子。”

　　江尘手一陡，四份任务卷轴全部张挂在总擂台上：“大家都瞧瞧吧。”

　　江尘倒也不含糊，这任务给大家看看，让大家心里都有个底。

　　众人见总擂主这么大方，也是一愣，都是纷纷朝那些卷轴看去。

　　片刻后，一个个的表情就变得十分沮丧。显然，这四个任务，瞬间就将这些人的幻想给戳破了。

　　别说完成，就算是理解这四个任务，他们都觉得有难度。

　　至尊级的任务，任何一个，都不会是滥竽充数的。每一个都是拥有极高难度，是悬赏者打破脑袋都想不通的问题。

　　不然的话，人家会出那么高的价格来悬赏？

　　林志荣啧啧叹道：“好家伙，最低一个都是八千万级别，最高竟然有五个亿的任务。天呐，邵擂主，你这手气简直好到爆啊！就算让我去抽，也不过就是这样了！”

　　这家伙一边赞叹，还一边不忘自吹自擂。

　　江尘淡淡一笑：“你们谁觉得合适，可以挑选。”

　　此言一出，所有人都是心中一动。不过随即一个个都是哀叹不已，他们倒是想挑，可是没有那实力啊！

　　林志荣一脸郁闷：“可惜啊，这几个任务，都不对我胃口。算了，看来至尊级任务，还是不适合我。”

　　至尊级任务，肯定是不适合一般分擂主的。即便是总擂主，大多数也只能望而兴叹。

　　一亿悬赏以下的任务，或许还有不少能够被完成。

　　超过一个亿圣灵石的任务，基本上难度就已经是一般总擂主根本无法跨越的障碍。

　　林燕宇一直默不作声，他一直在琢磨和思考那两个丹道领域的任务，这两个任务，一个悬赏八千万，一个悬赏五个亿，难度跨度极大。五个亿的那个任务，林燕宇一看就头晕了，根本就没敢往那想。

　　倒是那八千万的任务，林燕宇隐隐觉得有些思路。

　　“燕宇，挑一个？”江尘带着鼓励的笑容，望着林燕宇。

　　林燕宇露出一丝跃跃欲试的表情，他也没有十足的把握完成那个八千万级别的任务，不过他觉得，自己还是有那么一点希望的。

　　见师尊的眼神充满鼓励，林燕宇也是一咬牙：“那我就选一个。”

　　听林燕宇这么一开口，其他分擂主都是吃惊地看着林燕宇，显然，他们对林燕宇的勇气都大敢吃惊。


第1059章 惊人的丹火城

　　之前，江尘的两个总擂台，总共有十八个分擂主，大家都对江尘老是偏向林燕宇有些不服。

　　不过，他们心里虽然不服，却不敢表露出来。毕竟总擂主的权力极大，他愿意给谁任务就给谁任务，这是总擂主本来就有的权力。

　　作为分擂主，只能服从总擂主的安排。

　　不过，很多人从内心深处，还是不服的。因为林燕宇年轻，让他们本能的就有一种抵触和轻视。觉得这年纪轻轻，凭什么比他们更优先？

　　无非就是因为年轻，而总擂主也年轻。年轻人和年轻人之间，有更多共同话题，所以才偏向他。

　　如今，总擂主已经发话，谁愿意挑这至尊任务，尽管开口。

　　可是没有人胆敢去挑，因为大家都知道，这至尊级任务，他们根本搞不定。挑了也是白挑。

　　没完成还得支付赔偿金，显然划不来。

　　他们这些天才赚了多少？这要是算赔偿金的话，他们跟这些天赚的加起来，估计也不够赔一个至尊级任务。

　　在江尘的鼓励下，林燕宇领取了那个八千万悬赏的至尊任务。

　　这个任务，相对至尊级任务来说，算是比较低档次的。

　　不过即便如此，也让大家对林燕宇颇感震惊了。虽然表面上没有表现出来，但是一个个内心还是颇为震动的。

　　江尘见林燕宇领取了任务，又环视一圈：“还有谁愿意领取？”

　　江尘可不愿意留下口舌话柄，他知道这些分擂主的实力和底蕴，这些任务，他们肯定是搞不定的。

　　这般问，只是场面上让大家好看一点。

　　不出江尘所料，没有人上前领取任务。显然，大家看到那高额的悬赏金额，想想领取之后，完成不了就要赔偿同样的金额。

　　这一看，大家就心惊肉跳了，哪还有勇气去领取？

　　江尘点了点头：“既然大家都没有兴趣，接下去其他任务，大家还是跟以前一样。”

　　江尘将剩下三道任务卷轴收了下来，放在了总擂台上。

　　众人看到这个动作，都是莫名其妙。什么意思？这三道任务卷轴都收起来，难道，总擂主他……他要将这三个任务都领取了？

　　剩下三个任务，一个丹道任务是五亿悬赏。另外两个任务，是综合领域的悬赏，一个一亿多点，一个两亿。

　　这加起来，可是有八个多亿的悬赏额。

　　“难道总擂主要全部吃下来？”

　　“这也……太逆天了吧？”

　　“应该不可能！他只不过是放在那里，三个时辰后，估计也就让出去了。”

　　下面这些分擂主，心里都是暗暗猜测。被江尘这个举动给弄得七上八下，心情完全凌乱了。

　　江尘也不顾下面各种猜测，坐在总擂台上，闭目思考起来。

　　那三个任务的内容，已经完全刻入他的脑海，他此刻，便是在思考这任务的解决办法。

　　那个丹道任务，的确是一个难度不小的任务。

　　能够悬赏五个亿，足可见这个任务的难度所在。而且，这个任务卷轴上还标明了，这个任务在净焚殿，已经有八百年了。

　　八百年没有人完成的任务，足见技术含量有多高。

　　其实说起来，这个任务并不复杂。就是一个丹方，一个上古丹方，里边缺失了两种材料。

　　但是缺失的这两种材料，却偏偏非常重要。

　　江尘看到这个上古丹方的悬赏者，居然还不是来自丹火城的。乃是上八域其他一个一品宗门。

　　不过这个一品宗门，和江尘没有任何交集。地理位置其实也离琉璃王城更近一些。

　　如果是丹火城的悬赏的任务，江尘是肯定不会考虑的。他可不想帮丹火城解决问题。

　　现在帮丹火城解决问题，就相当于助纣为虐，养虎为患。

　　“这个上古丹方，竟然会流传在神渊大陆，倒是意外。这个丹方虽是天级灵药，但诸天级别的丹仙，也未必搞的定这个丹方。”

　　江尘对这个丹方，虽然不是百分百确定，但从这些现有的信息量来看，应该是上古形意丹。

　　所谓上古形意丹，其实是一种非常奇妙的丹药。这种丹药，可以让断肢重生，可以让白骨生肉。

　　只要神魂不灭，哪怕是附身一具白骨，通过这形意丹，也能随心所欲地重塑肉身。

　　形意形意，便是根据自己的本意，塑造外形。

　　这种丹被列为天级丹药，其实是超越了天级的。是真正天位级的丹药。

　　天级和天位级，还是有区别的。

　　所谓的天级，还是世俗丹药，是没有经受过天地法则考验的丹。而天位级，是真正通过天地法则考验的，是真正的天地造化级别的丹药。

　　天级天级，实际上就是帝级丹药。只不过在丹道领域，为了好听一点，冠以天级的称号。

　　实际上，天级丹药，天级灵药，都是对应帝级而已。

　　当然，这上古形意丹，其实在诸天大世界，本身就是天位级丹药，甚至最高形态，还比天位级别更高。

　　也就是说，这上古形意丹，他是一种可进阶的丹药。最差最差，也是天级，接近天位级。

　　而最高形态，则是超越天位的存在，是真正的神道之丹。

　　当然，形意丹多数只能用于那些强大的武道大拿，他们在肉身崩坏之后，凭借强大的神魂，重新塑造肉身。

　　真正的生死关头，形意丹却是没有什么用。因为真正的死亡，不单单是肉体的崩灭，也是神魂的灭亡。

　　这形意丹能肉白骨，却不能活神魂。所以，这上古形意丹虽然很好，却也不见得就比松鹤丹档次更高。

　　松鹤丹，有着形意丹都无法取代的优势。

　　当然，上古形意丹本身，的确是一种非常了不起的丹药。这种丹药，对于很多强者来说，的确是非常有用的丹药。

　　很多顶级强者，他们在感受到肉身衰老的时候，便会提前想办法神魂出窍，去寻找更合适的肉身，来达到夺舍的目地。

　　而这神魂出窍夺舍的过程，其实是非常危险的。一般情况下，都不会采用这种极端的方式。

　　危险程度极高，弄不好就会神魂俱灭。

　　而上古形意丹，则是可以让这夺舍过程更轻松，也更安全，同时夺舍之后融合更快。

　　既然这上古形意丹不是丹火城的，江尘决定这个任务他领取了。五亿圣灵石，这是笔巨大的财富，不赚白不赚。

　　再说，这上古形意丹，以后也未必就用不上。

　　上古形意丹，根据不同的级别，这丹方的材料也是不尽相同的。这个丹方，显然是上古形意丹当中，级别相对比较低，或者可以说是级别最低的存在。

　　江尘根据其他材料的药理推测，再结合上古他研究过的上古形意丹丹方，很快就推断出缺失的两种材料。

　　不管是什么级别的上古形意丹，其丹道原理是一样的。只要江尘懂得这上古形意丹的原理，推断其他两种材料，自然就没什么难度。

　　丹道问题，看似复杂，其实还是那八个字，难者不会，会者不难。

　　对于不会的人，再简单的问题也很难。

　　对于会的人来说，再难的东西，也不会显得很难。

　　形意丹的任务，江尘基本敲定了思路。剩下两个综合领域的任务，江尘其实大致也有一些思路。

　　其中一个，是关于阵法的。这是一个阵法图，是一个构思中的阵法图，而这个任务的要求，是完善这个阵法图。

　　江尘仔细看了看这阵法图，越看越是吃惊。

　　这阵法图的路子，竟然和上古丹霄古派一脉相承。这个发现，让得江尘大为吃惊。

　　细细琢磨，江尘竟然发现，这阵法图赫然是丹霄古派那丹霄阵盘模拟的十大阵法其中一个。

　　江尘近几年来，一直都比较忙碌，对丹霄古派的阵法，研究的时间虽然不长。但那丹霄阵盘，江尘还是比较用心的。

　　这丹霄阵盘模拟的十大阵法，任何一个，都非常厉害。如果江尘可以将它们的威力全部发挥出来，绝对是非常可怕的。

　　“嗯，这阵图，竟然是丹霄古派的阵法，当真是稀奇。”江尘看那悬赏者，却也是上八域的一个一品宗门。

　　上八域共有八个一品宗门。除了不灭天都和九阳天宗外，月神教也是其中一个一品宗门。

　　包括先前悬赏上古形意丹的宗门，是夏禹天剑宗。

　　而这个悬赏阵图的宗门，同样是一品宗门，地处上八域东部区域，名为天蝉古院。

　　江尘看得啧啧称奇，不得不佩服这丹火城的辐射力。夏禹天剑宗，位置相对更靠近琉璃王城，同样受丹火城影响，在丹火城悬赏任务。

　　这天蝉古院，地处上八域东部，离这丹火城也非常远，还是在这丹火城悬赏任务。

　　不得不承认，在武道交流方面，丹火城的确是做的极为完美。让丹火城真正成为了上八域的一个核心之地，影响力几乎覆盖了整个上八域。

　　除了琉璃王城能够影响到的南部疆域，其他地方，几乎都能被丹火城的覆盖到。

　　这是一种非常可怕的覆盖能力！

　　江尘越深入了解丹火城，越觉得这丹火城极为可怕。若是丹火城真的彻底和琉璃王城撕破脸，以目前的状况，恐怕吃亏的绝对是琉璃王城！

　　甚至，一点悬念都没有。


第1060章 江尘的决定

　　江尘的确是有点被丹火城的影响力给震住了。

　　琉璃王城的人，大部分都有一种优越感，觉得是上八域的中心之城。是上八域的核心之地。

　　跟丹火城一比，江尘觉得琉璃王城有一部分人，真的有点低估丹火城了。不说他们是井底之蛙，但的确有些夜郎自大了。

　　“天蝉古院……”江尘默默记住这个名字，他已经决定了，找到机会，一定要去一趟天蝉古院。

　　这个阵法，让他对天蝉古院产生了一点兴趣。如果天蝉古院真的和丹霄古派有关，这倒是一个非常好的信号。

　　这个任务，江尘决定，接受了！

　　剩下一个任务，是一个锻造方面的任务。这个任务，却不是一品宗门发布，而是上八域某个比一品宗门差一点的势力发布的，这个势力，专门从事神兵利器的锻造。

　　在上八域，很多宗门都有自己的锻造师，但是大多数锻造师都算不得顶尖。而真正顶尖的锻造师，则是在这个锻造势力内。

　　江尘每看一次任务发布者，就被丹火城的影响力震惊一次。

　　从外面表，这丹火城只是一个丹道立足的势力。实际上，丹火城的影响力，已经扩散到所有武道领域。

　　不得不说，这是丹火城最成功的一点。无形之间，将影响力散布到各个领域，散布到各大势力。

　　这个任务，江尘却不打算接纳。神兵利器的锻造，江尘虽然懂得一些，但他却不想接这个任务。

　　一来，这个任务悬赏额度虽然高，但很明显是个难度极大的任务。连这锻造神兵的专业势力都搞不定，如果自己搞定了，未免太骇人听闻。

　　二来，他也不想暴露太多技能，也不想被人盯上。

　　最关键的还有一点，这个神兵锻造的势力，跟丹火城关系密切。和丹火城关系密切的势力，江尘都天然有一种反感。

　　所以，他决定放弃这个任务。别人要接，让别人接去。反正他是决定让出这个任务。

　　江尘想到这里，睁开眼来。

　　拿起那个神兵锻造的任务，直接走向高副殿主。

　　高副殿主笑呵呵问道：“邵擂主，这么快就做决定了？”

　　“其他三个任务，我领取了。这个任务，力所不及，让给其他各位同僚吧。”江尘直接开口道。

　　高副殿主微微一愣，他记得，江尘领取了四个至尊级任务啊。怎么就上交一个？

　　难道，其他三个，他都要留下？

　　高副殿主面色微微一动，眼神骤然一变：“邵擂主的意思是，其他三个至尊任务，你确定要接受么？”

　　江尘也不否认，却反问道：“悬赏者都在净焚殿吗？”

　　高副殿主笑道：“那是肯定在的。如果不在，我们是不会把任务拿出来的。只有随时可以兑现悬赏的任务，我们才会拿出来。”

　　“好。”江尘点点头，可以现场兑现就好，不然的话，江尘可不想夜长梦多。

　　高副殿主再一次被这个年轻人给震住了。这至尊级任务，象征着什么，高副殿主比谁都清楚。

　　以往发布的至尊悬赏，大部分都是没有人搞的定的。

　　一次赏金擂台，如果发布十个至尊级任务，最后能解决两三个都已经是非常高的比例了。

　　而这个年轻人，抽取了四个至尊级任务，竟然留下了三个？难道他的完成率，能达到惊人的百分之七十五？

　　这个比例，也未免太吓人了吧？

　　不过高副殿主到底是一殿之主，还是沉得住气的。虽然内心惊讶，还是勉强压制住内心的惊讶，说道：“邵擂主，如果你确定要领取那三个任务，我可以立刻让悬赏者来与你面对面沟通。这样的话，最方便交谈。”

　　江尘想了想：“让他们明天来吧。我需要一天时间好好考虑一下。”

　　“邵擂主，友情提醒一句。任务让出期限是三个时辰。如果你明天考虑出结果，一旦出现什么差错，就可能……”高副殿主善意提醒道。

　　江尘笑了笑：“无妨，既然搞砸了，我这些天赚到的圣灵石，也赔得起。”

　　话说到这份上，高副殿主自然不好再说什么，笑道：“那本殿主就提前恭喜邵擂主了。对了，你那三个任务的编号，我还是要记录一下。以便于沟通。”

　　“没问题。”这个江尘倒不反对。

　　回到自己的擂台，江尘自己倒是轻松的很。上古形意丹，缺的就是两种材料，他早就推断出来了。

　　至于天蝉古院那个不完整的阵图，江尘既然见过阵图，自然是有清晰的规划，对他来说，也不存在任何难度。

　　这悬赏，虽然不说是白送给他，但也是差不多了。

　　倒是交给林燕宇那个悬赏，江尘却不打算插手。顶多是必要的时候稍微点拨一下。

　　这可是一个考验林燕宇的好机会，也是林燕宇提升自己的好机会。

　　天下没有不透风的墙，三个时辰后，其他总擂主的考虑时间也都到了，大多数人，还是原封不动将任务卷轴交了回去。

　　总共发布了二十四个至尊任务，到最后，真正被领取的，也就是八个而已。

　　而这八个，江尘一个人就领取了三个。

　　江尘领取了三个的消息，一下子就传遍了赏金擂台的每一个角落。这让江尘一下子就成为了现场的焦点。

　　不管是其他总擂主，还是其他分擂主，众人都是用一种极为震惊的眼神，打量着江尘。

　　这也给江尘带来了极大的好处，就是涌进来的其他悬赏任务者，听说了这件事后，都是纷纷涌到了江尘的两个擂台这里。

　　这让江尘这边的生意一下子火爆起来。

　　除了至尊任务，其他悬赏任务还是和之前一样的。只不过是悬赏的级别要在六级以上罢了。

　　这火爆的场面，让得江尘这两个擂台的分擂主都是高兴的眉开眼笑。这意味着，他们的机会来了，发财的机会就在眼前！

　　三大前辈还好，其他总擂主，眼神就显得很哀怨了。他们当中，几乎全部都是将至尊任务卷轴退了回去。

　　至尊任务，果然不是那么好领取的。

　　不过，回收的任务，其他总擂主也有资格再次领取。

　　这倒是便宜了三大前辈，其他总擂主放弃的那些任务，有好几个都被三大前辈给领取走了。

　　倒是江尘，没有再去抢风头。把这些机会，都让给了三大前辈。

　　江尘知道，自己领取了三个至尊任务，这已经够抢眼了。再抢的话，真的要被羡慕嫉妒的眼神杀死了。

　　所以，他也就没去凑这热闹。

　　不过，很快就有传闻出来，江尘领取的那个形意丹的任务，是这次赏金擂台的标王！

　　是悬赏额度最高的一个任务，悬赏金额达到了五亿！

　　而排名第二的任务，则是在无双大帝那里，悬赏也达到了惊人的四亿。

　　青凤丹王和王学通大师，都各自领取了一个三亿悬赏的。

　　青凤丹王领取的任务数额最多，足足领取了四个。包括自己原先分配到的两个，后面别人出让的，他又选中了两个。

　　无双大帝三个，王学通大师也是三个。江尘三个，青凤丹王四个，总数竟然达到了十三个之多。

　　这次至尊任务的领取率，却是让得现场一片惊讶之声。

　　显然，跟以往相比，这次至尊任务的领取率，实在是有些高的吓人。已经超过了五成的领取率。

　　“有三大前辈出手，果然不同凡响。不愧是几百年一遇的赏金擂台啊！”

　　“青凤丹王，那可是千年名人堂都能排名前三十六位的准丹帝，他老人家一个人就领取了四个！”

　　“无双大帝也领取了三个。武道任务，难度可不是一般的大哦。能得到无双大帝的指点，花点钱真是值得的！”

　　“那个什么邵擂主，还真是黑马啊。谁想得到，他一个年轻擂主，竟然也领取了三个至尊任务？而且标王还在他手里？五个亿啊，天呐，想想都有点羡慕嫉妒恨啊。”

　　“啧啧，五个亿，如果给老子的话，老子决定可以一口气突破到皇境。赏金擂台还真是一个发财的机会。”

　　“嗯嗯，下次赏金擂台，无论如何都要去搏一搏了。”

　　“说的容易，你们以为赏金擂台是抢钱啊？没有真才实学，别说发财，连总擂主的席位都拿不到啊。”

　　“说的也是。人家邵擂主看似年轻，但也是千军万马杀出来的。一个人跨两个总擂主席位，这就很能说明一点问题了。”

　　“反正我是很佩服他，年轻有为！”

　　“不知道邵擂主有道侣没有？我家妹子，年轻美貌，天资很是不差啊。”

　　“切，你就想做人家邵擂主的大舅子，人家也未必乐意啊。”

　　下面的人，你一言，我一语，议论纷纷，十分热闹。

　　至尊级任务一发布，果然是将这赏金擂台的气氛推向了高峰。

　　而这次至尊任务的领取率，也是破了这几百年的记录，也让大家更加充满了期待。

　　这次赏金擂台的总擂主，有德高望重的前辈高人，有年轻有为的年轻人，更让赏金擂台充满了看点！

　　这种气氛，也让净焚殿高层看在眼里，喜在心上。


第1061章 形意丹的讨价还价

　　江尘之所以没有让高副殿主现在就通知那几个悬赏者，是因为他还不确定林燕宇能否搞定那个八千万的悬赏。

　　他担心把悬赏者叫过来，会影响林燕宇的状态。

　　所以才会让高副殿主通知那些人第二天再来。

　　一天时间给林燕宇，这是江尘对林燕宇的底线。

　　时间，一分一秒地过去了。江尘这边因为诞生的标王，所以人气一下子变得极高，他的两个总擂台，也是热闹非凡。

　　江尘还是老样子，先把机会让给分擂主，分擂主搞不定，他才会接手过来。

　　即便如此，这一天下来，江尘的进项还是非常可观。

　　林燕宇没有让江尘失望，在一天将近过完的时候，林燕宇终于理出了线索，虽然在细节上还没有特别完善，但是江尘已经看得出来，林燕宇的确是接近于完成这个悬赏了。

　　“燕宇，表现不错。这个悬赏你能独立完成的话，这笔赏金全部归你。我就不分另外一半了。”

　　江尘传音鼓励道。

　　本来，分擂主完成的任务，得到的悬赏是要分一半给总擂主的。江尘为了鼓励林燕宇，主动提出让一半给他。

　　第二天，江尘先让高副殿主请来林燕宇那个任务的悬赏者。八千万的悬赏，在至尊级任务中，算是档次比较低的。

　　不过即便如此，那悬赏者也是十分激动。对林燕宇是感恩戴德，当场兑现了悬赏。

　　这也成了这次赏金擂台第一个完成的至尊级任务。

　　高副殿主见江尘这边第一个至尊级任务完成，之前的担忧也是略略放了下来。

　　接着，江尘让高副殿主将夏禹天剑宗的人请来。

　　那上古形意丹，是夏禹天剑宗发布的悬赏，已经八百年没有人能够搞定了。说白了，这几乎已经成了净焚殿的千古难题。

　　高副殿主本来也没有多大期望，见江尘居然接受了这个任务，他之前也是将信将疑，如今见江尘这般，他才意识到，有可能这个八百年没有解开的谜题，终于出现一丝转机。

　　夏禹天剑宗对这个任务，显然是很上心的。为此，夏禹天剑宗还派了专人驻扎在丹火城。

　　只要每次举办赏金擂台，夏禹天剑宗的人，都必定会参加。哪怕是时隔八百年，驻扎丹火城的人马换了一批又一批，夏禹天剑宗对这个任务始终念念不忘。

　　由此可见，夏禹天剑宗对这个任务又多么痴迷。

　　夏禹天剑宗的人，本来是履行义务一样出现在净焚殿。八百年都没人解决得了的难题，他们不觉得这次就能解决了。

　　所以，听到高副殿主叫他们进去，夏禹天剑宗的代表简直有点不敢相信自己的耳朵。

　　“高副殿主，您没弄错吗？真的是我们……我们天剑宗的那个任务？”

　　“鲁长老，你们天剑宗这个任务，在净焚殿绝对可以排名前十了。论时间跨度，甚至可以排名前三。你说我能记错吗？”高副殿主苦笑道。

　　那个被称为鲁长老的无须老者，也是尴尬地摸了摸鼻子，随即一脸惊喜道：“高副殿主，这么说，真的有人可以完成我们这个任务？是谁啊？是青凤丹王吗？”

　　面对鲁长老的好奇心，高副殿主却也没说破：“进去你不就知道了？对了，你们的悬赏灵石，都准备好了吗？”

　　鲁长老连忙道：“这是肯定的，一直准备着呢。我家宗主对这个任务极为看重，每年都叮嘱交待。我能不带着悬赏吗？”

　　高副殿主也没有打趣他，而是道：“跟我来吧。”

　　鲁长老心情忐忑，既有惊喜，又有些患得患失。毕竟，这个任务对他们天剑宗而言，实在太重要了。

　　甚至，他们天剑宗的宗主，又加拨了一批圣灵石，准备将这任务悬赏追加到八亿了。

　　谢天谢地，在追加之前，竟然有人领取了这个任务。

　　难道，能够省下这三亿圣灵石？鲁长老激动地想着。

　　很快，高副殿主就带着鲁长老来到了江尘的总擂台前。

　　鲁长老一脸诧异：“高副殿主，这是？”

　　“这什么啊？到了。”高副殿主见鲁长老这副样子，也是没好气道。

　　“到了？”鲁长老大吃一惊，“这……这么年轻啊？”

　　“邵擂主，人带来了。根据规矩，我们净焚殿只负责牵线，任务本身的交易，你们之间交谈。我们净焚殿绝不掺和。”

　　高副殿主说着，摆了摆手，便离开了。

　　净焚殿这方面一直做的很好。悬赏任务，一般都是涉及到独家机密的，自然是不愿意让人知道的。

　　尤其是这种丹方方面的东西，更是机密无比。净焚殿自然不便参与。

　　鲁长老嘿嘿傻笑，搓着一双白胖的手掌，笑道：“认识一下，敝人姓鲁，是夏禹天剑宗的长老，邵擂主可以叫我鲁长老，也可以叫我老鲁。”

　　“邵渊。”江尘简单说了两个字。

　　“我知道，知道。这次赏金擂台的十二个总擂主，我都研究过。唯独对邵擂主不是很熟悉。想不到，有志不在年高，竟然是邵擂主领取了我们天剑宗的这个任务。太让人意外了。”

　　看得出来，这个鲁长老是个很会搞外交的家伙。

　　江尘点了点头：“这个丹方，我能补全。”

　　“嘿嘿，我可否先睹为快？”鲁长老嘿嘿笑道。

　　“鲁长老，大家都不是傻子。丹方在我脑子里，我自然不可能写出来的。悬赏悬赏，只有看到悬赏，才能交货。”江尘可不想打嘴皮官司。

　　鲁长老笑道：“对，对，悬赏肯定是有的。五亿圣灵石，我一直随身携带的。不过，这丹方……”

　　“丹方我会补全，你们可以拿去验证。如果验证有误，是我的责任。”

　　鲁长老苦笑道：“问题是，如果丹方有错的话，到时候我们怎么找你啊？请恕我直言，这五个亿的悬赏，老鲁我也不敢掉以轻心啊。”

　　“这似乎是净焚殿该操心的事。如果我在悬赏任务上搞鬼，自然有净焚殿找我麻烦。”

　　鲁长老迟疑，他不是不信，而是有些担忧。

　　万一遇到骗子呢？这五个亿打了水漂，可就亏大发了。回去他根本没法跟天剑宗的宗主交代啊。

　　“可否现场验证？”鲁长老忍不住问道。

　　“这个任务是要求补全丹方，并没有验证这一项。如果鲁长老想反悔的话，那就让高副殿主来说道说道吧。”江尘可没惯着鲁长老。

　　鲁长老苦笑道：“不反悔，不反悔。我们天剑宗是诚心诚意要解决问题的。就是这个程序嘛……”

　　“程序就是，我接了任务，完成了任务，收取悬赏。就这么简单。如果你天剑宗反悔，那就只能让净焚殿来跟你们交谈了。”

　　交易是平等的。如果江尘反悔，他要赔付同等额度的圣灵石。

　　如果天剑宗反悔，天剑宗同样要赔付。

　　至于这悬赏任务存不存在诈骗，这就是以后的事了。如果确实是诈骗，那就要净焚殿出马。

　　事实上，赏金擂台从开办以来，五千年都难得遇到一次诈骗的案例。

　　诈骗风险太大，往往现场就会被人发觉出来。即便现场没有发觉，事后发觉，同样会遭到净焚殿的全力追杀。甚至会遭到整个丹火城势力的追杀。

　　而且，丹火城还会发布追缉令，整个人类疆域都会加入追杀队伍当中。

　　所以，在赏金擂台上搞鬼，实际上是非常愚蠢的事情。一般人都不可能这么去干，除非是想找死。

　　可是鲁长老，大概是看着江尘年轻，所以还是有些不放心。

　　“邵擂主，打个商量，现场验证一下。我……我愿意加一点悬赏。”鲁长老也是准备下血本了。

　　“现场验证极为复杂，我能完善这丹方，不代表就能现场立刻炼制成功。你应该知道，一种丹药光有丹方却是不够的，还需要长时间的摸索实践，才能真正炼制出成品丹药来。”

　　江尘其实现场就能炼制出来，不过既然对方要验证，江尘自然要把难度说大一点，以便敲竹杠，多要点悬赏。

　　这种送上门宰杀的大肥羊，不杀他杀谁？

　　鲁长老一咬牙：“只要能够验证出来，我愿意加一个亿。”

　　江尘摇了摇头：“这丹药极为耗费心神，一个亿，恕我没有兴趣。”

　　“两个亿！”鲁长老再度加码。

　　江尘还是摇头：“没兴趣。”

　　鲁长老要哭了，这都什么人啊。加两个亿动一下手会死吗？想想上头多给他加了三个亿，原本还想着可以省下来，看来还是省不了。

　　“三个亿！只要你验证一下，不求成丹，只要像那么回事，药理上是融合的，就可以了。”

　　能不能成丹，这要看天时地利。但是一个丹方的材料是否能融合，这还是可以看出来的。

　　鲁长老到底是行家，他知道验证的办法，不一定非得成丹才能验证。各种原材料能够完美融合，就绝对不会有错。

　　“再加五个亿，我一定验证给你看。再加十个亿，我炼制一颗成品出来给你看。成交不成交，你看着办。”

　　江尘给出了自己的底线。

　　鲁长老差点栽倒在地，这也太狠了吧？一开口就是加五个亿？鲁长老手头得到的追加额度，也不过是三个亿。

　　五个亿显然超过了他的权限了。不过，鲁长老忽然眼睛一亮，陡然抓住了什么似的：“等等，你说，加十个亿，你能炼制出成品？”


第1062章 天蝉古院

　　鲁长老还停留在跟江尘讨价还价的语境上，忽然中一道灵感闪过他的脑海，他才恍惚进入了江尘的语境。

　　再加十个亿，可以炼制出成品丹药！

　　这个消息，无疑如同惊雷一样，在鲁长老的脑海里轰隆隆炸响。所以，缓过劲来的鲁长老，用一种近乎痴呆的目光，盯着江尘。

　　那眼神中透着各种复杂的意味：震惊、希冀、疑问、患得患失……

　　江尘看到鲁长老这反应，也是暗暗好笑。他也知道鲁长老为何是这副表情。

　　任何一件事，如果持续了八百年还找不到答案，却一直不死心，持之以恒地坚持。

　　那么这件事，对他来说不定是极为重要的事。

　　这夏禹天剑宗悬赏上古形意丹，八百年来一直不离不弃，甚至派专人驻守在丹火城。

　　由此可见，这形意丹对夏禹天剑宗有多么重要。

　　所以，江尘才会狮子开大口，直接让他加十个亿。他敢提这个价格，一定有他的道理。

　　果然，那鲁长老各种复杂目光，最终化为浓浓的期盼。见江尘笑而不语，鲁长老率先沉不住气，沉声问道：“邵擂主。你刚才那番话，确定不是戏言？”

　　江尘淡淡一笑：“你觉得我像是在开玩笑嘛？”

　　鲁长老一直在看，一直在挖掘。确实如他所看到的这样，对方还真不像是在开玩笑。

　　难道，这年轻人，真的会炼制上古形意丹？

　　可是……可是这也太夸张了吧？一时间，鲁长老心中也是充满了疑虑，充满了犹豫。

　　他倒不是觉得追加十亿有多么夸张。而是怀疑这个年轻人到底有没有这份本事。

　　如果真的可以还原这个丹方，而且还能炼制出这上古形意丹，别说追加十亿，就算追加更多，夏禹天剑宗也是愿意接受的。

　　问题就在于，这会不会是个骗局？

　　“邵擂主。”鲁长老语气非常认真地说道，“鲁某现在是真心诚意想跟你合作。鲁某如今只问一句，这丹，你真的会炼制？”

　　江尘皱眉道：“口说无凭，自是眼见为实。你十五亿圣灵石摆出来，我自然会拿这丹来和你交换。”

　　鲁长老闻言大喜：“好，此事，咱们还得请净焚殿来做个公证。”

　　“也叫上无双大帝。”江尘对净焚殿的人，还不是百分百放心，所以他想拉上无双大帝。

　　反正现在自己跟无双大帝的利益捆绑在了一起，无双大帝渴望松鹤丹，一定会站在自己这边的。

　　鲁长老对此倒无意义，点头道：“没问题，只要是公平交易，我们夏禹天剑宗的诚意绝对不会有任何问题！”

　　“我这边也不会有问题。”江尘淡淡道。

　　鲁长老一拱手：“既如此，老鲁先回去准备圣灵石。十五个亿，我手头的权限还是不够的。所以还需要跟上头汇报一下。不过这种汇报，问题绝对不会很大的。必要的时候，我也可以做主。不过这么大的数目，老夫也要去筹集筹集。”

　　“你随意，不过我还是那句话。任务我已经完成了，你先期五亿必须支付。否则，你就算违约了。”江尘可不想鸡飞蛋打一场空。

　　这鲁长老万一等下赖账，自己岂不是白辛苦一趟。

　　鲁长老一咬牙：“好，五亿先给你，你把完整的丹方给我。”

　　这是他们之间这笔交易最早的内容。至于炼制丹药，则是后面附加的内容，后面再说。

　　一手交钱，一手交货。

　　完成交易后，那鲁长老也是匆匆忙忙离开了净焚殿，显然是去筹集资金，去向上头汇报了。

　　江尘拿到了五亿悬赏，也不管这鲁长老后面还来不来。

　　倒是高副殿主，见鲁长老离开后，又走了过来，笑问道：“鲁长老急色匆匆，莫非还有什么隐情？”

　　江尘淡淡一笑：“他还另有所求于我。这是后话。对了，第三个任务的悬赏者，也烦请高副殿主将他们带来吧。”

　　江尘有三个至高悬赏，鲁长老这个只是第二个。

　　第三个至尊悬赏，则是关于阵法图的。说实话，江尘对这个阵法图的悬赏任务，兴趣远比上古形意丹的悬赏任务更上心。

　　虽然这个悬赏任务的额度不如上古形意丹，但是这个阵法图，和江尘却有着千丝万缕的联系。

　　江尘得到了丹霄古派的传承，如今丹霄古派的宗门信物，宗门令牌，都在他的手中。

　　所以，这天蝉古院悬赏这个阵图，江尘也十分好奇到底天蝉古院和丹霄古派有没有关系？

　　高副殿主很快就将天蝉古院的悬赏者带来。

　　这次来的，竟然是一个女子。经过高副殿主介绍，江尘才知道，这女子的来头竟然极为不小。乃是天蝉古院新晋院主之一，在所有院主中排名最后一位。

　　虽然是最后一位，但在天蝉古院无疑也是位高权重之人了。

　　毕竟，天蝉古院一共也没有几个院主。

　　江尘打量着这个看不出年龄的天蝉古院院主，心中倒是有些好奇。

　　“夏院主，这是邵擂主。也是这次赏金擂台标王任务的获得者。在你之前，他已经将标王任务解决了。别看他年轻，才华绝对不逊色于那三大前辈。”高副殿主介绍着江尘。

　　“如此，倒是本院主孤陋寡闻了。”这夏院主声音比一般的女子要粗一些，也更铿锵一些。

　　高副殿主微微一笑：“你们谈，有什么事，随时招呼我。”

　　核心的东西，必须是双方谈的。高副殿主也不便参与其中。

　　见高副殿主离开，夏院主那徐娘半老的脸上，也是露出几分审度的意味：“邵擂主，那阵图，你能完善？”

　　夏院主单刀直入，也不拐弯抹角了。

　　江尘微笑，却没有正面回答，而是问道：“夏院主，在回答你的问题之前，我可否冒昧问一句，这阵图，你们是从何处得来？据我看此阵图的线条和特点，应该是上古时代的古阵法。”

　　这番话，让得夏院主着实一愣。

　　“这跟我们的交易有关吗？”夏院主语气有些不悦问道。

　　“很有关。”江尘淡淡笑道，“如果夏院主不据实告知这个阵图的来历，或者告诉我你们和这阵图的渊源，我不会帮你们完善这个阵图。”

　　江尘也不虚伪，直接给出了自己的说法。

　　“邵擂主，你莫忘了，你如果这时候反悔，你要支付赔偿金给我们！”夏院主显然没有料到眼前这个年轻人这么有个性。

　　江尘却是不以为意，淡然一笑：“这个任务，你们悬赏的金额也不是很大方。所以，我赔得起。刚才离开的那位鲁长老，已经给了我五个亿。”

　　有钱，任性！

　　江尘此刻给夏院主的感觉，就是这种感觉。

　　夏院主深吸一口气，皱眉问道：“你确定你能完善这个阵图？”

　　“说来也巧，我曾经阅读过一些古阵法的阵图模型，这个阵图模型，我恰好看过，而且还认真推衍过。的的确确，是一个非常了不起的上古阵法啊。”江尘的语气中，带着浓浓的鼓惑。

　　夏院主无语，她如何看不出来江尘的意图？

　　“邵擂主，你问出渊源来，又有什么意义？这阵图不过是我们天蝉古院的传承阵图。对外人来说，没有多大意义。”

　　“你们天蝉古院的传承阵图？”江尘有些将信将疑。

　　“不错，这阵图，是我们天蝉古院世代传承下来的。只可惜，到了如今，这阵图已经失传多年。”那夏院主轻叹一声，又用一种怀疑的目光看了江尘一眼，“邵擂主你说曾经看过这阵图模型，本院主深表怀疑。”

　　江尘却没有顺着这夏院主的思路，而是忽然道：“你说这是你们天蝉古院的传承，据我所知，这阵图，却是属于上古某个阵法立宗的大宗门所有。只可惜，那个上古大宗门轰轰烈烈，在上古时代和魔族一战中，全宗战死。”

　　夏院主闻言，双目露出极为惊讶之色：“什么？你说的上古大宗门，是……是丹霄古派吗？”

　　江尘心中一震，脸上却是微笑自若。

　　丹霄古派？看来这天蝉古院，还真的跟丹霄古派有些关系？不然的话，他怎么会一口道出丹霄古派的名头？

　　要知道丹霄古派自上古以来，就已经封印山门，传承断代了。

　　“真的是丹霄古派？”夏院主痴痴呆呆，盯着江尘，那风韵犹存的双眸，射出一种极为渴望的神色，激动问道，“邵擂主，我斗胆问一句，你看到关于这个阵法模型的资料，是在什么地方看到的？”

　　显然，这对夏院主而言，是一个极为震惊的消息。这有可能牵涉到整个天蝉古院的气运。

　　江尘淡淡一笑：“在一个你们不可能去得了的地方。”

　　“不可能去得了？”夏院主喃喃道，“那到底是什么地方？邵擂主，此事对我天蝉古院而言十分重要，还请告知。”

　　江尘从夏院主的态度上，已经基本确定，这天蝉古院就算和丹霄古派没有直接关系，也定然有间接关系！

　　“这个阵图，我是在万渊岛上看过。”江尘暂时自然不可能将幻波山秘境的事告诉天蝉古院的人。


第1063章 大获丰收

　　万渊岛？

　　听到这三个字，那夏院主的反应和之前高副殿主已经无双大帝等人是完全一模一样。

　　眸光猛然一动，夏院主的娇躯微微一晃，失声道：“你……你说的是那个地方？”

　　江尘淡淡点头，反正自己这个身份已经说出来了，要撒谎，就得圆谎。

　　不得不说，万渊岛这三个字，就好像有特殊魔力一样。听到这三个字的人，哪怕地位再高，实力再强，反应都是如出一辙。

　　震惊，还是震惊。

　　那夏院主半天才缓过劲来，喃喃道：“万渊岛，万渊岛……那传说中的地方，竟然真的存在不成？”

　　江尘哂笑一声：“怎么你们都觉得万渊岛不存在？”

　　夏院主轻叹一声：“不是我们觉得它不存在，而是万渊岛实在太神秘了。多少年来，多少人类疆域的强者，呕心沥血，想寻找那飘渺的传说之地。始终没有传出任何音讯来。”

　　海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。

　　瀛洲也是传说中的仙家之地，多少求仙之人求之而不得。

　　江尘摆了摆手：“罢了，阵图我已经完善。看看吧。”

　　将自己完善的阵图拿了出来，直接丢给了夏院主。

　　夏院主倒没想到江尘这么大方，还没收钱的情况下，就直接把阵图给她看，这可不是一般人能有的气度。

　　只看了一眼，夏院主面色就为之一变。接着，她的表情变得极为凝重，眸中也是闪耀着无比惊讶之色。

　　他们天蝉古院提供的阵图本来十分粗疏。而这完善后的阵图，明显就清晰了许多。

　　行家看门道，外行看热闹。

　　夏院主在这阵图方面也耗费了无数心血研究的，一看之下，就知道这绝对是行家出手。

　　良久，夏院主的眸中满是惊喜之色，恋恋不舍地将眼光移开，双眸望向江尘，已经是满满的敬佩之色。

　　而那敬佩中，更有着一分疑惑。

　　不过，夏院主最终还是没有再说什么，将约定的悬赏金额拿了出来，交给了江尘，深深地望了江尘一眼：“邵擂主，我从未想到，这个任务会在这么一个年轻人手中得到解决。有志不在年高，有志不在年高啊。”

　　夏院主语气中充满了赞赏，对江尘发出了邀请：“邵擂主，我代表天蝉古院，正式向你发出邀请。希望你有时间上我们天蝉古院去走一走，看一看。我天蝉古院地处上八域东南，地大物博，人杰地灵。最重要的一点，我天蝉古院盛产美女。如果邵擂主还是独身的话，更要去我天蝉古院走一走。”

　　江尘哑然失笑。

　　天蝉古院他一定要去的，不过绝对不是因为有美女才去。

　　见江尘不置可否，夏院主千叮万嘱道：“邵擂主，记得啊。天蝉古院的大门随时为您敞开。”

　　江尘随意一笑，摆了摆手。

　　三个至尊任务解决了之后，江尘本以为会松一口气。却没想到，刚目送走了那天蝉古院的夏院主。王学通大师就凑了过来。一脸惊讶莫名的样子：“邵擂主，那个……好像是天蝉古院的人啊？他们天蝉古院悬赏了一个阵图，难道……难道被你解决了？”

　　王学通大师主要就是专攻阵法一道，他对阵法极为痴迷，所以任何关于阵法的事，他都兴趣盎然。

　　天蝉古院的阵图悬赏，王学通大师以前显然也接触过，只是他也一直茫然无头绪。

　　不过他虽然解决不了，却知道那是上古阵法传承。

　　所以，见到那夏院主一脸恋恋不舍地离开，王学通大师便看出了一点名堂，心中自是震惊莫名，忍不住过来了解情况。

　　照他推测，这邵擂主肯定是解决了那个悬赏。不然的话，天蝉古院那个夏院主不可能如此愉快地离开的。

　　江尘知道这种事瞒骗不过去，嘿嘿一笑道：“那个阵图，我当初在万渊岛的时候，正好看到过。所以……捡了个漏啊。”

　　王学通大师嘴巴张的老大，足足可以塞进好几个包子。

　　这么巧合的事？

　　他有点不信，可是又不得不信。如果不是这样的话，那又给作何解释？难道说，这年轻人是阵法大师，比他王学通还厉害？

　　咕隆一声吞了几口涎水，王学通大师轻叹道：“邵擂主，老夫对你真是有点捉摸不透啊。难道你们万渊岛的少年天才，一个个都是这么逆天的吗？”

　　这种问题江尘不知道该怎么回答，索性就不回答了。

　　王学通倒是有些职业道德的，并没有追问那阵图的详情。他也知道，打听其他任务详情是不允许的。

　　所以，他虽然有满腹好奇心，还是压制住了。疑云满腹地离开了江尘的总擂台。

　　江尘这边两个擂台最先完成所有的至尊任务，这让他的两个总擂台生意更加火爆。

　　得知江尘这边最早完成至尊任务，让得他的名气也是大幅度提升。在赏金擂台四周，现在大家都知道邵渊总擂主虽然年轻，但水平极高。丝毫不逊色于三大前辈。

　　至于其他几个总擂主，根本和邵渊总擂主不在一个水平线上。

　　青凤丹王那边，显然也听到了小道消息，知道夏禹天剑宗那个八百年的悬赏被江尘给解决了。

　　一时间，青凤丹王也是心痒难挠。如果不是手头上的任务极为繁重，他都恨不得立刻跑到江尘的擂台上一问究竟。

　　最后三天的压轴大戏，果然是精彩纷呈。

　　除了至尊级的任务之外，九级任务也是不断出现。这让本届赏金擂台的规格又无形中得到了提升。

　　赏金擂台便是这样，良性循环。

　　当江尘的惊人表现传出去后，当大家得知八百年的一个任务都在这次赏金擂台中得到了解决，自然而然，就会形成一种推动。

　　让那些原本对这次赏金擂台不是特别乐观的人，也多出了几分好奇心，纷纷从家里走了出来，来到赏金擂台现场。

　　甚至现场还传出呼声，要求净焚殿追加几天时间，好让那些之前错过了赏金擂台的人，还有机会来参加。

　　不过，规则就是规则。

　　别说净焚殿不会答应，这些参加赏金擂台的总擂主们，也未必会答应。

　　虽然这钱很好赚，但是连续高强度的工作负荷，还是让他们多少是有些疲惫的。毕竟，人不是铁打的。

　　直到赏金擂台的最后半天，那夏禹天剑宗的鲁长老才匆匆赶来。

　　“邵擂主，不好意思，老鲁我来晚了。”鲁长老满头大汗，看样子是非常急急忙忙赶过来的。

　　从他的表情可以看得出来，他很焦急，也很兴奋。

　　“鲁长老，赏金擂台就要结束了。现在你来，似乎有些晚了吧？”江尘淡淡笑道。

　　鲁长老也知道现在来已经晚了，不过他这次来，压根就没打算通过净焚殿这个渠道。

　　低声道：“邵擂主，老鲁这次来，是特意想跟您说一声，我们同意追加十亿，请邵擂主炼制一枚形意丹。而且，这是私人邀请，不通过净焚殿这个中介。甚至，你都不用让净焚殿抽成。”

　　赏金擂台上的任务悬赏，都要让净焚殿抽取一笔利润的。

　　虽然比例不高，但数目大的话，这个抽成数目也是很惊人的。

　　“成交。”江尘也不犹豫，炼制这个形意丹，对他来说难度也不是很大，“不过材料要你们准备，而且炼制时间，得由我说了算。”

　　鲁长老喜笑颜开：“这个自然，这个自然。不过时间的话，还是越早越好。”

　　江尘淡淡道：“我当然希望越早越好。不过，赏金擂台结束后，有一个拍卖会，我至少要等拍卖会之后。”

　　拍卖会鲁长老是知道的，点头道：“好，拍卖会顶多一两天。这点时间，我们还是等得起的。”

　　和鲁长老约定好了之后，赏金擂台这边最后半天，江尘也不打算再接受什么任务了。

　　即便有悬赏任务，江尘也尽量让那些分擂主去完成。

　　最后半天，虽然还有大批大批的人涌入，不过大多数总擂主都选择了收手，所以最后半天最忙碌的，反而是那些分擂主。

　　随着最后一点时间的耗尽，这次赏金擂台彻底宣告结束。

　　所有的分擂主大多数都是满脸欢笑，显然，这次赏金擂台的生意极好，尤其是最后几天，几乎每个分擂主都赚的不少。

　　虽然赚到的一半都落到了总擂主手中，不过即便如此，他们也都是一个个收获颇丰。

　　缴纳了净焚殿的抽成费用，林燕宇个人的收益，便超过了两个亿。这对林燕宇而言，无疑是一笔巨款。

　　那林志荣的收益，仅次于林燕宇。在整个赏金擂台所有分擂主中，他和林燕宇的收益，也绝对可以排进前五名。

　　至于江尘，收益就更加惊人了。总收益达到了二三十亿。这笔意外之财，让他的个人财富更是翻倍地增长。

　　如今江尘手头上的财力，绝对比大部分皇境强者还夸张了。

　　最重要的还是名气上的提升，让江尘参加拍卖会时，更多了几分底气。


第1064章 拍卖会的邀请

　　这次赏金擂台的规模，就跟吹气球一样，逐步变大。一开始净焚殿只想办一个十年一遇的规模。

　　后来因为三大前辈的参与，变成了三百年一遇的规模。又因为三大前辈的发挥，最重要的是江尘的惊艳发挥，却让这次赏金擂台的规格有一次得到了提升，几乎可以算得上是千年一遇了。

　　别的不说，夏禹天剑宗那个持续了八百年无人可以解决的问题，却是被江尘给攻破了。

　　这无疑在丹火城掀起了轩然大波。

　　别看丹火城那些帝级势力都没怎么派人来参加净焚殿主办的赏金擂台，但事实上，净焚殿每天都会向各大低级势力汇报赏金擂台的内容。

　　包括赏金擂台的那些总擂主的表现，都会一五一十地呈上去。

　　江尘的身份，净焚殿的高副殿主因为发过誓的原因，并没有泄露出去。但是关于江尘的表现，高副殿主却是着重渲染过。

　　尤其是夏禹天剑宗那个任务被解决了之后，高副殿主更是第一时间将消息送上了各大帝级势力。

　　一时间，邵渊这个陌生的名字，隐隐成了丹火城帝级势力背后的焦点。

　　丹火城无数人都是啧啧称奇，这个邵渊到底是什么来头？竟然能将八百年都无人解决的任务给解决了？

　　当然，关于夏禹天剑宗那个任务的具体内容，没有参加过赏金擂台的人，都是不知道它的内容的。

　　就算参加过的人，知道里边的内容，也不能泄露。

　　不过，就算不知道那个任务的内容，能够持续八百年还无法解决的任务，一定是非常难完成的任务。

　　所以，邵渊这个名字，不可阻挡地成了丹火城的焦点。

　　丹火城是一个非常实在的地方，因为“邵渊”的强势出现，很多势力几乎是在第一时间，便开始向江尘抛出橄榄枝，想招揽江尘。

　　不过毫无疑问，这些势力都是无功而返。

　　而很多势力则是向净焚殿打听，想通过净焚殿的关系拉拢江尘。不过净焚殿都无一例外告诉他们，不要痴心妄想，这个邵渊，肯定不会加入任何丹火城势力的。

　　青凤丹王在赏金擂台结束的第一时间，就找到了江尘，向他打听夏禹天剑宗的丹方悬赏之事。

　　得到江尘的确定答复之后，青凤丹王也是久久无语，一脸苦笑。

　　想想自己最初还曾鄙视过这个年轻人，觉得他参加丹道领域总擂主的选拔是对丹道的亵渎。

　　如今回想起来，青凤丹王自己都觉得脸红。

　　“邵兄弟，老夫惭愧。今日始知天外有天，人外有人。老夫一向自以为是，觉得丹火城千年名人堂排名前三十六，非常引以为豪。和小兄弟这实力和胸襟一比，老夫简直是一无是处。”

　　青凤丹王性格虽然古怪，但他有个好处，就是对比自己强的人是绝对服气的。也绝对知错能改。

　　“青凤丹王言重了。其实小子能够侥幸完成这个任务，是因为家师曾经跟我提到过一些丹方问题，这个丹方，恰好是我恩师当年跟我一起推衍过，重点研究过的一个丹方。”

　　江尘只能这么解释了。

　　反正巧合这种事，虽然看起来不太真实，但却是最有说服力的。

　　毕竟他还年轻，如果说太多夸张的话，别人反而不信。说碰巧学过，让其他人心里也好接受一点。

　　就跟琉璃王城那些强大丹王一样，青凤丹王对江尘口中那个恩师，也是崇拜不已。

　　这个时候，无双大帝也走了过来，笑呵呵道：“小兄弟，老夫可是听说了，你是这次赏金擂台的标王啊。”

　　江尘笑道：“运气好，刚好撞上大运了。”

　　“一次可能是运气，两次也可能是运气。三次四次，就不简单是运气这两个字能够解释的了。”无双大帝笑道。

　　“说的对，如果仅仅是运气，你不可能拿到丹道领域选拔榜首，也不可能拿到综合领域选拔榜首。你能取得这些成绩，靠的绝对不是运气，还是真真实实的底蕴和实力。”青凤丹王语气很是认真。

　　王学通大师也是凑了过来：“邵兄弟，老王我简直有点想拜你为师了。唉，我这里有很多阵法上的迷惑，邵兄弟，你如果有空的话，咱们哥俩好好切磋一番，说不定，我们能擦出一些火花呢？”

　　无双大帝笑骂道：“你这老小子死了心吧，邵兄弟的时间，老夫已经先预订了。”

　　王学通苦闷叫屈道：“无双大帝，你可不能这么霸道啊。呜呜呜，老王我这些阵法迷惑如果搞不通，早晚会憋出毛病来的。”

　　“少在老夫面前哭鼻子，没用。”无双大帝乐呵呵道，他知道王学通是演技派。

　　说笑间，高副殿主走了过来：“诸位，明天的拍卖会，诸位要参加吗？这次拍卖会，我们净焚殿收到了不少好的拍品。几位如果要参加的话，一定会让这次拍卖会更加熠熠生辉。”

　　高副殿主直接对大家发出了要求。

　　无双大帝无可无不可，目光看着江尘。他的意思很明显，江尘要参加，他就奉陪一下。

　　如果他不参加，无双大帝就想早点邀请他一起去斜月上域。

　　青凤丹王意兴阑珊，他这次参加赏金擂台收获的金钱不计其数，但是当他发现了江尘这种逆天级丹道天才后，整个人倍受打击，更加意识到自己的不足和察觉，所以此刻的青凤丹王，只想回去闭关苦修。

　　王学通则是一脸怪笑，看着江尘：“我听邵兄弟的，邵兄弟要参加，我老王就参加。”

　　高副殿主暗暗称奇，这三大前辈，什么时候都这么在意这年轻人的感受了？看起来就好像都围绕着这年轻人转似的。

　　高副殿主也不得不佩服江尘的魅力，这三大高人事先有多么难请，高副殿主比谁感触都深。

　　能请动这三大高人，的确很不容易。这也让赏金擂台的档次不断提高。

　　这么难请的三大高人，此刻竟然有一种围绕这个年轻人转的趋势，这如何不让高副殿主感到吃惊？

　　众人瞩目之下，江尘也不隐瞒：“我想参加拍卖会。”

　　王学通眼睛一亮：“那就参加啊。老王我正好凑凑热闹。”

　　无双大帝笑道：“老夫多少年没参加过什么拍卖会了。这次拍卖会，不知道有没有什么可以让本帝眼睛一亮的好东西？”

　　高副殿主苦笑道：“你是大帝级前辈，要入你法眼的东西，可真是非常难找啊。”

　　青凤丹王本来想离开的，见江尘要参加，也是来了兴致：“既然邵兄弟要参加，老夫也凑个热闹好了。老夫好奇，邵兄弟这种天赋才情，区区拍卖会，能有什么让他看上眼的宝贝？”

　　高副殿主听三大高人都出言答应参加，也是大喜：“能有你们几位参加，拍卖会的层次又会提升一筹。高某在此多谢诸位了。”

　　“要谢你就谢邵兄弟吧。”王学通大师嘿嘿笑道，“反正我老王是跟着邵兄弟的意思走的。”

　　无双大帝虽然笑而不语，但意思显然也是这么一个意思。

　　……

　　摘星帮总舵。

　　摘星帮帮主和一干副手都赫然在列。

　　其中还有一个比较显眼的存在，那便是星辰坊的女伙计可可姑娘。

　　“可可，你这些日子拜访过那个家伙，可有什么收获？”摘星帮帮主盖宗临目光望向可可姑娘。

　　可可姑娘声音脆脆道：“他……他的购买意愿还是强烈的。不过他对我们提出的报价，很不满。”

　　盖宗临嘿嘿怪笑道：“你们可能不知道，我最新的情报，关于那小子的情报，说出来你们或许会吓一跳！这小子叫邵渊，参加净焚殿的赏金擂台，一个人跨两个总擂台，最后更是成为本届赏金擂台的标王。解决了一个八百年不曾解决的丹道难题。现在，大半个丹火城的势力，都在想着拉拢他！”

　　星辰坊那个肖总管闻言也是叹道：“人不可貌相，当初属下的确有点小瞧了此人啊。”

　　盖宗临摆了摆手：“现在说这些没用。这次拍卖会，我们必须把木大师脱手了。各大势力虽然对木大师很感兴趣，不过他们的胃口都太大，都想出一点点蝇头小利，就想逼迫我们让出木大师。这种赔本生意，我们摘星帮绝对不能接受的！拍卖会，谁出的价格最高，就卖给谁！”

　　“嗯，希望这个邵渊总擂主会参加。他现在风头极盛，已经有资格和各大势力竞价。我倒觉得，卖给他，未必是坏事。他总比那些丹火城的势力更大方一些。”肖总管分析道。

　　盖宗临也是深以为然。但是摘星帮一名长老却道：“帮主，属下还是觉得，上拍卖会，是福是祸还不好说。那么多势力觊觎木大师，如果最后卖给了外来人，我怕咱们摘星帮以后会成为众矢之的啊。”

　　持这个观点的人，在摘星帮内部也有一批。

　　盖宗临皱眉道：“丹火城自有丹火城的规矩。他们如果真的对木大师有兴趣，就应该拿出诚意来。想靠大背景压我们摘星帮，我第一个不同意。”

　　“对，不能同意！”

　　“拍卖会最公平，谁出价高，卖给谁。没有那实力和魄力，得不到也是活该失败！”

　　显然，支持盖宗临的也是不少。


第1065章 天莹草

　　最后还是盖宗临一锤定音，还是毅然决定把木大师推向拍卖会，价高者得。虽然这样做有可能会得罪一些势力，可是摘星帮很清楚，不管他们作何选择，最终都会得罪一些势力。

　　想做得八面玲珑，一个都不得罪，这几乎没有任何可能。毕竟，这种上乘先天木灵之体的天才只有一个。

　　卖给谁家，最终都会得罪其他一些势力。而且还可能得罪的更狠。

　　用拍卖的形势卖出去，就算得罪，那也不是他们摘星帮的问题。谁让他们出不起价呢？

　　……

　　净焚殿这次举办赏金擂台，规格提的极高。也吸引了大批人士的眼球。无形中也给接下去的拍卖会带来了极高的人气。

　　而净焚殿也借着这次的机会，大力宣传赏金擂台的几个重要总擂主都会参加这次拍卖会，这无疑又给拍卖会增加了许多人气。

　　相比于参加赏金擂台之前的默默无闻，江尘现在的身份和地位，无疑是水涨船高了许多。

　　当初来净焚殿报名的时候遭到质疑，如今他却是成了和三大前辈平起平坐的总擂主。

　　这层身份，已经这身份背后的光环，让得谁也不敢轻视他的存在。

　　最重要的是，从赏金擂台下来赚到的财富，也让他成为拍卖会最受欢迎的贵宾之一。

　　毕竟，他的购买力和财力，已经不用验证什么了。

　　一次赏金擂台得到的收入就超过二十亿，这种财力，就算是丹火城的那些土豪，也未必有几个能够比得上。

　　所以，江尘和三大前辈被安排在了贵宾区。

　　贵宾区的席位有二三十个，这一次却是全部坐满了人。

　　而且，看这架势，似乎贵宾区还随时有可能增加座位。好在净焚殿准备充分，在贵宾区开辟的很宽敞。也能应付各种局面。

　　林燕宇虽然也参加了，不过他现在却只能在普通区域。

　　贵宾区的每一个人，都需要严格的审核，没有达到一定层次，根本进入不了贵宾区。

　　江尘和三大前辈在一起，虽然背后也有一些争议，但谁也不敢当面议论什么。看人家三大前辈对这年轻人都这么器重，旁边人还真不好说什么。

　　尤其很多人还听说，那无双大帝非常欣赏这个年轻人，为了这个年轻人，甚至不惜得罪一些丹火城的势力。

　　现在关于江尘有很多小道消息，都说丹火城许多权势势力，都想拉拢这个忽然冒出来的年轻人，但都被这个年轻人拒绝。

　　甚至有些势力还想软硬兼施，用一些见不得人的手段，结果无双大帝毫不客气，直接出面摆平。

　　这些虽然只是暗地里的传闻，但这些传闻绝对不可能没有半点根据。正所谓无风不起浪。

　　传出这些传闻，一定是有其道理的。

　　虽然不知道无双大帝为什么会如此器重这个年轻人，但从无双大帝和这年轻人有说有笑的情况来看，那些传闻必然有一定根据。

　　“邵兄弟，现在你的人气，可比老王我都更高啊。”王学通大师嘿嘿笑着，打趣道。

　　青凤丹王也是深有同感：“老夫也觉得，好像丹火城的这些势力，一个个都恨不得跑过来把你给抢走。老夫看的都有点眼红了。”

　　青凤丹王的语气虽然夸张了点，但也的确有一定道理。

　　江尘苦笑道：“或许他们看重的，只是我从赏金擂台赚到的财富吧？”

　　无双大帝笑道：“你小子可别谦虚，丹火城能成为上八域的核心之城，他们对人才的渴望，绝对不是你能想象的。你的财富固然很吸引人，但是对于那些顶级势力来说，人才比财富更重要。”

　　“无双大帝说的极是。或许丹火城太久没有出现过你这样杰出的年轻人了。所以他们难免会显得急切一些。”青凤丹王也道。

　　王学通嘿嘿笑道：“邵兄弟，如果你真的打算在人类疆域长期逗留，老夫觉得，这丹火城绝对是最好的选择。”

　　王学通大师毕竟是丹火城的人，他跟无双大帝还是不一样的。他对丹火城很有归宿感。

　　所以，他情不自禁就替丹火城说话了。

　　没等江尘开口，青凤丹王却是摇头：“我倒觉得，邵兄弟这种人，在什么地方，都能大放异彩。而且，丹火城虽然是人类疆域的核心之城，但也未必会是邵兄弟的最终归宿。”

　　无双大帝赞道：“青凤说的对，丹火城虽好，绝不是邵兄弟的归宿。”

　　几人有说有笑，时不时有一些丹火城的权贵过来套近乎，客客气气地向他们四个人打招呼。

　　无双大帝表情淡漠，既不拒人千里之外，也没有太过热情。

　　倒是王学通大师客客气气的，跟谁都能聊上几句。至于青凤丹王，他本来就是臭脾气，喜怒哀乐表达的十分直接。

　　这个节骨眼上，他显然不想别人来打扰他，所以对于那些客气的招呼，表现的比无双大帝还冷淡。

　　不过他和无双大帝一样，都有摆谱的资格。

　　在丹火城，不知道有多少势力曾经拉拢过青凤丹王，可是青凤丹王这么多年，也没见投奔过哪家势力。

　　那些势力见无双大帝和青凤丹王都表情淡漠，也就识趣的乖乖就坐，不再过来打搅。

　　过不多时，净焚殿的高副殿主走到台前，宣布拍卖会正式开始。

　　主持拍卖会的是净焚殿的一个专业拍卖师，身材极为火爆，是个媚到了骨子里的女子。

　　净焚殿的人，都叫他曼夫人。

　　这曼夫人一上台，现场的气氛立刻引爆。那普通区参加拍卖会的客人们，纷纷聒噪起来，一个个起哄不断。

　　曼夫人显然对这种场合一点都不陌生，媚而不俗，大大方方地接受了大家的欢呼。

　　“各位贵宾，千年一遇的赏金擂台刚刚结束，借此机会，我们这个拍卖会的规格，也提升了许多。这次我们有幸请到了许多前辈高人，请到了许多丹火城的巨头势力。希望大家在这里度过一个美丽的夜晚。”

　　曼夫人的声音脆生生的，让人听着就觉得十分舒服。那声音好像一下子能够击中人的心坎，让人无形之中就被她的声音所吸引。

　　“这个女人，不简单啊。”王学通大师低声叹了一句。

　　青凤丹王面无表情，显然对这曼夫人的做派不是特别的喜欢。

　　无双大帝淡淡而笑，侧着头却是问起了江尘：“小家伙，你参加这次拍卖会，是不是有什么特别喜欢的东西要竞拍？”

　　江尘也不否认，点点头：“是。”

　　无双大帝见江尘坦然承认，笑了笑，忽然伸出手拍了拍江尘的肩膀：“如果需要老夫出面，尽管开口。”

　　江尘也不矫情，微微点头。

　　曼夫人的声音再度响起：“今天的第一件拍品，是一株天级灵药。这株天级灵药，是炼制圣笑丹的主材料，天莹草。”

　　天莹草？

　　众人闻言，都是着实一怔。这才是第一件拍品，就拿出这等珍贵的东西？一株天级灵药，那可不是一般的东西。

　　哪怕是一般的天级灵药，那也至少是几千万圣灵石的起拍价，这还不包括恶意竞争下的疯狂竞拍。

　　而天莹草，显然不是一般的天级灵药。天莹草在天级灵药中，也是极为罕见的存在。

　　比一般的天级灵药要宝贵几倍。

　　天莹草这种东西，药性非常强大。用作炼制圣笑丹，一株普通的天莹草，可以炼制好几炉圣笑丹。

　　而圣笑丹是什么丹？那是足以让一名圣境强者在圣境范围内毫无条件提升一层修为。

　　元境当中有元元丹，而圣境当中有圣笑丹。这都是可以让人无条件提升一级修为的丹药。

　　这种丹药，市场上根本就没得买，即便有的话，也是私下流通。谁也不可能在市场上买到这种丹药。

　　因为这种丹药实在太少了，谁也不可能拿出来卖。即便自己用不上，身边有多少亲朋好友可以用？怎么可能把如此宝贵的丹药放到市场上出售？

　　所以，圣笑丹这种丹药，几乎是有钱都买不到的。

　　而圣笑丹这种丹药，却不是绝版的丹方，虽然不能说是大路货，但很多丹道势力都懂得圣笑丹的炼制方式。

　　可是，圣笑丹的材料却不好找，几乎可以说得上是可遇不可求。

　　圣笑丹最难找的材料，就是主材料天莹草。除了天莹草外，其他的一些辅佐材料，都相对比较容易收集。

　　因为天莹草比较难找，所以圣笑丹这种东西，也就相应产量极少了。

　　却不知道，为什么净焚殿会拿出一株天莹草来拍卖？

　　曼夫人见现场气氛忽然有些冷，知道大家一时间还没反应过来。按道理说，这天莹草如此宝贵的灵药，是不可能拿出来拍卖的。

　　“诸位，你们一定觉得很奇怪，为什么净焚殿会把这株天莹草拿出来拍卖？实不相瞒，这是一个让人啼笑皆非的巧合。这株天莹草不是我们净焚殿的。我们也只是受人委托。而委托我们的人，是一个元境武者而已。他甚至都不知道这是天莹草，更不知道这株灵药的价值。他只是单纯觉得这株灵药不俗，所以想委托我们净焚殿拍卖！”


第1066章 江尘先拔头筹

　　江尘闻言，也是听得目瞪口呆。还可以这样么？

　　天莹草这种东西，竟然有人不认识？

　　和江尘一样，现场大部分人，都是一脸的啼笑皆非，显然他们也被这个理由给惊呆了。

　　青凤丹王也是直摇头：“可惜可惜。”

　　王学通大师笑道：“这也没什么可惜的，说不定这正是他聪明的地方呢！毕竟，他一个元境武者，这种好东西在他手中，也未必发挥得了应有的作用。他故作不认识，拿到拍卖会上拍卖，说不定反而能拍出更好的效果来？虽然这中间要被净焚殿抽成一部分，但放在拍卖会上，绝对是最好的选择，可以让利益最大化！”

　　不得不说，王学通大师这番话，也有一定的道理。

　　不过江尘还是宁可相信，这天莹草的拥有者是不认识这个天莹草。

　　倒是无双大帝轻叹一声：“你们别忘了，对一个元境武者来说，拥有天莹草，或许是一个灾难。匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　天莹草，即便是圣境强者得到了，也未必安全。毕竟这是天级灵药，即便是皇境强者，也没到经常使用天级灵药的层次。

　　天级灵药，那可是对应着帝级强者的。

　　所以，一个元境武者身怀天莹草这种宝物，说不定真是一场灾难。

　　这么说，这元境武者做出的选择还是聪明的。

　　净焚殿一向做事公道，也不会泄露委托人的秘密。这元境武者拍卖了这株天莹草，拿到大批圣灵石，绝对是最好的选择。

　　除非净焚殿想坑他，故意出卖他的身份行踪。

　　不过以净焚殿在丹火城的口碑，这种事还从来没听人说过。或许那委托人就是因为这个原因，才会委托净焚殿拍卖这天莹草。

　　不管各种原因如何，这天莹草是的的确确推上了拍卖台上。

　　一双双目光，都是贪婪地射向那天莹草，一个个的表情都出卖了他们内心蠢蠢欲动的野心。

　　“青凤兄，你也动心了吧？嘿嘿。”王学通大师笑道。

　　青凤丹王那可是准丹帝，是丹火城千年名人堂排名前三十六的准丹帝，类似天莹草这种可遇不可求的宝物，他肯定是非常渴望的。

　　青凤丹王淡淡一笑：“老夫孤家寡人一个，没有子孙，这天莹草对老夫来说，没有多大意义。”

　　王学通一愣：“你难道不参加竞拍？”

　　青凤丹王摇了摇头：“没多大意思。圣笑丹对需要的人来说是宝物，对老夫来说，也不过如此。”

　　圣笑丹适合圣境武者使用，如果青凤丹王有大批子侄或者徒子徒孙，他一定会抢夺这株天莹草。

　　不过他都是孤家寡人一个，所以对这天莹草没有那么迫切，也就不奇怪了。

　　倒是江尘，目光望着那天莹草，面露深思之色。

　　曼夫人显然是有意吊大家的胃口，将那天莹草举在手中，四处展示了一下，那莹莹光芒，闪的人两眼直冒金光。

　　“天莹草，起拍价八千万圣灵石，每次加价不得少于一百万圣灵石，现在，竞拍开始！丹火城的土豪们，展现你们财力的时刻到了！”

　　曼夫人的语气，充满了煽动力。

　　“我出一亿！”

　　“一亿三千万！”

　　“一亿五千万！”

　　“一亿八千万！”

　　几乎在曼夫人的声音刚落下，其他报价的声音就此起彼伏响了起来。看得出来，这一个个对天莹草都是志在必得。

　　青凤丹王见江尘只是看着那天莹草，却没有报价，忍不住问道：“邵兄弟，你不出手？老夫可是见你有些跃跃欲试，才选择不竞拍的啊。”

　　江尘一愣，哑然失笑：“青凤前辈，你这可就不必了啊。拍卖会，大家公平竞争，这样才有趣嘛！”

　　“算了算了，这种东西，喜欢的人非常喜欢，不合适的人，也就形同鸡肋，并不是每个人都需要的。”青凤丹王这番话，也有一定的代表性。现场很多人参加竞拍，但也有更多一批人，脸上无动于衷，显然对这天莹草也不是特别感兴趣。

　　毕竟，并不是每个人都需要圣笑丹的。

　　尤其是一些大势力的巨头，他们都未必愿意自己最亲近的子侄服用圣笑丹，在他们眼里，服用圣笑丹提升一重修为，说不定会对后面的修为造成影响。

　　当然，这是一种误解。

　　有些丹药，服用之后会影响后面的修为。

　　但是圣笑丹和元元丹这种，其实几乎没有什么影响。只要前面的基础打的好，只要后面的修炼不出问题，服用这种丹，根本没有任何副作用。

　　当然，贵族子弟未必都这么想。

　　不管怎样，这株天莹草的出现，却是让得现场的气氛十分火爆。

　　不多会儿，这报价已经超过了三亿。

　　青凤丹王轻叹一声：“都是疯子。这天莹草实际上的价值，顶多就是两个亿，这都顶天了！出三个亿，绝对是败家子！”

　　无双大帝倒没有附和，而是道：“就跟你说的那样，需要的人爱得欲生欲死，不需要的人，花几千万都觉得是冤枉钱。各取所需吧。”

　　便在这时候，江尘忽然一举手：“我出四亿！”

　　在三亿的基础上，江尘直接加价一亿。

　　他这个价一喊出，现场气氛好像忽然一下就静止下来，仿佛那一瞬间时空都被定格了一样。

　　四亿？一下子加了一亿？

　　而且，这还是他的第一次出价？

　　一时间，一颗颗脑袋都是忍不住扭来扭去，争先恐后想朝江尘这边望过来，想看看这个疯狂报价的人是谁。

　　有人则是立刻认了出来，失声叫道：“是邵擂主啊。这次赏金擂台的标王获得者！”

　　“邵擂主？是那个年纪最轻，却被无双大帝看重的邵擂主吗？他……他出了四亿？这也太夸张了吧？”

　　“有钱就是任性啊。这价格一出，谁还跟他竞争？就算跟他争，那也争不过啊。人家在赏金擂台可是赚了二三十个亿！”

　　“邵擂主还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　现场一片唏嘘，各种嘀咕，各种议论声此起彼伏。一时间，现场的气氛也是被江尘这个报价更加引燃了。

　　青凤丹王目瞪口呆，想起自己刚才的那番话，忽然间又觉得脸上火辣辣的，有点挂不住。

　　自己先前还说出三个亿的人是败家子。可是回头这邵擂主就出四个亿了。这怎么看都像是自己在打邵擂主的脸。

　　“好小子，你这不是跟青凤唱反调嘛。”无双大帝听到江尘这个报价，也是乐了。

　　王学通大师哈哈大笑：“青凤兄，你看这事闹的。”

　　青凤丹王闹了个大红脸，脸上也是挂着一脸的狐疑：“邵兄弟，这天莹草，真的不值四亿啊。为了几炉圣笑丹，不划算啊！”

　　就算能够产出几十颗圣笑丹，能让几十个圣境武者无条件提升一重，可那又怎样？四亿圣灵石，可以让几百个圣境武者提升一重修为，而且绝对没有悬念。

　　四亿圣灵石，这可不是一个小数目。

　　丹火城除了那些顶级势力，哪怕是二流势力，要他们一下子拿出四亿圣灵石，也恐怕得掂量掂量。

　　也只有那些顶尖势力和一流势力，以及一些准一流势力，才有这个财力。

　　二流势力有这个财力，但拿出来之前也得好好掂量掂量。

　　可是，这个邵擂主，眼睛都不眨一下，就砸出了四个亿。不得不说，这一砸，直接把其他竞争对手给砸晕了。

　　其他那些竞争对手都是丹火城的豪强子弟，也都有不俗的财力。可是他们干到后面，也不过是几百万几百万地提升报价。

　　江尘这一加一个亿的气势，的确是摧毁了所有人的斗志。

　　谁都知道，现在这邵擂主财大气粗，跟他拼财力，似乎不划算。天莹草就算再好，也没必要花四五亿圣灵石吧？

　　再说了，许多人心里忍不住想，这邵擂主不会是净焚殿暗中请的托吧？请来故意抬价的吧？

　　如果是这样的话，跟他竞争，那是无底洞啊！

　　曼夫人见那些竞争者气势彻底被压住，又开始煽情：“土豪年年有，今天特别多。这位先生出了四亿圣灵石，难道我们丹火城的没有比这更豪气的土豪了吗？四亿圣灵石，一定还有出价更高的，对不对？”

　　不得不承认，曼夫人的煽情很到位。可是报价到了这个级别，谁做出决定之前都要深思熟虑。

　　毕竟，现在每一个报价，都有可能是成交价。为了一株天莹草，花这么多圣灵石显然是不划算的。

　　一时间，其他的竞争者都是偃旗息鼓，纷纷回到原位。虽然一脸不甘和郁闷，甚至在心中直骂江尘傻鸟。

　　可是，要他们继续出价，显然也是不现实了。

　　曼夫人调节气氛能力再好，也无法唤起这些人的斗志。这天莹草的拍卖，一下子被江尘给终结了。

　　江尘倒成了这次拍卖会的先拔头筹者。

　　“哈哈，邵兄弟，恭喜啊。先拔头筹，这是好口彩。老王看好你！”王学通朝江尘竖了一根大拇指。

　　青凤丹王苦笑道：“果然又是老夫枉做小人了。不过，邵兄弟，老夫还是多嘴说一句，这可是四亿圣灵石啊。”

　　江尘也知道青凤丹王没有恶意，笑了笑道：“这天莹草，我特别喜欢。我觉得它的价值，超过了四亿圣灵石。”

　　青凤丹王苦笑道：“这么算吧，哪怕他能炼制出五十枚圣灵丹，价值能有多少，一颗卖一千万圣灵石？一般的圣境天才，根本消费不起。消费得起的豪强子弟，他们未必愿意买，他们或许更愿意自己修炼突破，或者通过其他途径来提升修为。”

　　按青凤丹王这么一算，一株天莹草卖四个亿，的确是不划算。


第1067章 第五件拍品—木大师

　　不过江尘的账，显然不是青凤丹王这么算的。他对天莹草的了解，却比青凤丹王更深入。

　　很快，上面就有人把天莹草送到江尘跟前。江尘则大大方方拿出四个亿圣灵石，交给了净焚殿这边。

　　这次拍卖会，现场拍卖，现场完成交易。可谓是非常爽快直接，也最吸引眼球。

　　第一件拍品，就拍出了四亿的天价，这种规模的拍卖会，的确是很罕见的。在净焚殿近千年历史上，都没有出现过。

　　江尘将天莹草护理好，放到一个灵盒之中，收藏的妥妥当当，才放到了储物戒指中。

　　无双大帝见江尘一脸微笑，似乎做了一件极为满意的买卖似的，忍不住问道：“小兄弟，这天莹草老夫也知道，如果仅仅是用作圣笑丹的炼制，产量也不太可能超过五十枚。就算每一颗卖一千万圣灵石，也就五个亿。你这一株天莹草就花了四个亿，那其他辅佐材料呢？还有丹师的人工耗费，时间耗费，精力耗费。怎么算都是亏本买卖啊。青凤丹王这笔账，也不会算错啊。难道是我们孤陋寡闻了？”

　　见无双大帝也是好奇的很，而青凤丹王也是一脸狐疑地看着自己，江尘知道，如果自己不说出个所以然来，恐怕他们是不会放弃好奇心的。

　　当下只得如实道：“天莹草，我曾经有幸听我家恩师讲过。这天莹草还有一个隐藏特点，却是世人所不知道的。”

　　“隐藏特点？”青凤丹王一愣，“什么隐藏特点？”

　　这时候，连王学通也是凑着脑袋想听个究竟。他们四个人座位挨的很近，就像一个小团体一样。

　　江尘笑道：“倒也不是不能说，不过说破了就不值钱了。所以诸位如果想听，还须得保密。”

　　青凤丹王忙发誓道：“我以心魔发誓，听完之后绝对不对外泄露。”

　　王学通也道：“我也以心魔发誓，绝不泄露。嗨，我一个阵法大师，对你们丹药的事也是外行啊。”

　　无双大帝笑道：“好吧，老夫也不例外，也以心魔发誓，绝不外泄天莹草的秘密。”

　　大家都不是好奇心很重的人，但也的确是被江尘勾起了好奇心。到底是什么原因，让这年轻人不惜四亿去抢拍这株天莹草。

　　江尘嘿嘿一笑，语气神秘道：“说起来，这个隐藏特点真的非常隐蔽。天莹草的确是炼制圣笑丹的主材料。但是，它却有一种特点，可以重生。”

　　“重生？什么意思？”青凤丹王一脸茫然，“灵药可以重生么？”

　　“我说的重生，不是转世重生。而是跟韭菜一样，割了一茬又可以长出一茬。这才是它的重生方式！”

　　其实很多植物都有这种属性，春去春来，花谢花开。

　　可是，灵药世界，却不一样。大部分灵药的使用周期，都是一次性的。也有一些灵药可以拥有许多周期，也有一些灵药甚至可以长久循环，几万年都不衰败。

　　但是天莹草，在灵药世界里，一直都是一次性的灵药，是消耗品，绝对不可能有一次次周期的。

　　青凤丹王忍不住道：“这天莹草，在灵药界，好像是公认不可再生的啊。你……是不是搞错了？”

　　“的确，天莹草是公认不可再生。但公认的事，未必就一定是正确的事。这天莹草的再生，需要具备一些条件。这些条件，若不研究透彻的话，也根本挖掘不出来。”

　　“是什么条件？”青凤丹王好奇心彻底被勾了起来。

　　“首先，每次使用天莹草，绝对不能摘取超过它四分之一的体积，否则伤及天莹草的本体，就不可能再生了。其次，它的再生周期至少三年，长的甚至可能超过五年。第三，要促使它再生，需要一个关键因素，那就是用对灵肥。这种灵肥才是它再生的关键。这灵肥必须完全吻合天莹草的属性，完全融合天莹草的生长特性。惟其如此，三个条件全部具备，才能促使其再生。而且是生生不息。等天莹草本体衰落，才会断绝。这个大周期，起码两千年。”

　　青凤丹王听得一头雾水，而无双大帝和王学通，也是一脸匪夷所思。

　　无双大帝苦笑道：“这不会也是你恰巧听你恩师讲到过吧？”

　　每次这家伙表现妖孽的时候，都自称是碰巧。如果这也是碰巧的话，这就太碰巧了。

　　江尘脸不红，心不跳，嘿嘿笑道：“这次不是碰巧。这些灵药特性，是我小时候学习灵药的基础知识。尤其是天级灵药和地级灵药，更是要重点掌握的。”

　　这一听，青凤丹王眼中闪过一丝精芒，忍不住道：“如此说来，邵兄弟你对天级灵药和地级灵药，岂不是了如指掌？”

　　“了如指掌算不上，但还算掌握了不少这方面的知识。”

　　青凤丹王无语了，话说到这份上，他们只能是羡慕嫉妒了，甚至连恨都恨不起来。

　　这就是万渊岛和人类疆域的区别吗？

　　一个万渊岛的天才，方方面面表现出来的素养和底蕴，几乎是直接秒杀他青凤丹王啊。

　　如果万渊岛的年轻人都这么妖孽的话，那万渊岛还真是让人期待，绝对比人类疆域强大十倍啊。

　　他们在这里私下讨论，净焚殿的拍卖，却是一直在继续。

　　第二件拍品的拍卖，都已经进入尾声了。这次拍卖的是一些丹药，也同样拍出了天价。

　　不过江尘对丹药是没有任何兴趣。反正只要是丹药成品，对江尘就没有任何吸引力。

　　倒是天莹草这种天材地宝的灵药材料，反而更能吸引江尘。

　　灵药是浑然天成，没有人为因素，没有其他丹师的染指过的。而丹药，则是其他丹师炼制的，江尘根本看不上。

　　第三件，第四件拍品，纷纷登场。任何一件，都不是庸品。几乎每一件，从轰动效应看，都不会输给那天莹草。

　　不过江尘自始至终都无动于衷。天莹草他是真心欣赏，至于这些东西，江尘却没有多大兴趣。

　　他现在只是想一个问题，到底木高棋会不会被推出来拍卖？到底那摘星帮说话算不算话？

　　这次净焚殿总共有八件拍品，已经拍掉了四件拍品。

　　“下面是第五件拍品。之前的拍品，都是各种宝贝。那么我们第五件拍品，却是和之前完全不同。这次，我们要推出来的第五件拍品，是一个人。活生生的人！”

　　曼夫人说到这里，也是眉飞色舞，笑盈盈道：“我相信丹火城很多势力现在已经蠢蠢欲动。是的，没错，这次的第五件拍品，是摘星帮委托拍卖的上乘先天木灵之体的木大师！”

　　“木大师的名气，相信大家已经有所耳闻了。他的丹道天赋，大家应该也非常清楚。先天之体，本来就是世所罕见。而先天木灵之体，更是凤毛麟角般的存在。达到上乘的先天木灵之体，咱们丹火城近三万年的历史上，还没有出现过。这是一块璞玉。在他还没有完全雕琢成美玉，还没有完全绽放光彩的时候，摘星帮将他让出来，也是为了找一个更适合他的买家，能够让他发挥出更多光芒的买家。你们，都准备好了吗！？”

　　曼夫人那煽情还有清脆的声音，响彻了整个拍卖现场。

　　“先天木灵之体？”无双大帝闻言，也是微微一怔，“这可是好苗子啊。摘星帮也算是丹火城的一流势力了吧？怎么会如此糊涂？至少也得等他成长起来，再来拍卖啊。”

　　无双大帝毕竟不是丹火城的人，对丹火城的事也了解不多。站在他的位置上，也没有兴趣去了解。

　　王学通大师却是笑道：“无双大帝，您只知其一，不知其二啊。这摘星帮现在也是觉得烫手。毕竟，一个上乘先天木灵之体在他们手上，的确是有些糟蹋了。现在丹火城各方势力都在朝他们施压。所以他们也是不得不选择将木大师推出来拍卖。”

　　青凤丹王也是叹道：“可惜这木大师终究只是个奴隶，奴隶身份不摆脱，他这辈子也只能是一个傀儡丹王，无法完全发挥他的丹道天赋。不得不说，这是在扼杀天才。”

　　青凤丹王这句话，也算是公道话。

　　无双大帝闻言，脸上也露出一些可惜的色彩：“这奴隶制度，也不知道是谁一手创立的。真是毁了许许多多的天才。这木大师，不知道是哪里来的天才？难道丹火城连容纳一个丹道天才的器量都没有？”

　　王学通叹道：“不是丹火城没有器量，而是担心万一这木大师的身份不明确，是敌对势力派来的卧底，演一出苦肉计呢？这要是恢复了他的自由身，让他的神识获得自由的话，说不定也是极大的风险……”

　　王学通这番话虽然不中听，但却道出了实情。

　　这也是大家对奴隶的普遍态度。宁可浪费奴隶的天才，也绝对不让奴隶恢复自由。

　　曼夫人的声音再度响起：“一个上乘先天木灵之体，至少意味着一个未来的准丹帝。这样的璞玉，这样的好苗子。起拍价三亿圣灵石，大家是不是觉得非常低廉？是的，没错，起拍价，就是三亿圣灵石！每次加价不得少于一千万！”

　　这起拍价倒不算太夸张，但是每次加价一千万，的确是非常夸张了。


第1068章 无双大帝一锤定音

　　曼夫人一摆手，身后早有净焚殿的人，带着一名穿着丹道服饰的年轻人走上台来。

　　江尘一看到这张久违的面孔，心中顿时新潮澎湃。

　　是他，真的是木高棋。虽然已经数年不见，虽然木高棋已经沦为奴隶，但是他身上那种飘逸的气质，却还是一如往昔。

　　只是，他的面容更多了几分压抑，几分愁苦。看上去显得心事重重。

　　只是，先天木灵之体的气质，却是一览无余。

　　“大家都看到了，这位就是摘星帮推出的木大师。先天木灵之体的璞玉。接下去，就是诸位大显神通的时间到了！”曼夫人极其煽情地鼓动道。

　　“陌老哥，这个木大师的先天木灵之体，对炼制松鹤丹非常关键。如果他日没有遇到我家老师，有先天木灵之体的丹王在，绝对可以炮制出一枚松鹤丹。甚至，靠先天木灵之体，还能帮助您的道侣治疗伤势都说不定。”江尘激动之余，忽然灵机一动，对无双大帝传音道。

　　无双大帝闻言，神情一动，带着疑问的目光，朝江尘望了过来。

　　江尘毫不迟疑地迎向陌无双的目光，微微点头。

　　无双大帝点点头：“放心吧，老夫一定会将他拍下来，谁也阻挡不了。”

　　江尘本来还担心自己压不住场，但是将无双大帝绑在自己的战车上，那就稳固了多了。

　　或许自己用财力办不到的事，靠无双大帝的震慑力，却最终能够办到。

　　“陌老哥，你可以出面，花费多少灵石，最后我来买单。我只求这个木大师，对我而言非常重要。”

　　“老夫知道了。”无双大帝的坚定眼神，给了江尘答案。

　　先天木灵之体，不但是炼丹圣手，更是疗伤圣手，在这方面，江尘倒不是全然的信口开河，也是极有根据的。

　　不过木高棋现在的丹道修为虽然不错，但也不过是中阶丹王的水平，要治疗无双大帝道侣的伤势，恐怕以木高棋现在的修为，还是不太够。

　　不过这没有关系，江尘有木灵之泉，这木灵之泉本身就是天生的疗伤之物，即便是当初的篁儿，百世同心咒那么可怕的咒语，在木灵之泉的洗礼下，也能有所压制。

　　这木灵之泉，几乎可以说是天下的圣洁之泉，本身代表着木属性那种欣欣向荣的生机。

　　治病疗伤，无疑是非常合适的。

　　三亿起拍价，并不算高。所以，一开始报价非常凶残。几乎是几个回合后，这报价就已经冲破了五亿。

　　瞧这势头，恐怕最后没有十亿根本打不住。

　　不得不说，这丹火城对于丹道天才的竞争，几乎达到了疯狂的地步。恐怕木高棋本人，在丹乾宫的时候，怎么都不敢相信，自己有朝一日竟然可以这么有钱。要知道，这五亿圣灵石，丹乾宫任何一个人都拿不出来，包括丹池宫主和云涅长老这种宗门巨头。

　　五亿元灵石，他们或许都有。但是五亿圣灵石，一个四品宗门的巨头，还真是不可能有。

　　更何况，瞧这架势，最终的拍卖价，肯定是不止五亿的。

　　现场的报价，果然是不断翻滚，不多会儿，就突破了六亿。

　　接着是七亿。

　　直到这报价超过八亿后，疯狂的势头才慢慢打住。不过还是有那么几家势力，在那较劲一般不断报价。

　　不过这时候的报价，已经不似前面那样大幅度提升了。而是一千万一千万地耗着。

　　不多会儿，这报价就超过了九个亿。

　　这时候，江尘开口了：“我出十亿。”

　　这一开口，立刻打破了之前那种僵持不下的局面。现场的气氛，一下子又被点燃了。

　　“又是他？这邵擂主，还真是有钱啊。”

　　“他这是打算将赏金擂台赚到的钱，全部花出去的节奏吗？”

　　“啧啧，有钱就是有钱，十个亿。天呐，这钱要是我的，我这一辈子都花不完啊。”

　　“十亿，啧啧啧，这是今天第一个上十亿的拍品啊。看来，最终成交价，没有十二亿根本拿不下来啊！”

　　“疯了，疯了。这下摘星帮要笑掉牙齿了。他们当初买来木大师，恐怕都没超过两千万圣灵石吧？”

　　“这可真是发横财。”

　　“摘星帮会做生意，一直都是出了名的。不过这次的确是发大财了。”

　　江尘的报价方式，总是让竞争对手绝望。果然，在江尘的报价下，又有两家本来意志就不是很坚定的势力，彻底哑火了。

　　剩下的，除了江尘之外，就只剩下三家势力了。

　　这三家势力，似乎对木高棋是志在必得。

　　“我出十亿一千万。”

　　“十亿二千万。”

　　“十亿五千万。”

　　这三家势力对新冒出来的对手显然很不爽，但是他们的报价，却还是理智的很，并没有跟江尘那样任性，一加就是一个亿。

　　江尘嘿嘿一笑：“十二亿。”

　　这个报价，一下子又提升了一亿五千万。

　　听到这个报价，摘星帮的人简直想扑上去亲江尘一口。那摘星帮帮主盖宗临叹道：“这位果然是有钱人啊。我们摘星帮，就需要这样的贵人。你们瞧见没有，如果让给那些宗门，成交价都不会超过两个亿。这一上拍卖，价格直接飚破了十二亿，这就是区别！”

　　盖宗临很得意，觉得自己这步棋走的简直太完美了。当然，完美归完美，却也是要有那种不缺钱的家伙配合才行。

　　在盖宗临看来，这邵擂主就是不缺钱的土豪！不单单是盖宗临这么觉得，整个拍卖会现场，几乎所有人都这么觉得。

　　“可可，这次你立功了。”肖总管对一旁的可可姑娘投去了一个赞赏的目光，“本总管不知道你是怎么跟他沟通的，不过，能让土豪这么肯花钱，你就是成功的！回去，本总管一定为你请功。”

　　可可姑娘勉强一笑，心里却是百般不是滋味。她自然清楚自己跟人家是怎么沟通的。

　　说不好听点，根本就谈不上什么沟通。人家也根本没给她面子。

　　在当时的情况下，可可几乎觉得这位先生会放弃购买木大师。

　　没想到，峰回路转，这位先生竟然参加了赏金擂台，而且赚了二三十个亿。如此一来，他自然就有更多的财力来参加拍卖了。

　　虽然听肖总管说要给自己请功，可是她却不怎么高兴得起来。不知道为什么，她忽然有些淡淡的伤感。

　　这种伤感她自己也说不出理由。越看到这位先生的豪阔表现，她心里头反而就越失落。

　　“或许，在他心中，我就是摘星帮的一条走狗，一个只想着从他口袋里骗钱的女人吧？”

　　女孩子的心思的确很奇特。说起来他们之间根本谈不上什么交集，也不可能有什么交集。

　　但是对于这样杰出的一个年轻人，出于女孩子的本能，她还是不免有些在意自己在对方心中的评价。

　　想想自己在星辰坊和事后去找他的各种低劣表现，可可姑娘忽然觉得非常讨厌这个职业，前所未有的讨厌。

　　她本来是个单纯善良的女孩子，却因为这份职业，不得不违心说很多话，做很多背离她本意的事……

　　只是，现场的拍卖气氛十分火热，谁也不会在意一个默默无闻的小姑娘拥有什么心事。

　　在江尘的疯狂报价下，又有一个竞争者退出。

　　另外两个，却是异常坚定，还在那里耗着。显然这次他们并不打算妥协，也不打算让步。

　　无双大帝见江尘朝他丢了一个眼神，知道该自己出马了。

　　“老夫出十五亿，这个木大师对老夫十分重要。希望各位朋友给老夫一个面子。这个价，已经超出了正常范围。再僵持下去，老夫一样会坚持到底。谁想跟老夫拼财力，那就拼一拼吧。”

　　无双大帝霸气无双，一席话，顿时震慑全场。那两个竞争者哪想到忽然冒出一个无双大帝？

　　都跟泄了气的皮球似的，眼神既无奈又不甘。但看看无双大帝那阴沉沉的脸，谁都知道，这木大师的拍卖结束了。

　　他们倒不是出不起更高的价，但人家无双大帝话都说到这份上了。如果再跟他竞争，最终肯定争不过，还会惹恼无双大帝。

　　一个散修大帝，甚至比很多称霸一方的大帝更可怕。因为这种人，他光脚不怕穿鞋的！

　　他没有自己的势力，没有各种负担和羁绊。所以这种人做事，更随心所欲。真得罪了他，说不定回头就给你来个大惊喜。

　　当然，这大惊喜绝对是任何人都不愿意遇到的。

　　争，最终肯定争不过，无非是让对方多出点钱。可是这又有什么意义呢？无双大帝多出钱，又不会落到他们口袋里，无非是让摘星帮的人笑的合不拢嘴。

　　所以，这种枉做小人又损己利人的事，他们根本不愿意干。

　　“罢了罢了，无双大帝开到这价，我们甘拜下风。”

　　“可惜可惜，我们也算了。”

　　曼夫人表情带着几分哀怨朝无双大帝投来一个媚眼，撒娇似的道：“无双大帝，您老人家这一出手，可真是一锤定音，让这场竞拍盛宴提前结束了呢。”

　　站在净焚殿的角度，他们自然是希望竞拍的价格越高越好。

　　不过，拍到十五亿，这也已经非常夸张了。只是人心不足蛇吞象，这曼夫人多少有些哀怨。借着女人的身份，多多少少有些吐槽的意味。


第1069章 秘闻

　　当然，她也顶多只能是吐槽一下，面对强势的无双大帝，即便是净焚殿的殿主都要退让三分，何况她小小一个拍卖师。

　　见无双大帝面无表情的样子，曼夫人娇媚一笑：“奴家先恭喜无双大帝了。十五亿的大手笔，无双大帝拍得木大师，可谓是名至实归！大家用掌声恭喜无双大帝！”

　　这女人倒是很会见风使舵，见无双大帝表情淡漠，曼夫人显然知道自己那番吐槽可能让无双大帝不快了，所以立刻语气一变，转而有些讨好似的。

　　无双大帝的面子，谁也不能不给。现场立刻传来雷鸣般的掌声。

　　丹火城的那些大帝，他们平素也会教导麾下势力，在外面行走江湖，哪些人最好不要惹，哪些根本不能惹。

　　这无双大帝就是排在不能惹的前几名行列的。

　　所以，给点掌声又不需要本钱。大家自然是不会不给这面子。一时间掌声如雷一般响起。

　　无双大帝挥了挥手，算是致谢。

　　得知是无双大帝拍走了木大师，摘星帮帮主盖宗临也是兴高采烈。没有什么结果比这更完美了。

　　无双大帝一锤定音，这对其他势力来说，可以让他们败的无话可说。

　　如果他们事后拿摘星帮出气，摘星帮完全有理由辩驳。毕竟，竞争不过无双大帝也不算太丢人现眼，其他势力纵然心里不爽，也无计可施。

　　所以，盖宗临屁颠屁颠，亲自上阵，将木大师的奴隶玉简恭恭敬敬交给了无双大帝。

　　这奴隶玉简，是操控奴隶的关键。有这奴隶玉简，随时可以解除奴隶的奴隶身份，恢复奴隶的自由。

　　江尘看着木高棋一脸木然地站在自己跟前，却不认得自己，心里也是酸涩无比。这些年，木高棋的丹道水平不断提升，但终究只是一个被人利用的行尸走肉。

　　看着盖宗临那喜滋滋的样子，江尘心中虽然讨厌，却也恨不起来。

　　至少，木高棋在摘星帮没有受太多委屈，至少他还活生生地活着。至于云涅长老，肯定还在摘星帮手中。

　　既然木高棋到手，云涅长老就不是多大问题了。

　　江尘已经决定，事后再去找摘星帮。

　　一手交人，一手交钱。

　　盖宗临拿到钱后，千恩万谢，眉开眼笑地走了。

　　江尘见木高棋到手，心中大定。这次拍卖会，却比自己想象中要顺利了很多。不过江尘也知道，如果是自己出面，恐怕十五亿根本不够。

　　看来，最终还是大帝的招牌更好用。

　　接下去的拍品，虽然还是非常有趣，但不管是江尘，还是无双大帝，显然都没多大兴趣。

　　倒是青凤丹王，对其中一件丹鼎非常感兴趣，也参与了竞争。最后以天价拍下了这个丹鼎。

　　江尘手头的丹鼎已经不少，丹乾宫的五大宝鼎都被他收集齐全了。还有当初在琉璃王城拍到的偷天宝鼎。

　　虽然青凤丹王的这个鼎，层次上更高一些。不过江尘却没有多大的兴趣。

　　以他的丹道底蕴，已经无需在丹鼎上太过纠结了。哪怕是炼制天级丹药，他现在的偷天丹鼎也足够用了。

　　这场盛宴一般的拍卖会，在土豪们疯狂的竞争中，终于落下了帷幕。

　　拍卖会结束后，青凤丹王和王学通大师都是恋恋不舍，邀请江尘去他们的地盘做客。

　　江尘客气了几句，这才离开。

　　青凤丹王和王学通大师见无双大帝和江尘形影不离，也知道请不动无双大帝，肯定就请不动这个年轻人。

　　他们虽然一肚子疑问，为什么无双大帝对这个年轻人如此青眼有加，不过无双大帝的事，他们可不敢过问。

　　目送走了青凤丹王和王学通大师，江尘笑道：“陌老哥，感觉他们都有点怕你啊。”

　　无双大帝笑了笑，却没有说什么。

　　自己身为一个大帝，这些人对自己有些忌惮也是正常的。

　　“老弟，你在什么地方落脚？”无双大帝问道。

　　“先不急回客栈。”江尘笑道，“陌老哥，咱们再去一趟摘星帮。”

　　“还去摘星帮？”无双大帝一愣，不过他随即展颜一笑，“好，老夫说了，这一身肉就听你使唤了，你说去哪就去哪。”

　　江尘点了点头，却忽然问道：“陌老哥，我有一个不是很礼貌的问题，想问问你。”

　　无双大帝摆了摆手：“但说无妨，你我之间，不用客气。”

　　“小子想知道，你和丹火城的关系，主要是和丹火城的那些大帝关系如何？”

　　这个问题，倒是让无双大帝有些意外，沉吟了片刻，无双大帝轻叹一声：“老哥我和丹火城的关系，只能说是一般。当年和我决斗的大帝，正是丹火城的丹极大帝。”

　　“什么？”江尘着实被这消息震得不轻，“陌老哥，你不是开玩笑吧？”

　　“此事十分隐秘，知道的人不多。丹极老儿，作为丹火城的第一大帝，一身修为的确还比我强了半筹。不过，他打伤阿韵之后，也没有什么脸面在我面前耀武扬威。虽然他自己一直不承认是他的错，也一直在想办法想救治阿韵。只可惜，他即便是成为丹火城第一大帝，还是救治不了阿韵。此人欺世盗名，做了丑事，却偏偏怕人知道。所以，我每次来丹火城，他都会紧张兮兮。若不是为了阿韵的伤势，老夫岂会踏入丹火城半步？”

　　无双大帝语气带着一丝愤恨，显然对那丹极大帝极为痛恨。只是，他作为一代大帝，也要身份，不便口出脏语，否则的话，他早就破口大骂了。

　　江尘却是暗暗咂舌，原来内中还有这么多隐秘的事。

　　他这才明白，为什么丹火城的那些势力会如此忌惮无双大帝。这里头肯定有丹极大帝的原因。

　　一个连丹极大帝都有些忌惮的人，丹火城各方势力自然不便得罪了。丹极大帝恐怕也是担心，万一无双大帝气量狭小，专拿丹火城各方势力出气？

　　所以，丹极大帝也是警告各方势力，尽量不要去招惹无双大帝，原因和根子都在这里。

　　见江尘一脸诧异，无双大帝却是笑道：“老弟，你好端端问这个作甚？你要去摘星帮？别担心，不管你要做什么，老夫都奉陪到底。大不了，咱们一老一少在丹火城大干一场，搞他个满城风雨！”

　　无双大帝也是天不怕地不怕的性格，实际上，他当年虽然输了丹极大帝半筹，但是这些年来，他一直致力于修炼，自问就算还逊丹极大帝半筹，这差距还是可以弥补的。

　　至少，他就算赢不了丹极大帝，丹极大帝也休想拿他怎样。

　　见无双大帝老夫聊发少年狂，江尘也是豪情顿生：“陌老哥，还有一个人，要落到摘星帮手里解决。不过摘星帮比较刁，不见兔子不撒鹰，如果问他们要，他们必然漫天要价。所以……还要请老哥你出手才是。”

　　有大帝强者出手，那摘星帮想撒野，想漫天要价，就要掂量掂量了。万一惹得无双大帝不开心，把他摘星帮给抹平了也没人替他们喊冤。

　　散修的大帝是最不好惹的。

　　“只是要个人？那好办。”无双大帝笑道，“走。”

　　摘星帮总部，此刻也是正在庆功。显然，这次木大师的拍卖的价格，已经远远超出了摘星帮的预期。

　　他们的预期原本是超过八个亿就已经是天价了。却没想到，最后竟然几乎达到了两倍。

　　十五亿，这个数字，的确让摘星帮所有原本反对拍卖的人，都哑口无言。

　　在这个天文数字面前，摘星帮所有人都交口称赞，一反之前的态度。盖宗临自然是得意洋洋。

　　这一次决定，让他这个帮主的地位又稳固了不少。帮内的各种反对声音，也是彻底被压了下去。

　　庆功宴上，帮主盖宗临自然是核心中的核心。而星辰坊的肖总管，也是备受瞩目。

　　还有那可可姑娘，竟然也出现在了庆功宴上。虽然最后拍走木大师的是无双大帝，可是摘星帮内部谁都看到了，无双大帝是和那邵渊擂主在一起的。也就是说，拍卖木大师，很有可能是邵渊擂主出的钱。

　　而邵渊擂主这个年轻人，一直都是可可在跟进联络。

　　“可可，帮主已经答应了。会招你弟弟进星辰坊，而且从六级弟子做起。这个身份，可比当初答应你的四级弟子还高了。还有你的父母，以后都由我们摘星帮罩着！你本人，在星辰坊也荣升主管。”肖总管乐呵呵对可可道。

　　这可可姑娘是他星辰坊的人，他自然要为可可姑娘表功。这样才能突出他肖总管的功劳嘛。

　　可可心中五味杂陈，她知道，自己在这件事里头其实功劳不大。能有今天，只不过是机缘巧合罢了。

　　盖宗临哈哈大笑：“小姑娘，你也别不好意思。本帮就是这样，有功者赏，有过则罚。来……大家一起喝一杯。”

　　正高兴时，忽然外头有人匆匆来报：“帮主，各位长老……木大师……木大师回来了。”

　　“什么？”盖宗临酒杯在嘴边，手臂着实一抖，差点把酒水都抖了出来。木大师回来？

　　他回来做什么？

　　都已经卖出去了，他回来这可未必是什么好事啊！


第1070章 再救云涅长老

　　“他一个人吗？”盖宗临皱眉问道。

　　“不……不是的，他还带了两个人。”那进来禀报的人，没有参加拍卖会，自然不认得无双大帝和江尘。

　　盖宗临闻言，更是面色大变：“什么？还有两个人？是什么特征？”

　　“一个年长，一个年少。看起来不像一般的人。”

　　参加了拍卖会的人，所有人闻言都是变色，这还用再说吗？肯定是无双大帝和邵渊擂主。

　　他们来干什么？难道因为摘星帮收了他们十五亿，来讨回去么？如果是这样的话，麻烦就大了。

　　摘星帮吃肉从来就没有吐出来的道理。可是面对一个大帝级强者，摘星帮就算再硬气，似乎也没有抗争的本钱啊。

　　一时间，所有人都是如临大敌。有人忍不住开始吐槽了：“我就说嘛！拍卖会，不会是什么好事。”

　　“是啊，拍卖给大帝级强者，更是祸福难料啊。看来我们是太乐观了点。”

　　“得！这庆功宴，我看还是别开了。”

　　盖宗临听到这些议论声，面色也是铁青。这些都是之前就反对他上拍卖会的，现在见到局势稍微有些变化，就开始唱反调了。

　　刚才还在庆功宴上大唱赞歌呢，这些人的翻脸速度，还真是比翻书还快啊。

　　不过盖宗临现在可没有计较的时间，沉声吩咐道：“所有人都做好战斗准备，不管如何，我们摘星帮所做的一切都符合规矩。就算对方是大帝前辈，也不可能坏了规矩！”

　　盖宗临到底是一帮之主，虽然惊惧，倒还算镇定，大声道：“贵客来临，快请快请，请他们进来喝酒。”

　　不管对方是什么来意，摘星帮先礼后兵。这是盖宗临的策略。如果是来闹事的，摘星帮也绝对不能示弱。

　　“不用请了，我们已经进来。”就在盖宗临话音落下，无双大帝淡漠的声音，已经传到众人耳膜。

　　忽然间，众人只觉得眼前一晃，三道身影就落在了庆功宴大厅里。

　　无双大帝居住，江尘居左，木高棋具有。现阶段木高棋的奴隶玉简并没有解除，所以还处于神识封闭的状态。

　　他们这一现身，摘星帮所有人都是纷纷站了起来，不管乐意不乐意，谁都不敢大咧咧做在凳子上不挪屁股。

　　盖宗临则是双手抱拳，一脸笑意迎了上来：“无双前辈，您老人家竟有此雅兴拜访我摘星帮？当真是失迎了。快请上座，让本帮聊敬几杯薄酒，以表敬仰之情。”

　　盖宗临很会做人，在无双大帝面前，姿态也摆得很低。他也知道，在无双大帝面前自称晚辈，绝对不会丢人。

　　他这样做，也不用担心被人嘲笑。谁在大帝面前，能不点头哈腰？

　　无双大帝淡淡道：“盖宗临是吗？”

　　盖宗临不住点头：“是是，想不到无双前辈竟然知道盖某这点薄名，当真盖某受宠若惊。”

　　无双大帝也不废话，目光淡漠瞥了他一眼，又如刀锋一般扫视了一圈，所有人在他锋锐的目光下，都是纷纷低头，不敢与他目光接触。

　　“盖宗临，你是担心老夫会把十五亿圣灵石要回来？”无双大帝淡漠而笑，眼神盯着盖宗临，让得盖宗临顿时有种如芒在背的感觉。

　　“不敢不敢，盖某知道无双大帝是前辈高人，不屑做这种勾当的。”盖宗临连忙解释道。

　　“哈哈哈，好一副伶牙俐齿。老夫今天还真是来讨要东西的。不过却不是灵石，而是人。”

　　“人？”盖宗临愣住了。

　　“老夫只要一个人，如果这个人要不到，那就只能要回十五个亿了。”无双大帝带着几分恐吓的意味。

　　盖宗临忙道：“无双前辈要什么人？盖某愚钝，不知道无双大帝要的到底是谁？难道是我摘星帮有人得罪了前辈吗？”

　　“你想多了。”无双大帝淡淡一笑，“当初和木大师一起购买的那个老者，你们安排在什么地方了？”

　　“我不管你们用什么办法，十二个时辰内，给我送到老夫落脚的客栈。如果十二个时辰内送不到，老夫再来和你们说话。”

　　无双大帝语气淡漠。

　　盖宗临一拍脑袋，全身如山一般的压力，顿时松了许多：“原来是那个老头啊。对对，是有这么一个人。就在我们摘星帮，在我们的炼丹区里。盖某立刻就派人把他找来。”

　　盖宗临可不想过问为什么无双大帝会要那个老头，反正只是一个老头而已。

　　“人还在？”无双大帝一愣。

　　“在的，在的。我们摘星帮购买的奴隶，并没有虐杀奴隶的爱好。所有人在我们这里，都会有正常的待遇。”盖宗临也是松了一口气，还好，人还在，如果不在的话，说不定真的有麻烦缠身。

　　过不片刻，云涅长老就被带来了。

　　云涅长老原本也不算老态，但是经了宗门破碎，自身沦为奴隶这一劫之后，整个人明显苍老了许多。

　　看他的待遇，显然是不如木高棋的。只是，摘星帮的确没有虐待奴隶的嫌疑，让得这云涅长老虽然看起来有些落拓，但整个人还算正常。

　　“开价吧。”无双大帝淡淡道。

　　“开……开价？”盖宗临一愣。

　　“本帝可不想让人说成吃霸王餐的人。”无双大帝冷哼一声。

　　盖宗临连忙陪笑道：“哪里的话。这老头也没多少价值，买来也就千把万圣灵石。无双前辈拍卖会上给了我摘星帮那么大面子。这老头，就当我们摘星帮添头搭送的好了。”

　　盖宗临还是很会做人的。他听说无双大帝只是来要个无关紧要的人，不是来讨要十五亿的，整个人也轻松了。

　　至于眼前这个奴隶，盖宗临根本不在意。这种级别的奴隶，摘星帮经手了太多太多，虽然有些价值，但跟十五亿比起来，完全不算什么。

　　所以，他索性做个顺水人情，早点将无双大帝这个瘟神送走。

　　无双大帝瞥了江尘一眼，见江尘确定没要错人，冷冷一笑，随手抛了两千万灵石给盖宗临。

　　“老夫对占人便宜没有丝毫兴趣。收着，这是两千万圣灵石。比行情价只高不低。”

　　这一下，便是盖宗临都有些呆住了。接过这两千万圣灵石，目瞪口呆。

　　“我们走。”无双大帝给钱走人，完全不在意摘星帮一群人呆立当场。

　　直到无双大帝离开，盖宗临才如释重负，轻叹道：“前辈风范，还真是让人捉摸不透啊。还以为他老人家要来兴师问罪。没想到，居然又做了一笔买卖。这算锦上添花吗？”

　　众人都是你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，显然都觉得这一幕太过奇特了。他们都几乎做好了殊死抵抗的准备了。

　　“帮主，那无双大帝，怎么忽然对这老头这么感兴趣啊？”肖总管忍不住问道。

　　盖宗临面色一沉：“这些事，就不是我们过问的了。记住，大帝行事，高深莫测。今天发生的事，谁也不许在外面张扬。谁若泄露出去，就是本帮的大罪人！”

　　大帝的事，还真不是一般人可以议论的。万一传播出去，惹恼了大帝，他们摘星帮绝对是完蛋。

　　不管怎样，摘星帮不赔本。木大师赚了十几个亿，这老头也让他们赚了上千万。

　　如果每一个奴隶都能这么赚钱的话，那他们摘星帮很快就会成为丹火城的首富啊。

　　出了摘星帮，无双大帝大笑道：“老弟，老夫表现如何？”

　　江尘一伸大拇指：“简直棒极了。哈哈，看到那盖宗临的嘴脸，我才知道什么叫做毕恭毕敬啊。”

　　“想想当初我跟他谈的时候，这盖宗临一副油盐不进的样子，完全不正眼瞧我一下。”

　　江尘也是感叹之极，说到底还是大帝的招牌好用。盖宗临几乎都吓尿了，这么一来，别说漫天要价，就是正常开价，都没有勇气说出来。

　　最后如果他们要免费带走云涅长老，那盖宗临一定不敢阻拦，甚至还会笑脸相送。

　　回到客栈后，无双大帝将木高棋和云涅长老都交给了江尘。

　　“老弟，这两人就交给你了。”

　　“陌老哥，这件事我欠你一个人情。你放心，您道侣的事，我一定会想办法，绝对会给老哥一个完美的交待！”

　　“老弟，老哥我一辈子虽然也看走眼过，但在你身上，老哥绝对不会看走眼。还是那句话，你想做什么，尽管放手去做。天塌下来，老夫也替你扛了。”无双大帝的话，总有一种力量，总有一种气度，让人信服。

　　“多谢陌老哥的信任。我先回房替他们解除奴隶封印。老哥也请多多担待一下。”

　　“放心，老哥保证不会有任何宵小来打扰你。”无双大帝回答的非常霸气。

　　回到客栈屋内，江尘布置了一个阵法，与外界隔绝起来。这才开始准备解除云涅长老和木高棋的封印。

　　自从宗门破碎以来，已经很多年过去了。

　　江尘想起当年在丹乾宫和木高棋的那些同门之谊，心中也是感慨万千。能救回木高棋，让江尘感到极大的安慰。

　　有奴隶玉简在手，解除奴隶封印就没有多大难度了。江尘将奴隶玉简操控在手，通过神识锁定，一股强大的力量纳入木高棋的识海之中。


第1071章 兄弟再见已多年

　　强大的解锁力量，顿时将木高棋神识中的奴隶封印解开。只看到木高棋识海中那一道道封印不断破碎，转眼化为虚无。

　　下一刻，木高棋双手抱着脑袋，痛苦地低吟着。

　　江尘知道，这种解除封印的过程，肯定是十分难受的。对神识来说是一种极大的折磨。

　　好在江尘手段高超，若是换做一个庸手来操作，说不定解锁过程中就会留下各种后遗症。

　　而江尘手段精细，自然不用担心这种问题。

　　好在，这种痛苦的折磨并不会持续太久，大约一刻钟后，木高棋的识海渐渐稳定下来，思绪也是慢慢稳定，各种正常的记忆，也慢慢在他的识海里复苏。原本被压抑被压制的那些记忆，也慢慢释放出来。

　　木高棋轻吟一声，睁开眼来。

　　却看到一个完全陌生的环境，还有一张陌生的面孔，正在似笑非笑地看着他。再看身边，却发现自己的恩师云涅长老正躺在那里，如同一具行尸走肉一般，看上去好像苍老了许多一样。

　　“怎么回事？你……你是谁？”木高棋看着这一幕，整个人陷入了莫名的惊惶之中。

　　他的正常记忆还停留在几千年宗门破碎前的事。而那时候的云涅长老，意气风发，根本没有现在这副老态。

　　所以，乍然看到云涅长老这副样子，木高棋自然是万分吃惊。忽然想起宗门破碎的事，隐隐间，他对自己的处境有些担忧起来。

　　不过木高棋惊讶过后，终究还是稳住了心情。

　　“朋友，你到底是谁？为何我会在这里？”木高棋再问这个问题时，情绪明显就稳定了许多。

　　“高棋，一别多年，你不认得我的面容，需还记得我的声音？”江尘淡淡一笑，声音也还原到了以前的正常声音。

　　木高棋哪怕再过一万年，也不会忘记江尘的声音，听到江尘的声音，木高棋浑身一震，眼中露出不可思议的光芒：“你……你是尘哥？”

　　江尘将面具一除，露出本来面目：“高棋，想不到这么多年后，你我兄弟还有再聚的一天。”

　　木高棋一愣，脸上露出狂喜之色，不过旋即木高棋的面色又是一僵：“尘哥，当初木灵之泉一行，你和我还有沈青鸿师兄。不知道沈师兄现在情况如何？”

　　江尘一愣，木灵之泉一行？哪有什么沈青鸿？

　　“高棋，你……”不过江尘旋即笑了起来，“高棋，你成熟了。这些年的苦头，看来没有白吃。你也别试探了，我就是江尘。当初木灵之泉就你我二人，还有一些其他宗门的家伙。哪有什么沈青鸿沈师兄？嗯，我们顺便还干掉了一个逍遥宗的长老。对了，幻波山禁地的时候，你还被人逍遥宗的卫庆还有圣剑宫的杜立皇暗算，最后这两人被我灭掉。这些你都还记得吧？”

　　木高棋闻言，脸上的提防之色也是渐渐消失，一脸惊喜：“尘哥，竟然真的是你？小弟不是在做梦么？”

　　江尘说的这些事，都是江尘和木高棋之间才知道的秘密。当初木灵之泉一行，的确没有沈青鸿。

　　而灭杀了逍遥宗那个长老的事，也只有木高棋知道。

　　至于幻波山禁地内的事，灭杀卫庆和杜立皇，更只有木高棋一个人亲眼目睹，虽然他当时已经接近于崩溃，但这件事木高棋是知道的。

　　如今江尘直接说出当初那么多秘密，木高棋自然不会再怀疑。

　　江尘看到木高棋这般警惕，心里也是十分安慰。经过了这么多劫难，木高棋终究还是成长了，心性也得到了磨砺，并没有因为发现自己的面容，便信以为真，而是先出言试探，而且试探的方式还滴水不漏。

　　如果自己是冒牌货的话，一定会被木高棋发觉。

　　“高棋，你不是在做梦。不过这些年的事，的确有如一场梦。”江尘轻叹一声，“好了，你先闭目养养神，恢复一下记忆。我先帮云涅长老解除奴隶封印。你在一旁，不要发出任何声音。”

　　木高棋再傻，如今也看得出来，又一次，是江尘师兄救助他们脱离苦海。

　　大约半个时辰后，云涅长老的奴隶封印也被解除。

　　云涅长老一恢复意识，第一时间便看到两张熟悉的面孔，也是他最愿意看到的两张面孔。

　　“江尘，高棋？”云涅长老失声叫道。

　　他的记忆恢复之后，自然想起了丹乾宫覆灭的事实，也记起了自己被人炮制成奴隶的过程。

　　而这两个年轻人，在云涅长老心中有着不可取代的作用。只要这两个年轻人在，丹乾宫就绝对有希望重建。

　　“师尊，天可怜见，你我还有恢复自由的一天。”木高棋也是两眼通红，语气带着一丝哽咽。

　　云涅长老看了看江尘：“贤侄，又是你救老夫脱离苦海？”

　　木高棋忙道：“师尊，是尘哥出手的。”

　　云涅长老脸上闪过一丝既欣慰，又哀伤的色彩，轻叹道：“想不到，宗门大劫之后，我们还有再聚之日。想不到……”

　　“贤侄，这是什么地方？离宗门破碎，已经过去多少年了？”云涅长老语气深沉，他都不敢问丹乾宫的事。

　　他还怕听到丹乾宫的任何消息。

　　“这里是丹火城，离丹乾宫十分遥远。至于那一劫，已经有七八个年头了。”江尘粗略算了一下，大概应该是有七八年，甚至近十年了。

　　这些年江尘一直没有刻意去计算，但七八年是至少有的。

　　“尘哥，那丹乾宫……还在吗？”木高棋语气怯怯地问道。

　　江尘脸上闪过一丝哀伤：“丹乾宫已经破碎，万象疆域都已经破碎。当年的六大宗门，已经不复存在。现在的万象疆域，已经成了不灭天都和赤鼎中域的附属领地一般。当然里头还有九阳天宗的一部分。不过九阳天宗明显已经被排挤出局，现在主要是不灭天都和赤鼎中域联合掌控。”

　　“这……”云涅长老有些不甘，“包括大圣堂，都没了？”

　　“没了。”江尘摇了摇头，时隔这么多年过去，也没有什么好隐瞒的了。不过这中间发生的事，云涅长老和木高棋肯定是不知道的。他们被抓走后，几乎很快就被炮制成了奴隶，至于江尘在宗门破碎后和不灭天都的那些事，他们一概都是不知道的。

　　“那……咱们丹乾宫，除了我们之外，还有其他活口吗？”云涅长老露出极为伤痛的表情，沉声问道。

　　“有。”江尘点点头，“大部分同门，在那一劫到来的时候就已经战死，不过还是有一批成了俘虏。那批有几十人，我已经救下了二三十个，都被我安顿在了琉璃王城。包括申三火和凌惠儿他们都在那里。”

　　“沈师兄和凌师姐呢？还有君墨白和聂冲两位师兄呢？”木高棋动容问道。

　　“除了凌壁儿师姐不知所踪外，其他人都不在了。君墨白是九阳天宗的卧底，不过也已经死了。沈青鸿回到宗门时，被人暗算陨落。当时我和凌壁儿师姐同行，只有我和她侥幸脱险。不过自那以后，我再也没有她的音讯。”

　　江尘知道他们关心丹乾宫的事，也不厌其烦地告诉了他们。

　　“宫主他们呢？当初在万象大典时，都没有逃脱吗？”云涅长老当时是留守丹乾宫，并没有去万象大典的。

　　所以他对丹池宫主和连城长老的消息，并不知情。

　　“当初赤鼎中域入侵的时候，我还在万象极境中。宫主他们在万象极境外面，宫主事先得到了警示，所以带着本宗的人先行突围。根据各方情报，宗主他们应该是成功脱险的。不过我如今也没有他们的消息。”

　　云涅长老闻言大喜：“好，好！只要突围了，以宫主的能力，一定可以成功存活的！”

　　江尘也不好说什么。

　　毕竟当时的丹池宫主，也不过是地圣境，连天圣境都没有达到。这样的修为，在赤鼎中域的包围下，在不灭天都的追杀下，能否存活还真不好说。

　　不过唯一的好消息就是，江尘一直没有得到丹池宫主被抓获的消息。江尘也很清楚，以不灭天都对自己的仇恨，如果他们抓到丹池宫主，一定会将他千刀万剐，然后向他示威。

　　既然没有这方面的消息，至少可以证明，丹池宫主还没有落在这些人的手里。

　　当下点点头：“我估计，丹池宫主暂时应该是安全的。”

　　虽然宗门破碎，但得到了这么多好消息，还是让云涅长老和木高棋颇感欣慰。

　　毕竟，在他们被炮制成奴隶的时候，他们几乎是万念俱灰，根本没有任何幻想。

　　如今，不但脱离苦海，还得到了宗门的一系列好消息，没有什么消息比这些更能让他们振奋的了。

　　唏嘘了许久，木高棋才问道：“尘哥，你是怎么找到我们的？”

　　这个问题，云涅长老同样好奇。在他看来，流落到丹火城这种地方，离万象疆域十万八千里远都不止，江尘怎么找的过来？

　　“说来话长。当时宗门破碎后，我无意中从赤鼎中域的某些人嘴里，知道了他们将一批俘虏炮制成奴隶的消息。然后我通过各种手段，打听到他们将你们卖到了琉璃王城。在琉璃王城的万傀阁，我找到了丹乾宫的那些同门。但惟独少了你们师徒二人。后来一次巧合的机会，万傀阁的负责人落在我手里，通过操控神魂的方式，让他吐出了你们的去向。才知道你们被卖到了丹火城。而我后来又巧合认识了一个丹火城的人。他们说丹火城的确有一家势力买到了一个先天木灵之体的奴隶。”

　　这么曲折的经历，便是木高棋自己，都听得目瞪口呆。如此复杂的变化，想不到尘哥不离不弃，始终不放弃查找自己。

　　想到这里，木高棋眼眶中也是泪水打转。这辈子有几个人曾这般对他？


第1072章 陌老哥，我向你请罪

　　云涅长老听完之后，也是不胜唏嘘。他是老江湖，自然听得出来江尘言语中没有道破的一些东西。

　　这些经历现在听起来似乎并不算特别惊心动魄，但要从万象疆域一路追到丹火城来，中间一定蕴含着无数千辛万苦的经历。也只有江尘这般心志坚定的年轻人，才会如此不离不弃。

　　换做丹乾宫其他人，哪怕是沈青鸿这样的顶级天才，恐怕也早就意气消沉，早就颓废放弃了。

　　云涅长老十分庆幸，庆幸丹池宫主当初做了一个伟大的决定。如果没有丹池宫主将这年轻人带到丹乾宫，恐怕宗门破碎之后，就根本没有任何一丝重建的希望了。

　　正是这个年轻人，保住了宗门重建的一丝火苗。

　　如今，他云涅长老最看好的两个年轻人，终于重聚了。一个是江尘，一个是木高棋。

　　有这两人在，重建丹乾宫，绝对不是问题。

　　“贤侄，你对丹乾宫有功，对老夫和高棋有恩。老夫无以为谢，只能代宗门跪谢你了。”

　　说着，云涅长老激动之下，便要对江尘行那跪拜之礼。

　　江尘连忙摆了摆手，扶住云涅长老：“云涅长老，这可使不得。都是自家人，若这般说，就见外了。”

　　以江尘如今的修为，要扶住云涅长老，自然是轻而易举。云涅长老也不过是地圣境而已，而江尘如今，却是半步皇境。

　　如果不是他还自己压抑着没有突破，如今早就是皇境强者了。

　　随手轻轻一搀，云涅长老便感觉自己面前有一堵墙给挡住了，无论他怎么用力，都是纹丝不动。

　　“贤侄……你……”云涅长老惊讶无比，这才七八年时间，怎么忽然间，这江尘的修为，有种让他云涅长老都要仰视的地步了？

　　木高棋也看出了端倪，忍不住问道：“尘哥，你的修为好像又提升了不少啊。”

　　当初江尘从幻波山出来，也不过是刚刚突破圣境而已。参加万象大典，江尘借用木高棋的名声，那时候也不过是圣境初阶的人圣境强者。

　　这才七八年过去，怎么忽然间连云涅长老都有种仰视的感觉？

　　江尘在自己人面前，倒也不矫情，淡淡笑道：“得了一些际遇，所以武道修为进展速度不错。”

　　“尘哥，你现在是什么境界？”木高棋眼睛一亮，充满崇拜问道。

　　“只差一步，可进皇境。”江尘并没有掩饰。

　　“什么？半步皇境？”云涅长老和木高棋失声叫了起来，彼此对望，眼中俱是写满了惊奇。

　　江尘点了点头，他知道，如果他说自己是故意压制不突破皇境，恐怕他们师徒二人更要惊讶不已。还是先不说为好。

　　不过即便如此，也够他们师徒二人惊讶的了。

　　“贤侄啊贤侄，没记错的话，当初咱们万象疆域最强的大圣堂圣象族长，也不过是圣境巅峰吧？”云涅长老语气充满了惊叹。

　　“云涅长老，山外有山，人外有人。到了琉璃王城，到了丹火城，到了上八域，圣境巅峰，也只是泛泛之辈而已。”江尘轻叹，“即便是赤鼎中域，皇境强者数目也是不少的。”

　　这番话，云涅长老倒是没有反驳，叹道：“本来我们万象疆域几百年前如果不被赤鼎中域那么打击一下，肯定也有一批皇境强者的。可惜，当年那一劫伤了元气。导致我们万象疆域永远落后于人。落后就要挨打啊！”

　　江尘摇了摇头，他现在比谁都清楚，赤鼎中域入侵万象疆域根本不是什么前仇旧怨，也根本不是什么圣女被万象帝国的王子给玷污了。

　　这些都是拙劣的借口。

　　归根结底，就是不灭天都唆使，想掌控万象疆域，好挖掘飞羽大帝的涅槃之地，好寻找上古天位强者的传承。

　　这才是不灭天都的野心。

　　不过这些事，即便跟云涅长老他们说了，也是于事无补。

　　“对了，你们这次能够脱险，还有一个人功不可没。”江尘忽然说道。

　　“谁？”云涅长老和木高棋都是一脸的茫然。

　　“走，我带你们去见他。他虽然是前辈高人，性格倒也随和。”江尘笑了笑，他觉得，自己最终还是跟无双大帝坦白为好。

　　不然的话，瞒的时间越久，只怕以后引起的误会越深。以无双大帝深明大义的性格，估计也能理解自己这个善意的谎言。

　　这也是江尘为什么会问无双大帝和丹火城的关系。如果无双大帝和丹火城关系密切，他就要考虑是不是要坦白身份了。

　　既然无双大帝和丹火城关系一般，甚至说比较糟糕，江尘也就不存在这个担心了。

　　毕竟，他这身份，一旦暴露的话，无疑是羊入虎口。江尘还有把握离开，但是带着木高棋和云涅长老，那就肯定没有任何希望突围的。

　　带着云涅长老和木高棋，江尘敲响了无双大帝的门。

　　“你小子，来啦？看来你的手段不错，这两位解封的封印，并没有出现什么后遗症啊。”无双大帝瞥了云涅长老和木高棋一眼，也没往深处想。

　　“陌老哥，我是来向你请罪的。”江尘厚颜笑道。

　　无双大帝微微一愣，却还是招了招手：“进来说吧。”

　　心里头虽然有些疑惑，但无双大帝还是比较的比较克制，他现在最担心的就是松鹤丹的消息。只要这个消息不是假的，其他任何事，他都能够接受。

　　他也知道，这个年轻人身上，一定有着自己的秘密。不过无双大帝不是那种究根问底的人。

　　他知道，自己和这年轻人投缘，是合作关系，没有必要什么事都打听的清清楚楚。

　　进了门，无双大帝随手打了一个隔音罩：“说吧，你小子又闹哪一出？你只要别告诉我松鹤丹是假消息就可以了。”

　　“嘿嘿，如果松鹤丹是假消息，那我现在恐怕早就逃之夭夭了。还敢厚着脸皮来见老哥你啊？”江尘笑了笑。

　　无双大帝闻言，眉头一展，哈哈笑道：“既然松鹤丹是真的，其他什么都不重要。”

　　江尘认真地道：“陌老哥，关于我的身份，其实我有些虚构。我虽然和万渊岛有些渊源，但我本人，却是万象疆域出身。”

　　“万象疆域？”无双大帝着实一愣，“万象疆域那种地方……怎么会有你这种天才。小子，你别拿老哥我寻开心啊。”

　　江尘叹道：“晚辈有好几重身份，或许陌老哥曾经听过我一重身份也说不定。我在万象疆域的时候，叫做江尘。在琉璃王城，我有另外一重身份……”

　　还没等江尘说完，无双大帝忽然站了起来，目光充满惊讶地盯着江尘：“你……你难道是孔雀大帝最新立的那个甄少主？”

　　这回却是轮到江尘吃惊了：“陌老哥，你……你怎么一下子就猜到了？”

　　无双大帝睁大眼睛，一脸难以置信：“你不会真的是孔雀圣山新晋少主吧？”

　　江尘苦笑道：“还真被老哥你说中了。另外一重身份，就是现在这个邵渊，这是我掩人耳目用的。陌老哥你坦诚对我，我若再隐瞒下去，心里不安啊。可是您也知道。我若是以甄少主的身份来丹火城，肯定无法救出这两个同门。”

　　“同门？他们是你同门？万象疆域的同门吗？”无双大帝瞥了云涅长老和木高棋一眼。

　　“是的。他们是我丹乾宫最亲密的同门。”江尘肯定地点头。

　　云涅长老和木高棋此刻同样目瞪口呆。他们从江尘和无双大帝的对话中，也听出了许多让他们惊讶无比的信息。

　　孔雀大帝，孔雀圣山少主！

　　这消息，可真够骇人听闻的啊。

　　孔雀大帝的名气，云涅长老还是听过的。那可是上八域琉璃王城的真正掌控者，是上八域最顶尖的人物之一。

　　江尘竟然和孔雀大帝拉上了关系，还被册封为孔雀圣山的少主。这是从何说起啊？

　　这才七八年时间，江尘的成长速度，竟然已经达到了如此可怕的地步？

　　一时间，现场的气氛十分古怪。

　　无双大帝长叹一声：“原来如此，原来如此。现在整个上八域大家都在猜测孔雀圣山新少主的身份来历。大家都众口一词，说你是孔雀大帝暗中布置的一颗棋子。当年的樊少主不过是惑人耳目用的。老夫也听说了你的丰功伟绩，打败丹火城的不败神话，成为孔雀圣山少主，这些事，老夫可都是暗中调查过的。你问我为什么一猜就准？你却不知道，老哥我对你的事，同样十分上心。能够打败丹火城的人，都值得老哥我关注啊。我本来还想，这次没有从丹火城得到希望的话，就准备去一趟琉璃王城，拜访拜访你这个异类的！”

　　江尘一愣：“拜访我？”

　　“哈哈，拜访甄少主！毕竟，琉璃王城现在已经把你塑造成无所不能的神，老哥我能不动心吗？”无双大帝为了道侣的伤势，几乎已经想尽了一切办法，像琉璃王城这种大地方，如果不是隔的太远，恐怕他早就去了。


第1073章 庚氏兄弟

　　无双大帝唏嘘不已：“想不到，想不到老哥我准备去拜访的人，却在丹火城提前相遇了。这应该就是传说中的宿命吧？”

　　江尘也是极为感慨，他也想不到，无双大帝早就盯上自己，甚至还把希望寄托在了自己身上。

　　“陌老哥，这就是缘分。嫂子的问题，就包在小弟身上了。”江尘热血上涌，也是索性跟无双大帝大大方方地称兄道弟起来。

　　“好！你小子，我就喜欢你这股天不怕地不怕的劲头。”无双大帝赞叹不已，“你知道老哥为什么要盯上你吗？”

　　“为什么？”江尘好奇。

　　“因为我早就怀疑，你可能就是不灭天都追杀的江尘。”无双大帝露出一丝智慧的笑意。

　　“啊？”江尘愣住了。

　　“万寿丹，最早是在丹乾宫出现。可是最后却平白无故到了孔雀圣山手里。而且在你手上，还打败了嵇琅丹王，为万寿丹的归属敲定了基调。虽然我不确定你就是江尘，但老哥的确产生过这个怀疑。因为万寿丹，所以老哥心里就想，你们既然可以研制出让圣境强者延年益寿的丹药，或许也能炼制出让皇境强者延年益寿的丹药？”

　　不得不说，面临绝境的人，想象力总是十分丰富的。他们总会做各种各样的设想和假设。

　　而很多时候，这种设想假设却不是空想。尤其是大帝级强者的假设，往往都是经过精密推理的。

　　事实证明，无双大帝的推理十分有道理。这或许是强者的直觉，也可能是各种细节让他有理由这么推断。

　　江尘轻叹一声：“老哥你的直觉，真的让小弟感到害怕。幸好我没有自作聪明，也没有选择继续瞒下去，不然哪一天老哥必定和我翻脸啊。”

　　“你这臭小子，只要你没有在核心问题上戏弄我，老哥我不至于那么小的器量。再说以你和丹火城的恩怨，你不公开真实身份这一点，老哥我完全可以理解的。当然，老哥也很感谢你的坦诚。你的坦诚让老哥对你高看一层。”

　　无双大帝还是蛮开心的，毕竟江尘对他开诚布公，这需要勇气。一般的年轻人在这种情况下，选择暴露自己的身份，未必是个好的选择。

　　而这年轻人，却胆敢在这种场合坦然相对，这让无双大帝十分欣慰。

　　“唉，陌老哥，其实我还有更重要的一件事要坦诚。”江尘苦笑道。

　　“什么？”无双大帝早就习惯了江尘的套路，但还是被江尘搞的有些一惊一乍。

　　“其实，松鹤丹我早就有了。”

　　“啊？”无双大帝瞪大铜铃一般的大眼，“你……你有松鹤丹？”

　　江尘点了点头：“这松鹤丹我前段时间在琉璃王城炼制而成。当时苦于形势，没有跟老哥坦诚。让你多担心了这几天。”

　　说着，江尘拿出一枚松鹤丹：“陌老哥，这枚松鹤丹是上品。服用之后，绝对可以让嫂子延年益寿一千年。”

　　一时间，无双大帝嘴唇轻轻哆嗦着，还有些难以置信地盯着那颗松鹤丹，双目射出精芒，死死盯着那丹。

　　“拿着吧。”江尘一把将松鹤丹塞在无双大帝的手里。

　　“老弟，我……”无双大帝这般高人，此刻也是有些哽咽难语。不是他沉不住气，而是幸福来的太突然了。

　　他原本虽然有些期待，但心头还是忐忐忑忑的。

　　可是忽然间，这幸福就直接送到他手里，如何不让他惊喜万分。

　　接过这丹，顿时有一股强大的生命能量涌动，扑面而来的灵力让得无双大帝更是两眼放光。

　　“好丹，绝对是好丹！”无双大帝激动万分。

　　“松鹤丹，名为天级丹药，实则已经超过了天级丹药的一些特质。”江尘笑了笑，“陌老哥，赶紧把玉盒合上，别让的丹效流失啊。”

　　陌无双就跟小孩子一样，手忙脚乱将盒子合上，一时间幸福溢满了全身，让得这个纵横天下的大帝，便如一个小孩一样喜上眉梢，乐不可支。

　　良久，无双大帝才恢复了正常状态，叹道：“老弟，大恩不言谢。我陌无双欠你一个恩情，这个恩情，你要我怎么还都行。”

　　“陌老哥，这些见外的话我们就不讲了。只希望早点可以见到嫂子，看看她的病情，或许我还有其他办法。松鹤丹延年益寿，终究只是治标不治本。我还是希望看到一个健健康康的嫂子，能和老哥长长久久做你们的神仙眷侣。”

　　江尘这番话，却是戳中了无双大帝的心事，一时间，无双大帝心中充满了期待，充满了阳光。

　　不知道为什么，无双大帝此刻心中充满了坚定，他坚信江尘就是他要找的人，就是他们这对道侣命中的贵人！

　　看到无双大帝这般前辈高人，在江尘面前几乎痛哭流涕的样子，云涅长老和木高棋看的既是欣喜，又是惊讶。

　　他们万万想不到，江尘在短短的七八年时间里，竟然变得如此强大。竟然已经强大到和大帝强者称兄道弟。而且还让一个大帝级强者对他如此感激。

　　还有什么孔雀圣山少主的身份？

　　这些光环，让得木高棋和云涅长老都有着头晕目眩的感觉。甚至隐隐有种担心，担心自己和江尘的差距太远了，还能像以前一样亲密无间吗？

　　做了孔雀圣山少主，江尘还会致力于重建丹乾宫吗？

　　一时间，他们既是激动，又是有些担忧。虽然他们知道江尘不是那种忘本之人，可是仔细想想，似乎丹乾宫并没有给江尘提供什么好处，反而一直都是从江尘这里得到好处。

　　云涅长老刚才听他们谈起万寿丹，想想这万寿丹就是从自己嘴里泄露出去的，不然也不会有什么万寿丹归属之战。

　　想到这里，云涅长老更是惭愧无地。他当时泄露万寿丹的丹方，倒不是因为他怕死，而是为了保全丹乾宫的血脉香火。

　　可是不管什么原因，万寿丹终究是他泄露出去的。

　　此刻江尘虽然绝口不提这件事，但是云涅长老的内疚感却是没有消减，有些赧颜道：“江尘，这万寿丹的丹方，是我当初泄露的。这件事可能也对你带来了很多不利影响吧？”

　　江尘摆了摆手：“云涅长老，过去的事就不提了。我也知道你老的人品，如果是为了自己，你一定不会出卖万寿丹丹方的。出于丹乾宫弟子的性命考虑，你泄露丹方，是英明的选择。”

　　江尘并不计较。

　　云涅长老现在也不敢称呼江尘“贤侄”了，毕竟江尘跟无双大帝称兄道弟，如果他叫一句贤侄，那可是连无双大帝的便宜都占了。

　　云涅长老纵然有天大胆子，也不敢如此放肆啊。

　　“高棋，云涅长老，我和陌老哥还有约定，要去一趟斜月上域。所以，你们还需自己先回琉璃王城。”

　　“尘哥，我想和你一起去。”木高棋主动请缨。

　　“高棋，这次的事非同小可。多一个人，多一分不便。”江尘也是有些迟疑，不带着木高棋他们，他也担心他们回琉璃王城的路上，遭遇各种不测。

　　毕竟，这一路实在太远了。虽然他们都是圣境强者，但是圣境修为，在上八域的确谈不上任何保证。

　　“我收了一个门徒，叫做林燕宇，是丹火城一个覆灭家族的子弟。到时候我让他安排一下。好在摘星帮得到你们的消息，不灭天都和赤鼎中域并不知晓。所以你们只要做一些装扮掩饰的话，基本不会出什么岔子。”

　　忽然无双大帝放声一笑：“好小子，难得你这么重情重义。罢了，这个时候，老哥我也不能袖手旁观。这位高棋小兄弟，上乘先天木灵之体，老夫也十分欣赏。这样吧，老夫还算认得一些朋友。回头我找两个朋友护送你们一程。”

　　无双大帝交游广阔，作为散修虽然没有自己的势力，但也有很多生死之交的。能够和无双大帝结交的人，肯定不会太弱。

　　“陌老哥……”

　　“好了，就这么定了。你为老哥我做这么多，我做这么点事，也算不得什么。你如果拒绝，那就是见外了。”无双大帝语气不容置疑。

　　江尘嘿嘿一笑：“那小弟就替他们谢谢老哥了。云涅长老，高棋，既然陌老哥这么仗义，咱们就厚脸皮享受一回强者护送的待遇了。到时候我让林燕宇和你们一路回去。到了琉璃王城，他自然会引导你们。”

　　林燕宇已经在少主府和太渊阁都挂了号的，所以根本不存在任何问题。

　　无双大帝是个实干家，第二天就开始通过一些手段召集朋友。第三天傍晚，就有两人登门拜访。

　　这两个都是皇境高阶强者，一个皇境九重，一个皇境八重。

　　“陌大哥，你不够意思啊。离得这么近，都不找我们兄弟两个。”那皇境九重的汉子声音粗豪，一见面就叫了起来。

　　无双大帝哈哈一笑：“来，我介绍一下。这两位是我的兄弟，他们是同胞兄弟，姓庚，在上八域是有名的散修兄弟。老大庚千丈，老二庚千尺。”

　　“千丈，千尺，这年轻人你们肯定很想认识，是琉璃王城孔雀圣山甄少主。”

　　“甄少主？”庚千丈着实一愣，大大的眼睛瞪着江尘，“陌大哥，前阵听你说可能要去琉璃王城，这么快就去了？”

　　陌无双哈哈大笑：“不不不，这次是巧遇。哈哈，不瞒二位兄弟，你们嫂子的病情，有着落了！”

　　“哦？甄少主有办法？”庚家兄弟闻言，都是大喜过望。


第1074章 疑似吞云虎的灵兽

　　当庚家兄弟确定了陌无双道侣的伤情有着落，这两人也是非常高兴，连忙朝陌无双道贺。

　　“陌大哥，这可真是要恭喜你了。你对嫂子不离不弃，这么多年，老天终于开眼了！老天终于感受到陌大哥对嫂子的这份情意了！”

　　“是啊，陌大哥，天可怜见，嫂子终于恢复有望。”

　　庚家兄弟跟陌无双是过命的交情，都是纷纷朝江尘施礼：“甄少主，我们两兄弟这辈子没有服过谁，只服陌大哥。你替陌大哥解决了心病，这是天大的人情。我们两兄弟记住你这个人情了。”

　　江尘见这庚家兄弟豪气干云，也看得出来他们和无双大帝是真的铁交情，也是笑道：“偏生你们兄弟讲义气，跟我就见外了？”

　　庚家兄弟都是直汉子，不懂那些弯来绕去的勾当，不然他们也不会只做个快活的散修了。

　　以他们兄弟的实力，完全可以组建一方豪强势力的。可是他们却选择了做逍遥自在的散修，就是因为他们性格粗豪，不善于那些长袖善舞的东西。

　　无双大帝见庚家兄弟一脸诧异，哈哈大笑：“二位兄弟，这个甄少主，跟哥哥我也是兄弟相称。他叫我一声老哥，我叫他一声老弟。所以我们之间，就不用那样谢来谢去了。都是兄弟，客气什么？”

　　庚家兄弟这才恍然大悟，庚老大哈哈大笑：“好，好。都是兄弟，都是兄弟。想不到我们庚家兄弟，能和孔雀圣山的少主称兄道弟，倒也奇妙。很好，甄老弟，你很对我们兄弟的胃口。”

　　无双大帝肃然道：“二位贤弟，我们都是过命的交情。我也不瞒你，这甄兄弟，他还有另外一重身份。”

　　“什么？”庚家兄弟一愣。

　　“你们还记得不灭天都和赤鼎中域的勾当吗？”

　　“记得啊。不灭天都越混越没出息，居然对一个下域下手。我们兄弟二人是瞧不上的。”庚家兄弟都是连连摇头，语气带着几分鄙薄，“陌大哥，我记得你对不灭天都也没什么好感吧？”

　　“那些先不提，我想告诉你们的是。甄兄弟他就是万象疆域丹乾宫的江尘，是不灭天都悬赏追杀的人。我们既然是兄弟，也不瞒你们。不过……这件事，却要严格保密。”

　　庚家兄弟闻言，都是大震，一脸惊骇地看着江尘。

　　“甄兄弟，你是那个被不灭天都追杀，让不灭天都不断丢脸的小家伙？哈哈，好啊，简直太好了。传闻说你要逃往琉璃王城，想不到你果然去了。而且还混的风生水起，这简直是传说啊。”庚家老大也是大笑起来。

　　庚家老二也是赞叹：“厉害，不愧是能够和陌老哥称兄道弟的人物。不管你是江尘也好，是甄少主也好，你这兄弟，我们庚家兄弟认定了！”

　　这庚家兄弟对陌无双十分尊重，一直把陌无双视作亲大哥一样。爱屋及乌，他们对江尘也是非常欣赏爱护。

　　“小弟受宠若惊。二位哥哥在上，请受小弟一拜。”江尘也不矫情，难得遇到这么多直爽的汉子，江尘自然了愿意结交。

　　四个人有说有笑，都是亲密之极。

　　“二位兄弟，这次召集你们来，实是有件事要委托你们去做。”无双大帝也不拐弯抹角。

　　“陌大哥，有什么事你尽管开口，我们兄弟必定全力以赴。”庚家老大拍了拍胸脯。

　　庚家老二也是点头：“对。”

　　“是这样的……”无双大帝当下将事情原原本本说了一遍。

　　“就这事？护送这二位朋友回琉璃王城？陌大哥，甄兄弟，你们放心，这件事就交给我们兄弟二人了。”

　　“甄兄弟你为陌大哥的事这么费心费力，要我们兄弟出这么点力，这还有什么推辞的？”

　　无双大帝道：“二位兄弟，这次任务很重要。这个人情，算哥哥我欠你们的。”

　　江尘忙道：“陌老哥这是哪里的话？二位庚家哥哥是为我办事，这人情当然算我的。这里是两枚松鹤丹。也是小弟身上比较特别点的东西。算是给二位哥哥的见面礼！”

　　庚家兄弟大惊：“这如何使得？”

　　江尘摇了摇头，语气异常坚定：“这是一定要的。是小弟的一份心意。这万寿丹我数目也不多，但是送给二位哥哥，却是心甘情愿的。”

　　庚家兄弟一时间也是有些怔怔发呆，有些不知道该怎么办。

　　要说这松鹤丹，他们刚才听陌无双讲到过，知道这是非常难得的丹药，甚至在人类疆域一丹难求，甚至听都没几个人听过。

　　他们两兄弟可都是皇境强者，这辈子冲击大帝境也不知道有多大希望，有两枚松鹤丹在身，至少可以保千年寿命。这无疑是十分吸引他们的。

　　可是，这还没开始护送人家，就先收礼物，又是兄弟之间，以他们直爽的性格，却也有些不好意思。

　　“收下吧。”陌无双出奇的开口了，“既然是兄弟，又是甄兄弟的一片心意。或许你们以后也用的着，收下吧。这个大人情，你们有机会报答的。甄兄弟将来在琉璃王城要是受了什么委屈，你们兄弟能坐视不理？他以后若是要重建丹乾宫，你们能坐视不理？”

　　庚家兄弟闻言，都是热血上涌，大声道：“我们听陌大哥的。甄兄弟，这松鹤丹，我们就厚脸皮收下了，或许日后真的对我们兄弟有用。既然是兄弟，我们也不说见外的话，以后你有用得着的地方，尽管开口。我们兄弟和陌大哥，都绝对不会推三阻四的。”

　　陌无双哈哈大笑：“说的话，这才是我庚家兄弟的气概。我们作为散修，纵横天下，去哪里不是去？大势力都瞧不起散修，觉得散修干不成大事。以后咱们就干一件大事给他们瞧瞧。”

　　江尘也是听得热血沸腾。他也没想到，几颗松鹤丹，竟然可以见到这几个强者的真性情。

　　而且，这几个强者，都是那种值得结交的直汉子。

　　“老弟啊。得了你们这么大人情，以后你真要重建丹乾宫，记得叫上我们。还有，在琉璃王城如果受了什么委屈，也记得告诉我们。我这个做哥哥的别的本事没有，叫上一批散修界的兄弟给你撑撑腰还是没有问题的。”

　　无双大帝拍了拍江尘的肩膀，笑道。

　　一旁的木高棋和云涅长老本来是没有话语权的，此刻也是听的他们心花怒放。

　　重建丹乾宫，这几个字让他们的血液也是澎湃起来。尤其是听到这几个强者的承诺，更是让他们喜不自禁。

　　不说别的人，就这三位强者，如果他们肯出面帮助重建丹乾宫，就算是赤鼎中域也根本无济于事。

　　哪怕是不灭天都，也要掂量一下。

　　毕竟，散修界的大帝，不是每个宗门都愿意得罪的。不灭天都固然是强，大帝强者也不止一个。

　　可是，他们也未必就真的敢和一个散修大帝撕破面皮。

　　几个人凑在一起，热热闹闹地喝起了酒。又过了一夜，江尘将云涅长老和木高棋都装扮了一番，这才叫来林燕宇，嘱咐了一番。

　　林燕宇见师尊竟然在两天时间内就搬来了这么多帮手，既是惊讶，又是开心。

　　“燕宇，你一路上陪他们一起回琉璃王城。带他们去太渊阁见申三火。然后把他们带到少主府去。”

　　林燕宇忙道：“是。”

　　江尘鼓励道：“一路上听庚家二位前辈的安排，多向二位前辈多多请教。高棋，你也是。”

　　林燕宇和木高棋都是纷纷点头。

　　翌日，木高棋一行人毅然踏上了返回琉璃王城的路。

　　庚家兄弟也是尽职尽责，一路亲自护送。

　　无双大帝亲自将他们送出丹火城，一直送了几千里外，确定没有人跟着他们，这才停步。

　　见江尘还有些不舍，劝道：“放心吧，庚家兄弟交游广阔，各地都有他们的散修朋友。不管走到哪，都不用担心他们。”

　　有两个皇境高阶的强者护送，江尘确实没有什么好担心的。除非遇到大帝级强者，否则根本不用担心什么。

　　“老弟，咱们是直接去斜月上域，还是？”

　　“先回一趟丹火城吧。我还有一头灵兽寄养在客栈里。”江尘笑了笑道。

　　“哦？是南宫平那家伙的那头灵兽么？”无双大帝好奇问道。

　　江尘点点头：“就是那头。”

　　“那不是一头吞云虎吗？似乎也不是特别了不起的灵兽啊。巅峰状态，似乎也就是相当于皇境初期的强者。”

　　如果放在小地方，一头堪比皇境初期的灵兽，那绝对是非常了不得的强大灵兽了。

　　可是对陌无双而言，皇境初期确实形同鸡肋。

　　“老哥你有所不知，那根本不是吞云虎。而是另有玄机。”江尘嘿嘿一笑。

　　“另有玄机？”

　　“是的，如果是吞云虎，的确不值得我重新回去一趟。不过大多数人，的确是会把它当做吞云虎。它和吞云虎，也的确有九成九的相似度。如果不知道它的人，一定会把它当成吞云虎的。哪怕是顶级的驯兽大师，如果不知道这种灵兽，都会把他视为吞云虎。”

　　江尘语气神秘，一番话却说的无双大帝心痒难挠。


第1075章 又有天莹草

　　回到客栈，那头灵兽倒还是被寄养在了客栈里。客栈的人显然也知道住在这里的贵客不是一般的人物，所以对这头灵兽伺候的很周到。

　　见到江尘和无双大帝他们去而复返，客栈的老板也是一脸哭笑不得：“邵擂主，您可总算回来了。您那头灵兽，可真是脾气很大，不好伺候啊。我们客栈的人想尽了一切办法，都伺候不了它。这不，这会儿又在发脾气了。”

　　江尘倒不意外，笑道：“你们伺候的好，那就奇怪了。”

　　江尘走到那圈养灵兽的区域，吹了一个口哨。那头类似吞云虎幼崽的灵兽，便似一团黑白相间的旋风一般，直接扑到江尘的怀里。

　　江尘嘿嘿笑道：“小家伙，想我了没有？”

　　这灵兽十分乖巧，不住点头，前面两只爪子不断挠着江尘的衣襟，似乎有些抗议江尘冷落了他。

　　见到其他人都用一种古怪的目光瞧它，这灵兽顿时双眼一瞪，龇牙咧嘴地示威起来。

　　便是无双大帝，看到这灵兽的表现，也是呵呵笑了起来。他还真没见过这么有趣的灵兽。

　　“陌老哥，走吧。”江尘也不顾那客栈老板和伙计们一脸惊诧的样子。直接丢下了一批灵石。

　　“这是住宿费，不用找了。”

　　那客栈老板接过灵石，还是一脸郁闷：“这邵擂主，难道是驯兽师吗？怎么这头灵兽在我们面前，一副马上就要倒毙的样子。到了他那里，就生龙活虎？难道这灵兽还真的认人？”

　　“认人是肯定认人的，只不过这只是一头幼崽，就这么有灵性，倒是少见。听说这头吞云虎幼崽，还是南宫家少爷的呢。”

　　“去去去，别提什么南宫家少爷。南宫家这次，算是彻底栽了。主动乖乖把这头灵兽送到邵擂主跟前呢。”

　　“还不是无双大帝给他撑腰嘛！不然南宫家族会怕他？”也有人不服气。

　　这些议论声，江尘却是听不到了。

　　走出客栈后，江尘与无双大帝对望一眼，便准备直接奔赴斜月上域。

　　刚拐出客栈，忽然客栈边上一条弄堂里，钻出一道身影：“邵擂主，请留步。”

　　江尘一愣，自己在丹火城看来是真的出名了。竟然在大街上都有人公然把自己叫住。

　　江尘回头一看，却是一个身材短小的汉子。

　　“你叫我？”江尘有些诧异看着这短小汉子，他记性很好，可惜自己的记忆力，根本不认识这么一个人。

　　那汉子有些畏畏缩缩，显然是对两人的威压有些难以抵挡，不过还是斗着胆子道：“小人冒昧，想请……请邵擂主借一步说话。”

　　江尘一愣神，自己和他素不相识，却要自己借一步说话。难道说，这又是丹火城哪家势力搞的幺蛾子？

　　“如果是丹火城哪家势力派你来的，就免开尊口了。”江尘语气一下子冷淡下来。

　　那汉子见江尘误会了他，忙道：“绝对不是，跟丹火城一点关系都没有。小人……小人实是有求于邵擂主。”

　　“有求于我？”江尘哑然失笑，“你就那么确定我一定会帮你？”

　　江尘虽然也帮助过不少人，可他还没伟大到每见到一个路人，就大大方方施予援手。

　　如果这样的话，那他也不用干其他事了。

　　那汉子有些赧颜，最后还是鼓足勇气：“我不会让你白辛苦的。只要你肯帮忙，我……我可以再送你一株天莹草。”

　　“什么？”江尘面色微微一变，“你说什么？”

　　无双大帝一直默不作声，此刻也是法眼一瞪，严厉地盯着这个短小的汉子，仿佛要看透他的灵魂一般。

　　那汉子被大帝威压一压，一个趔趄，差点栽倒在地。毕竟，这短小汉子只是一个元境武者而已。

　　无双大帝看了片刻，说道：“老弟，这人只是个元境武者，应该是当初委托净焚殿拍卖天莹草的人。”

　　“对对对，就是我，想不到无双前辈法眼这么厉害，一眼就看出来了。”那短小汉子急急忙忙解释道。

　　江尘一摆手：“我们到暗处说。”

　　来到一个相对偏僻的地方，江尘盯着这汉子：“我希望你不要骗我，我们的时间都很宝贵。”

　　“绝对不会骗你，如果不是看到你在拍卖会上拍得天莹草，小人也不敢来大胆来求你。小人是想，或许邵擂主您还用得上天莹草。而小人恰好又有天莹草。所以……”

　　“所以你就来求我们了？不知道你所求何事？”江尘对天莹草还是非常看重的。毕竟，天莹草几乎是炼制圣笑丹的最重要材料。

　　“我想求邵擂主护送小人离开丹火城，去一趟斜月上域的霜月城。”

　　霜月城？斜月上域？

　　江尘和无双大帝对望一眼，这可是他们下一步的目标啊。这人难道知道他们要求斜月上域？

　　这不可能啊。江尘和无双大帝的谈话都十分隐秘，绝对不是区区元境武者能偷听得到的。

　　便是大帝强者，也别想偷听无双大帝的对话。

　　无双大帝朝江尘看了一眼，传音道：“这应该是个巧合，你且问个仔细，瞧他说些什么？”

　　“你可知道，想请动我们，这代价可是不小的。你区区元境武者，不觉得请我们太奢侈了吗？”江尘带着几分玩笑的语气。

　　“是的，小人知道小人身份低微，没有资格请得动二位大人。小人的十辈子赚的财富，也未必请得动二位大人。可是小人有天莹草。只要二位大人护送我安全离开丹火城抵达霜月城，我就送你们一株天莹草。如果能够在霜月城帮小人出出力，小人愿意送上两株天莹草。”

　　一株天莹草，江尘花了四亿圣灵石拍下。

　　这样算的话，两株天莹草，绝对是非常值钱的。就算是请动几个皇境强者，那也绝对是没问题了。

　　不过大帝强者，确实未必是天莹草这种天级灵药就能请动的。这得看大帝强者的心情。

　　江尘淡淡笑道：“据我所知，天莹草是非常珍贵的天级灵药。一株已经极为罕见，你已经拍卖了一株，还能再有两株？你当这是什么？”

　　那短小汉子面色露出一丝犹豫，最后一咬牙，直接拿出一只储物行囊，虽然简陋，但一打开，却赫然有两株天莹草放在里头。

　　这就好像三岁孩子抱着黄金在大街上走路一样，一个元境武者身上竟然有这么多天莹草，也是让江尘大感吃惊。

　　一时间，江尘也是有些意外，望了无双大帝一眼。

　　无双大帝轻轻点头：“老弟，你看着办。既然这天莹草这么重要，护送他一程，倒也不防。”

　　江尘盯着这短小汉子，嘿嘿怪笑道：“你直接拿出两颗天莹草，就不怕我们对你不利，杀人越货？”

　　短小汉子一昂头：“我当然怕！不过我没得选择。如果我一个人出城，一定会死的非常难看。现在我已经被丹火城的很多势力盯上了。在丹火城内，他们不方便动手，投鼠忌器。但是出了丹火城，我就是一块肥肉。”

　　“你也知道自己是一块肥肉啊。”江尘调笑道。

　　“我虽然实力低微，却不是傻子。所以我宁愿相信你们，相信无双大帝的口碑。我也是散修，我知道无双大帝是散修界的泰斗，散修们都有口皆碑的。”不得不说，这短小汉子的口才其实挺好的。没了一开始的紧张感，这家伙一张嘴巴倒是很能说话。

　　连无双大帝也是莞尔一笑：“老弟，你看看，人家马屁都拍到老哥这里来了。这笔生意，你不做似乎都不行啊。”

　　江尘也是笑道：“既然如此，那就做吧。不过你这汉子，既然决定自己不是傻子，得了天莹草，为什么偏偏要放到净焚殿去拍卖？这不是自己招人惦记吗？”

　　那短小汉子长叹一声：“邵擂主，我们散修的苦衷，你们这些强者根本不懂。底层修士的悲哀，你们也不懂。如果我不是等着钱用，我会从霜月城跑到这丹火城来就为拍卖一株天莹草？如果不是我想借净焚殿的名气鉴定一下这灵药，我会冒险拿到净焚殿去？”

　　江尘一怔，仔细想想也对。一个元境散修，如果得到了一些天莹草，明知道这灵药非同一般。却也未必敢拿到灵药店铺去鉴定。

　　毕竟，拿去鉴定的结果只有两个，要么被人黑了，明明是天级灵药，直接被人鉴定成真圣级灵药，直接把黄金当破铜烂铁价给收去了。

　　另外一种结果，鉴定出是天莹草，他却被人惦记上了，说不定出了灵药店铺，他就横尸街头了。

　　一个散修，忽然间拥有超越他自身修为的宝贝，的确是福祸相依的事。

　　一时间，江尘倒是理解了这短小汉子的悲哀和苦衷。

　　“好吧，这单生意我接了。先送你到霜月城。至于霜月城的事，你如果还需要我们帮忙的话，先得跟我们说清楚是怎么回事。如果难度太大，我们也得考虑考虑。”江尘虽然不至于杀人越货，但既然是交易，也要把话说清楚。

　　那汉子忙道：“难度对二位大人来说，肯定不会太大。但对我们这种小散修来说，肯定是十分大的。”


第1076章 速度比拼

　　无双大帝却是忽然道：“走，先出城再说。”

　　无双大帝四周一扫，便发现四面八方竟然还好些眼睛盯着这边。无双大帝自然知道这些人不是冲他和江尘来的，而是冲着这短小汉子来的。

　　这些人虽然未必会在丹火城动手，但肯定会一直盯着这短小汉子。就跟毒蛇盯着自己的猎物一样。就等致命一击。

　　江尘见无双大帝语气有意，目光一扫，也发现了端倪，微微一笑：“看来你是火烧屁股才来找我们啊。”

　　短小汉子听他们这么一说，也是面色大变，知道自己被人盯上了。

　　“别担心，有陌老哥在，借他们十个胆，也不敢胡来。”江尘却根本不担心。

　　天莹草虽然珍贵，但也没有珍贵到不惜得罪一个大帝去冒险的地步。

　　果然，见到这短小汉子跟无双大帝他们走在一起，这些盯梢的人，一个个都是暗怀恨意，只敢远远地跟着，却不敢靠近。

　　显然，无双大帝的威压，给了他们无尽的压力，让他们不敢造次。

　　短小汉子这些日子每天都提心吊胆，直到此刻，他才知道自己是终于安全了，不用再担心来担心去了。

　　不多会儿，他们一行三人就已经离开了丹火城的主城区。

　　无双大帝直接凌空召唤，召唤来了一头坐骑。这是无双大帝的坐骑。

　　“兄弟，你和这汉子坐我的坐骑。我凌空飞行。”无双大帝安排道。

　　江尘却是笑了笑：“让他坐吧，我陪陌老哥飞行。”

　　江尘修炼了金蝉之翼，又炼化了飞羽神翅，后来又炼化天鲲羽翼，羽翼上的形态已经完全达到了帝级水平。

　　再加上天鲲流光遁的速度，江尘自问可以和一般的帝级强者比比速度了。

　　所以，他根本不想坐什么坐骑。

　　“老弟，此去斜月上域虽然不算特别远，但至少也有三十万里。才能到达霜月城。”无双大帝提醒道。

　　江尘笑了笑：“不妨，我陪陌老哥飞行。”

　　无双大帝嘿嘿一笑：“老弟，你这份自信让老哥我很意外啊。难道你想跟老哥比比速度？”

　　江尘也是意气风发：“为什么不呢？”

　　那短小汉子也是听得一愣一愣的。

　　“兀那汉子，你叫什么名字？”江尘忽然问道。

　　那短小汉子忙答道：“小人名叫刘震。”

　　“刘震，你先坐陌老哥的坐骑出发。我们给你殿后。你别担心，不会有丹火城的人盯上你。”

　　那短小汉子还是有些恐惧，毕竟，大帝强者的坐骑，他也不敢造次去骑啊。

　　无双大帝对着那坐骑嘀咕了几句，那头坐骑很是不爽地打了个响鼻，有些轻蔑，但又有些无奈地点了点头。

　　似乎答应了无双大帝的不平等要求。

　　“上去吧。”无双大帝袖子虚空一甩，那短小汉子刘震就被甩到了坐骑上去。那坐骑“唷”的一声，便刺破云霄，如同闪电一般朝那斜月上域的方向直射而去。这速度之快，简直如同一道彩色闪电划空而过。

　　“好俊的坐骑，好快的速度！”江尘赞叹。

　　无双大帝嘿嘿一笑，忽然目光一凛，朝丹火城方向一瞪：“丹火城的人听着，如果一刻钟后老夫还发现有人跟在后面，你们就不用回丹火城了！”

　　这是大帝强者的警告。

　　那些不死心的人，原本还想跟在后面找机会对那刘震下手。听到无双大帝的警告，一个个都是全身巨震。

　　他们如何听不出来，无双大帝这话隐隐蕴藏着怒气。如果他们真的不识趣继续跟踪的话，说不定无双大帝一怒之下，真的会把他们拍成肉饼。

　　“老弟，走吧，让老哥我看看你满怀自信的速度！”无双大帝似笑非笑看着江尘。

　　江尘也不示弱，笑道：“谁怕谁啊，走起！”

　　说话间，江尘也是化为一道闪电，破空而去。融合了天鲲血脉的羽翼，如今已经成为江尘羽翼的终极形态。

　　本来这羽翼是飞羽神翅为主体的，但是改造之后，却已经完全看不出飞羽神翅的样子。

　　这么一来，江尘也不用担心被人认出和飞羽大帝有什么关系。

　　江尘也是有心在无双大帝面前施展一下手段，催动天鲲流光遁，一时间速度也是达到了极致状态。

　　在这种状态下拼速度，江尘绝对可以秒杀帝境以下所有皇境强者，哪怕是皇境九重，只要不是以速度见长的人，都不可能在速度上和江尘一较高下。

　　而帝级强者，如果不是以速度见长，也未必能赢江尘。

　　无双大帝在速度方面，显然也是不俗的。见江尘速度全开，竟然如此强大，一时也来了兴致。

　　也是跟着速度全开，索性和江尘斗了起来。

　　江尘见自己占得先机，竟然还被无双大帝追了上来。也是激起了他的斗志，连续催动鲲鹏血脉的力量，天鲲流光遁再度提速。

　　要知道，速度到达某个极限后，要再提速难度极大。除非是有特殊的手段刺激才行。

　　江尘并没有使用什么特殊手段，但他的却有血脉力量。

　　这天鲲流光遁借助血脉力量，自然就可以提速。现在江尘还只是动用血脉力量，如果必要的时候，他甚至可以燃烧血脉力量，让速度再一次得到大幅度的提升，这也是他为什么会对自己的速度十分自信的原因。

　　在琉璃主塔第一关，他最大的收获就是这天鲲血脉和天鲲流光遁。让他在速度上得到了完美的提升。

　　便是天鲲上人那上古强者，都对他的速度赞不绝口。要知道，江尘只不过是半步皇境，能够让天鲲上人这种天位强者都赞叹，若不是有强大的天赋和潜力，如何可能办到？

　　无双大帝见江尘可以瞬间加速，也是暗暗称奇。当下也是再次提速。

　　两人便是这样你追我赶，速度都是不断提升，交替领先，又被追赶，又领先，又追赶。

　　两个时辰后，两人竟然足足飚出了好几万里。

　　“哈哈哈，痛快，痛快啊。”无双大帝哈哈大笑，“老弟，想不到你这么一个后生仔，竟然有这般速度。老哥我差点就被你给干败了。”

　　江尘终究没有燃烧血脉力量，不过他也知道，无双大帝也没有百分百完全施展出所有手段。

　　两人名义上，还是不分胜负。

　　“老哥，承认承认。我知道你是让了我一点的。哈哈。”江尘在无双大帝面前，也放得开。

　　“嗯嗯，你小子肯定也没使出绝招。”无双大帝也不含糊。

　　两人都是大笑起来。由于两人是全速冲刺，这么一来，那刘震乘坐无双大帝的坐骑，反而落在了后面。

　　好在无双大帝的坐骑速度也是极快的。不久后便赶了上来。因为这坐骑的速度也极快，再加上无双大帝之前的恐吓，这刘震虽然一路上担心受怕，最终还是没有遇到任何危险。

　　只是那坐骑的速度，让得刘震一路上根本不敢睁开眼睛。一颗心几乎跳出了胸腔。

　　这速度实在是太快了，快的几乎超出了他的承受极限。

　　看到刘震一脸煞白的样子，江尘也是觉得颇为有趣。

　　“二位大人，你们……你们怎么跑到前头来了？”刘震见到他们，却是目瞪口呆。

　　他还觉得这坐骑的速度这么快，自己是不是要在什么地方等一等他们呢。毕竟他一个人有些心虚。

　　没想到，他不但没等人家，人家都已经在这里等他们了。

　　无双大帝和江尘都是相视一笑。显然，刘震的表情也让他们觉得极为有趣。

　　刘震似乎也知道自己出了洋相，嘿嘿自嘲道：“看来小人真是井底之蛙了。低估了二位大人的实力啊。”

　　两天，他们正式进入了斜月上域的地盘。

　　不过，离那霜月城，却还有一两天的路程。斜月上域地处上八域的西北区域，疆域十分辽阔，在整个上八域都是数一数二的存在。

　　在上八域，西北之地是最为酷热的地方，一年四季都是十分炎热。几乎不怎么区分春夏秋冬。

　　江尘却是觉得奇怪：“陌老哥，你说这斜月上域，还有霜月城，看这些名字，都跟这地方的风貌截然不同啊。这地方如此炎热，为什么偏偏取一个霜月城的名字？”

　　江尘的确是有些不解。按理说，霜月城这种名字，给人感觉就是冰霜千里的那种感觉。

　　“哈哈，这个你就别问老哥我了，我也不知道。恐怕整个斜月上域也没人说得清楚吧？不过我听说上古时代，这斜月上域的气候不是这样的。”无双大帝笑道。

　　“这神渊大陆，还真是处处透着神奇之处。”江尘感叹。

　　对霜月城，江尘还是没有什么印象。如果不是从牛五花那里得到了一些情报，他根本不会跑到斜月上域来。

　　不管父亲江枫有没有打探到母亲的消息，江尘都决定来看看。哪怕打探到母亲的消息也是好的。

　　虽然江尘对生身之母完全没有印象，但是为了父亲江枫，江尘也不得不深入调查一番。

　　看父亲对母亲那份执着的爱，江尘的直觉便觉得，这一世的母亲绝对是一个值得父亲深爱的女子。


第1077章 霜月城

　　两天后，江尘三人正式抵达霜月城。进入霜月城后，那短小汉子刘震倒是没有食言，缴纳了一株天莹草给江尘。双方约定，三天后在某个地方相见，到时候再详细说说刘震的下一个请求。

　　霜月城是上八域西北区域的一个核心城市，虽然无法和丹火城比，但也是上八域的一颗明珠。

　　这里代表着斜月上域的中心，代表着斜月上域的荣耀。

　　感受着独特的地域风情，江尘却是无心享受这种异域风情。想到父亲江枫，江尘心情便觉得十分压抑。

　　“老弟，你有心事？”无双大帝的洞察力很强。

　　江尘也不否认：“老哥，有些事压在心头，涉及到亲人的安危，每一念及，心里都有些惶惶不安。”

　　无双大帝深有同感：“我们天不怕，地不怕，但是至亲至爱之人，终究是我们最柔软的地方，是我们的弱点。你知道老哥为什么不带你嫂子去丹火城吗？我怕的就是有人利用你嫂子来对付我。”

　　无双大帝的这番感慨，让江尘感同身受。

　　这一世，他已经不止一次被人用亲友要挟过，这也让江尘一次比一次学乖了。

　　想想前世，自己却是天帝父亲的累赘。或许，天帝父亲的很多敌人，都盘算着用他来要挟天帝父亲吧？

　　江尘黯然神伤，他也担心这一世有人拿父亲江枫来要挟他。一旦这种事发生的话，江尘就算有万千神通，也将束手无策。

　　毕竟，父亲这两个字，对他来说太沉重了。是他根本无法跨越的心理门槛。

　　“先别想那么多了。你年纪轻轻，不要背负太多东西。跟斜月上域的年轻人学一学，这是一个很懂风花雪月的地方。你看看这里的女孩，她们特别开朗活泼，特别的火辣大方，老哥可是劝你啊，抓住机会……”无双大帝嘿嘿笑道，开导着江尘。

　　江尘无语：“老哥，你这番话，如果让嫂子听到了……”

　　“哈哈，我对你嫂子忠贞不二。再说了，这是你们年轻人的勾当。我们这些老人家，已经不适合了。”

　　这霜月城的女孩子，还真是与其他地方不同。可能是因为气候的缘故，这里的女孩子穿的普遍比较少，也没有其他地方女孩子那种羞涩或者端庄。

　　大街上随便一走，都会有年轻的少女载歌载舞，这里的姑娘家，似乎连眼神都会说话，甚至连肚皮都会说话一般。

　　各种动作，各种眼神，总是充满了一种让人男人火气上升的意味。

　　“老哥，先别说这些闲话了。带我去见嫂子吧。”江尘来这里，本来是打算去打探母亲消息的。

　　不过既然无双大帝同来，那就先去看看无双大帝的道侣。

　　“嗯，随我来。”无双大帝说到道侣，也是一改之前的嘻哈态度。

　　无双大帝虽然是散修，但也的确是交友遍天下。进入霜月城没多久，他就带着江尘来到一个较为偏僻的地方。

　　这里，有他的朋友。

　　而无双大帝的道侣，也便安顿在这个朋友的地盘。

　　能够让无双大帝安顿道侣的地方，绝对是信得过的地方。

　　“陌大哥，你回来了？”这一次，迎接他们的，却是一个女子，一个相貌十分清丽的女子。

　　这个女子声音婉约，给人一种极为婉转的感觉。

　　“卿妹，阿韵她情况如何？”无双大帝见到这女子，立刻焦急问道。

　　“韵姐姐还是老样子。陌大哥，这位是？”那女子居住的地方，比较清雅别致，明明是在闹市中，却好像自有一种遗世而独居的感觉。

　　“这是自己人。”无双大帝又对江尘介绍道，“这是你嫂子当年的同门，也是老哥我的朋友。”

　　江尘一愣，这就是陌老哥在霜月城的朋友？江尘还以为是跟庚家兄弟一样的江湖朋友呢。

　　却不想，竟然是一个女子，而且还是陌老哥道侣的同门师妹。这却让江尘颇感意外。

　　“卿夫人，你好。”江尘倒不失礼，听陌老哥叫他卿妹，江尘便将称呼稍微改了一下。

　　那女子明眸一动，微微点头：“你好。”

　　语气既不热情，也不会让人觉得她冰冷难以靠近。

　　“进去再说。”无双大帝显然把这里当成了自己家，也不客气，径直朝里边走了进去。

　　那卿夫人白皙的脸上，微微掠过一丝黯淡失望之色，轻叹一声，也跟着小碎步走了进去。

　　江尘听到这卿夫人一声轻叹，却是没来由得有些觉得奇怪。

　　为什么这女子会发出这么一声轻叹，这轻叹声中，也不知道是为无双大帝夫妇的命运在感叹，还是为她个人的命运在感叹。

　　江尘总觉得，这声叹息中有着一丝让人不好把握的内容。

　　走入这个院子，里边却是别有洞天。院子里栽植着各种草木，将整个小院子布置的极为空灵。

　　给人一种非常清幽的感觉。

　　“这卿夫人的性子，倒是和这院子十分吻合。”江尘看着这院子的布局，也是颇为赞叹。

　　这院子的植物种植的并不多，但是聊聊的一些点缀，却尽显清幽，给人一种素淡清雅的感觉。

　　过了院子，后面是一片起居之地。

　　显然，无双大帝对这里并不陌生，大踏步朝里走去。甚至都顾不得身后的江尘了。

　　江尘也知道无双大帝想念道侣心切，并不急着跟进去，而是非常识趣地放慢脚步，在院子四周观赏风景。

　　这院子内外的布局，倒真是十分精致，处处幽静，处处有景。

　　这时候，那卿夫人也是走着小碎步跟了上来：“公子如何称呼？”

　　“呵呵，我姓邵。”江尘并没有公布自己的真名。

　　“原来是邵公子。”卿夫人微微敛衽，朝江尘福了一福，又低声问道，“韵姐姐的伤势，邵公子真的有办法吗？”

　　江尘淡淡一笑：“试试吧，陌老哥既然请我来，总得试一试嘛。”

　　卿夫人幽叹一声：“万一试不成呢？陌大哥性情暴躁，你年纪轻轻，不怕他一掌打死你？”

　　江尘莫名其妙，这卿夫人看似文文静静的一个人，说话却有些颠三倒四。自己敢跟无双大帝来，就算看不成病，难道就要一巴掌拍死？

　　“那就尽量把嫂子看好吧。陌老哥对嫂子那般怜爱，希望我能帮上点忙。”

　　卿夫人黛眉微蹙：“我是好心劝你。”

　　江尘淡淡笑道：“多谢卿夫人。我和陌老哥关系不错，看的好看不好，总是要全力一试的。”

　　“哦。”卿夫人语气淡漠道，“那就希望你能够成功吧。”

　　江尘觉得很是奇怪，这卿夫人的语气，让他有种说不出的感觉。看卿夫人的样子，显然和陌老哥和他的道侣关系都很好。陌老哥都放心将道侣放在这里，这卿夫人肯定不是一般的人。

　　可是，江尘听这卿夫人的口气，似乎有不愿意自己去为陌老哥的道侣看病？难道说，她真的担心陌老哥对自己不利？

　　如果是这样的话，这卿夫人未免太杞人忧天了。

　　江尘想了想，也没往心里去。

　　无双大帝在里边逗留了好一阵，才走了出来：“兄弟，快进来啊。愣着外面作甚？你嫂子听我说起你，也是想看看我这次又结识了一个怎样的年轻才俊呢！”

　　卿夫人闻言，又朝江尘射来一道清冷的眼神，那眼神说不出的奇怪。

　　江尘也不在意，应了一声，便朝里边走了进去。

　　一个面容有些枯槁的女子，斜躺在无双大帝的怀里，面色有些憔悴苍白，但总算收拾的比较干净。

　　从五官和气质上看，的确曾经是一个绝代美女。

　　只是，在伤病和岁月的摧残下，此刻这个女子显得十分憔悴，大有美人迟暮的那种感觉。

　　“阿韵，这就是我说的好兄弟。”无双大帝朝江尘招了招手，“老弟，快过来，这就是你嫂子。”

　　“小弟拜见嫂子。”江尘上前一步道。

　　阿韵轻轻一笑：“好好，看到你这样的年轻人，我便想起无双当年年轻时候神采飞扬的样子。你知道么，当年我便是被他那般模样给征服的。”

　　无双大帝咧嘴大笑：“听到没有，老弟，你还得跟老哥学着点啊。哈哈哈，当初追你嫂子的人，可是有一大堆。老哥我可是千军万马杀出，抱得美人归。”

　　阿韵又是笑了笑，拍了拍无双大帝的手掌：“你个没羞没臊的家伙，也不教年轻人一点好。”

　　无双大帝哈哈笑道：“怎么不教他好？我教他怎么吸引女孩子，怎么结交道侣，这还不是教他好么？这可是终身大事。”

　　“你怎知人家没有道侣？”阿韵没好气问道。

　　“啊？老弟，你有道侣么？”无双大帝一愣。

　　江尘也不否认，点了点头。

　　“啊？真有啊？那是老哥我看走眼了。我还以为你小子不解风情呢！难怪你对霜月城那些女孩子看不上。你小子眼光跟我一样，一般的货色，都瞧不上呢！”无双大帝嗓门极大。

　　门外的卿夫人正要走近，听了这话，白皙的脸上又是一阵黯然。

　　“阿韵，你放心，这次我请来的兄弟，他一定能看好你的伤势。过不了多久，你就可以健健康康和我一起云游四海，把我们这些年欠下的幸福，全部找回来！”无双大帝便如一个坠入情网的小伙子一样，语气深情无比。


第1078章 陡生变故，情毒最毒

　　大约半个时辰后，江尘轻轻放开了韵夫人的手。这手掌因为长年被伤病折磨，也显得有些干枯，没有什么光泽。

　　“老弟，怎么样？”无双大帝见江尘停止了把脉，一脸焦急地问道，那表情完全不像是一个大帝，倒像是一个毛头小子一般。

　　“老哥，情况有些复杂。要治疗的话，需要长久之功。我建议，先给嫂子服用丹药，先用丹药的效力恢复一下生机，活络一下气血和筋骨。只要嫂子的生命能量得到提升，我相信还是有办法的让她复原的。不过……可能需要去琉璃王城才行。”

　　无双大帝闻言，露出大喜之色：“没问题，只要能治好你嫂子，就算上刀山下火海老哥我也不怕。再说了，琉璃王城我已经神往已久了。哈哈，去那里再好也没有了。”

　　“阿韵，你听到了吗？我就说我这兄弟有办法。咱们人类疆域，要找出一个能救你的人，就一定是他。我还没来得及跟你详细介绍。咱们这兄弟，他……”无双大帝正要说，忽然抬头见到站在门外，想进来又没进来的卿夫人，“卿妹，你站在门外作甚？进来啊，这里又没有外人。”

　　那卿夫人白皙的脸上，露出一丝羞涩的样子，犹豫了一下，还是走了进来。

　　“兄弟，这里没有外人，老哥我也就不替你保密了。这是你嫂子，卿妹是你嫂子的姐妹，都跟一家人一样的。”

　　无双大帝显得十分开心，又对韵夫人和卿夫人道：“我这兄弟，名气也是不小的。他是琉璃王城孔雀圣山的少主。你们可以叫他甄兄弟。”

　　无双大帝虽然激动，但“江尘”这个身份，终究还是没有说，是因为暂时也没有说的必要。

　　“孔雀圣山的少主？”韵夫人微微动容，“陌哥，是你常常提起的那个甄少主，打败了嵇琅丹王的那个年轻人吗？”

　　“嘿嘿，正是正是。”无双大帝哈哈大笑，“阿韵，你说这是不是命中注定？我正说有机会要去琉璃王城拜访他，却没想到，我才刚到丹火城，就遇到了他，还结为了兄弟。这就叫缘分啊。”

　　卿夫人虽然脸上露出一丝丝惊讶之色，但很快神色就恢复平静，脸上只是挂着一种淡淡的笑容。

　　这笑容看起来是在笑，但是有着些许惆怅。

　　“卿妹，这几天我们哥俩可能就要在你这里叨扰一下了。哈哈，等你嫂子稍微恢复了一些，我们就去琉璃王城。这些日子一直在打扰你……”

　　“陌大哥，都是一家人，却说这么见外的话？”卿夫人轻叹一声，“都在这里吧，我一个人，还觉得冷冷清清了。小妹都恨不得，你们天天住在这里，不要离开才好。”

　　“哈哈，那也太打扰了。”无双大帝笑道。

　　“陌大哥，韵姐姐，你们先歇着，小妹去准备一下，清居之地，有些简陋，还请甄兄弟不要嫌弃。”

　　卿夫人说着，又朝江尘福了一福。

　　江尘淡淡笑道：“卿夫人太客气了。”

　　看着卿夫人清雅的身影离开，江尘心中若有所思。不知道为什么，这个卿夫人总给江尘一种捉摸不透的感觉。

　　要说她有什么恶意，江尘也没有感觉到。可是她之前在外面对自己说的那番话，似乎又有些过头。

　　这样一个女人，看得出来，她对韵夫人是感情很深的。对陌老哥也很是欢迎的。

　　就算对他这个外人，也没有多少恶意。

　　可是，为什么她要说那番话呢？

　　江尘百思不得其解。不过这个疑问，江尘却没有说出来。毕竟，人家卿夫人和韵夫人是同门姐妹，关系很好。

　　自己忽然说出来，恐怕会让人家姐妹关系变得十分尴尬，不免就有些枉做小人了。

　　“陌老哥，我先让嫂子服下松鹤丹吧。松鹤丹的药力比较温和，慢慢吸收，不会有太多问题的。”

　　江尘吩咐过后，也走出房间，朝外围走去。

　　这卿夫人的居住之地并不大，但却十分雅致清幽，闹中取静，十分宜居。

　　见江尘走了出来，卿夫人目光微微有些复杂。但再也没有说什么，而是道：“甄兄弟，这里比较简陋，怠慢你了。”

　　江尘笑了笑：“我辈修士，岂会在意这些？”

　　卿夫人轻轻点头，却没有再说什么。

　　江尘在院子四周又转悠了一下，觉得十分无聊，索性离开院子，到霜月城外面逛了起来。

　　身处异乡，江尘也是心事重重。

　　他也没有急着去打听拜月教的消息。毕竟，初来乍到，如果贸贸然去打听拜月教，一不小心就可能被人盯上。

　　他可不想刚来就惹下太多麻烦。调查的事，还得慢慢进行。

　　四处转悠了一番，这霜月城的民风果然是开放，一路上竟然还是有不少活泼开朗的少女，不断朝江尘投来火辣的目光，甚至有些还大胆出声招呼江尘。

　　显然，对江尘这个年轻异乡人，霜月城的少女还是看着比较顺眼的。

　　毕竟，江尘就算再怎么易容，有些气质上的东西，还是会不经意间流淌出来的。

　　转悠了两个时辰后，江尘猜测韵夫人应该已经化解了松鹤丹的药效，于是便往回赶。

　　回到院子，却见到院子的门是半掩着的。江尘眉头微微一皱，推门走了进去。

　　刚走进去，江尘鼻子微微一动，便闻到了一丝丝异样的味道。这味道几乎是不可察觉，但是江尘的五感六识非常灵敏。

　　“陌老哥？”江尘察觉到不妙，大踏步朝内走去。

　　刚走到无双大帝和韵夫人的房间门口，却见到卿夫人一身白衣，如同琼雪一般半倚在门口。

　　见到江尘走了进来，卿夫人嘴角溢出一丝不忍的意味：“你不是出去了吗？回来做什么？”

　　江尘皱眉道：“卿夫人，陌老哥呢？”

　　卿夫人惨笑一声：“陌哥，陌哥他……他不会再回答你了。他已经沉沉睡去，还有韵姐，她也不会回答你了。”

　　“什么意思？”江尘眉头一皱，下意识退了半步。

　　卿夫人见他这副提防的样子，也是笑了起来，笑容之中却有着几分痴痴颠颠的意味。

　　“甄兄弟，你不该回来的。我不想把无辜的人卷进来，我也不想让你陪着我和陌哥。可是……你为什么不识趣要回来？”

　　卿夫人语气忽然加速：“你快走，快走！现在走，趁毒性还没有攻击你的识海，快点离开！”

　　江尘面色大变：“你对陌老哥他们下毒了？”

　　鼻子嗅了一嗅，这虚空的确有一种古怪的味道，虽然非常细微，可是江尘对灵药的味道非常敏感。

　　“这跟你没关系！”卿夫人忽然语气变厉，“这是我和陌哥的事！我们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。这样的话，下辈子我就能和陌哥在一起，你到底走不走？”

　　疯了，这女人疯了。

　　江尘大致明白了怎么回事。这女人显然是暗恋陌老哥，但因为韵夫人的关系，一直没有表露出来。

　　这一次，竟然用这种极端的方式，只求和陌老哥在一起。哪怕是死在一起，那也是在一起。

　　世间爱情之事，让人疯，让人狂，让人痴痴颠颠。看这卿夫人的样子，显然是中了很深的情毒。

　　所以才不惜用这种极端的方式。

　　“卿夫人，你以为用这种办法，陌老哥的心就会归属于你？你如果真的爱他，喜欢他，想和他在一起，为什么不大大方方表白？为什么要用这种办法？你知不知道，你这么做很愚蠢？”

　　江尘心急如焚，他虽然一时分析不出对方用的是什么毒，但是能让陌老哥不知不觉着道的毒，绝对不是一般的毒。

　　卿夫人显然已经神志不是很清晰，嘻嘻笑道：“表白？有用吗？他对韵姐姐一见钟情。我只恨自己认识他太晚。就算我向他表白，他满脑子都是韵姐姐，满脑子都是给韵姐姐疗伤治病。我一次又一次在他面前展示自己的风采，他却始终跟一块木头一样不解风情。难道你要我像那些风尘女子一样搔首弄姿？我做不到！”

　　卿夫人说到后面，语气也是哀伤到极致：“我知道韵姐姐很出色，可是我一点都不比她差。我唯一输的，就是认识他更晚一步。如果陌哥先认识我，他一定会像爱韵姐姐一样爱我怜我。我知道，这一世我不可能打败韵姐姐。可是，下一世，我一定会抢在韵姐姐的先头。下一世不成，那就再下一世……生生世世总有一次会是我赢的……”

　　江尘被他说的头皮发麻，一时间竟然无言以对。

　　这种事，即便是他前世见多识广，一时间也被惊呆了。情之一字，让人笑，让人哭，让人喜，让人悲……

　　可是疯狂到这种程度，中毒到这种程度，那绝对是世间至情至性之人。

　　你能说她是坏人吗？

　　显然不是。

　　一时间，江尘也是觉得脑子一团浆糊。

　　卿夫人忽然轻轻笑了起来：“甄兄弟，你还不走，难道你想卷到我们的孽缘之中吗？我听说同时同地死的人，来世投胎还是会纠缠在一起的。你不走也好，转世投胎后，你去把韵姐姐带走，这样的话，陌哥就是我的了……”

　　江尘彻底听傻了，这女人，真的已经中毒太深太深……


第1079章 一定要救无双大帝

　　江尘也不知道该痛恨她，还是该佩服她，又或者是该鄙薄她。

　　你说她爱的自私，的确是自私，她没有经过无双大帝的同意，便想一同和他奔赴黄泉。这显然是嫉妒自私的行为。

　　可是，她在爱的如此深沉的情况下，并没有对情敌产生怨怼，并一直悉心照顾韵夫人，足见她的品性也是纯善的，对姐妹的情谊也是十分看重的。从头到尾，她都没有说韵夫人半句坏话，只承认自己输在更晚认识陌老哥上。

　　换做一般的女人，遇到这种事，一定会仇恨情敌，觉得是情敌抢走了她的爱。可是卿夫人并没有半点这样的想法。

　　甚至，她都不愿意将江尘这个无辜之人卷进来。可见她的本性还是善良的，并非那种蛇蝎心肠的可怕女人。

　　一时间，江尘似乎明白了什么。

　　为什么卿夫人会让自己离开，劝自己不要给韵夫人疗伤。如果真的看好了韵夫人的伤情，陌老哥一定会带着韵夫人离开。

　　那样的话，卿夫人一个人又会孤零零的在这里，看着自己心爱的男人带着他的女人离开。

　　或许，正是因为自己的出现，加速了卿夫人的疯狂吧？

　　江尘一念至此，也是有些自责。心中也产生了一个念头：绝对不能让陌老哥这么不明不白地离开这个世界。

　　一定要救陌老哥！

　　“卿夫人，其实……有件事我一直没告诉你……”江尘忽然开口道。

　　卿夫人现在完全沉浸在自己的世界里，面带微笑，等待着死亡来临。显然，她对无双大帝用了毒，对自己也同样用了毒。

　　只不过她自己用的更晚一些，所以现在还没有进入昏迷状态。

　　听江尘这么说，她也没有过多的表示，表情倦怠地笑了笑：“什么？”

　　“其实，你要和陌老哥在一起，又何必等到下一世？下下一世？”

　　“呵呵，小家伙，我知道你想劝我回心转意，可是没用的……陌哥心里只有韵姐姐。而且，我也不会跟任何人共享陌哥的，就算韵姐姐跟我情同姐妹也不行。爱是自私的。”卿夫人摇了摇头。

　　这个世界，其实强大的男修士有几个道侣也是比较常见的。只是卿夫人显然不愿意与其他女人共享道侣。

　　当然，实际上她这也只能算是单相思，因为陌无双或许根本就不知道卿夫人这番心意，更别说接受她了。

　　“卿夫人，你说你喜欢陌老哥，可是他知道么？你从来没让他知道，他又怎么知道你这份心意？陌老哥这一生喜欢韵夫人，到了下一世，肯定还是会喜欢韵夫人。”江尘循循善诱，“我只知道，你喜欢他，至少要让他知道，要大胆表白过。而不是偷偷摸摸暗恋，最后用这种方式来毁灭你这份心思。”

　　卿夫人轻叹一声：“没用了，现在说什么都没用了。来不及啦！我用的是七情毒，七情俱断，六识全无。现在他已经毒性攻心，来不及啦？”

　　“七情毒？”江尘失声道，“是那其中绝情之物融合提炼的七情毒吗？”

　　卿夫人凄然一笑：“你倒懂得很多，只可惜，你年纪轻轻，却要陨落在这里。唉……当年识郎湖畔时，两心相望，穿梭如一。自从郎心一别后，将心事，理不尽，付入七弦琴。几番调弦，几番试音，弹不成相思一曲……”

　　说着说着，卿夫人却是自顾自地唱了起来，声音凄凉，充满哀伤，又时而露出笑意……

　　江尘也顾不得卿夫人了，大踏步穿过卿夫人，径直走入房间。

　　却见到无双大帝盘坐在床前，便如一尊雕像一般，显然已经这七情毒给禁锢了神识。

　　而韵夫人则是侧卧在床，面色虽然比之前好了很多，但同样神识被封闭。

　　江尘也顾不得那么多了，直接将两人扛在肩膀，走到门外。见到卿夫人已经渐渐陷入昏迷状态，心中一叹，还是不落忍，一手提着卿夫人，大踏步走出这个幽静的院子。

　　江尘大步来到霜月城某个比较大气的客栈，直接开了几间最上等的房间。

　　在霜月城，各种怪事年年有，肩上扛几个人的事，却不罕见。掌柜也好，伙计也好，根本没人过问。

　　当然，主要是江尘气度不凡，而且出手大方，直接拍出百万圣灵石，一个月的房费全部预付了。

　　这么痛快的客人，是客栈最欢迎的。

　　江尘他们安顿在房间里，江尘正准备出门，但想了想，还是召唤出龙小玄来：“龙兄，你替我在这里看着点。我去一趟本地的灵药铺。”

　　七情毒，江尘是知道的，不过他也不放心，提取了无双大帝和韵夫人的一些血脉样本来分析。

　　确定了七情毒是哪七种绝情之物熔炼而成的。

　　七情毒是奇毒，不单单是它毒性可怕，难解，还有它十分隐蔽，一般人根本察觉不到。

　　当然，以无双大帝的修为，如果他要小心谨慎，断然不会着道。只是他从头到尾压根就没想过提防卿夫人，更没想到卿夫人会朝他下手。

　　龙小玄突破皇境之后，早就化形为人了。只不过他一直不太愿意露面，完全是因为性格上还比较怯生。

　　不过这一点，他嘴巴上是不愿意承认的。

　　江尘离开客栈，飞速来到霜月城最热闹的灵药集散地。跟丹火城的天火大道，琉璃王城的神农街市一样，这条街也是霜月城丹药势力最为集中的地方。

　　江尘当然知道，现在灵药最多的是丹火城。可是现在返回丹火城，显然是来不及了。

　　所以，还得就地取材。

　　七种绝情之毒熔炼的毒，必须对应找到七种绝情毒的相克灵药。

　　这其中任何一种，都是非常稀有。其中有三种尤其稀有。

　　走了几家店，在江尘开出大价钱的情况下，前面四种相克灵药倒是很快就收集齐全了。

　　剩下三种，其中两种属于地级灵药，江尘出了更高的价格后，在两个时辰后，同样是收集到了。

　　剩下一种，却是最重要的一种，也是炼制解药最核心的材料，名为笑菩提，是一种极为珍惜的灵药，级别已经是准天级了。如果资质好的话，划分为天级都不是问题。

　　可是无论江尘怎么打听，这笑菩提始终是找不到。

　　江尘也不知道这些人是故意吊他胃口，还是真的没有笑菩提。按道理说，笑菩提虽然珍惜，但是偌大霜月城，不可能一颗都找不到的。

　　江尘跑了十几家店铺，都是霜月城最顶尖的灵药铺，结果得到的结果都是失望的。

　　竟然没有一家灵药铺有笑菩提。

　　“朋友，笑菩提是天级灵药，可遇不可求。你就算有钱，也肯定是买不到的啊。”最后一家灵药铺还算客气，笑着对江尘道。

　　有钱买不到？

　　江尘仔细想想，在人类疆域还真是这样。天级灵药一直很走俏，用钱买到天级灵药的机会几乎是微乎其微。

　　就好比天莹草一样，如果不是那短小汉子刘震这种元境武者持有，换做修为高一点的皇境强者，谁会把天莹草拿出来拍卖？

　　一时间，江尘却是有些郁闷。

　　现在时间就是生命，每多耽搁一刻钟，无双大帝他们的性命就多一分危机。

　　最佳的救治时间是三天，如果过了三天，就算找到笑菩提，能够救活他们的机会也是微乎其微了。

　　“无论如何，一定要找到这笑菩提。”江尘下定决心。

　　那灵药铺的掌柜见江尘眉宇间有些愁色，劝道：“朋友，笑菩提是解毒之物，你这么急急忙忙要买笑菩提，几乎是不可能碰到的。你如果不急的话，可以去丹火城试试看。丹火城的灵药储备，是霜月城的十倍。整个人类疆域，丹火城没有的东西，其他地方肯定就更没有了。”

　　去丹火城显然是来不及了，这个提议对江尘来说，没有任何意义。

　　江尘苦笑一声，问道：“掌柜的，还有别的办法吗？”

　　那掌柜沉吟了片刻：“我估摸，笑菩提在霜月城应该有，但是天级灵药的确不是灵石想买就买得到的。”

　　“哦？”江尘忽然灵机一动，“灵石买不到，如果以灵药换灵药呢？”

　　江尘灵机一动，他忽然想起，自己身上，天级灵药可是有不少呢。当初在幻波山禁地，还有在荒蛮之地，都得到了一些天级灵药。

　　江尘给了林燕宇几株，但身上依旧留下了一些。

　　“以灵药换灵药？”那掌柜也是一愣，“你有天级灵药吗？”

　　江尘眼睛一亮：“掌柜的，如果我以一株灵级灵药换一株天级灵药，有人愿意换吗？”

　　“那要看你的灵药是不是别人需要的。而且你求的这么急，别人肯定要哄抬价格，跟你讨价还价，甚至痛宰你一顿。”掌柜直言。

　　“只要有人愿意交换，我愿出一株天级灵药和两株地级灵药，只交换一颗笑菩提。这笑菩提只是准天级，还算不上真正的天级灵药呢。”

　　掌柜的笑呵呵道：“你需要它，它就比任何天级灵药都值钱。虽然你的开价已经很丰厚，在平时肯定没问题。但是现在你这么急，心情已经被别人看穿。就别想什么公平交易了。”

　　江尘其实也知道，就是这么个道理。


第1080章 霸道井三爷

　　“听说了吗？有人在三河街出价两株天级灵药，换一颗笑菩提呢！”

　　“不是吧？笑菩提什么时候这么值钱了？”

　　“就是啊，老兄，你有吗？有的话，赶紧去捡漏啊。过了这村，可就没那店了啊。”

　　“唉，笑菩提虽然是准天级，但资质好的也算天级了。我连地级灵药都没有，别说天级灵药了。”

　　“可不是嘛！这回有笑菩提的人绝对是发了。平白无故赚一株天级灵药啊，这绝对是天上掉馅饼的事。”

　　“嘿嘿，我估计，有笑菩提的人，都是前辈高人，估计他们现在还未必乐意拿去换呢！”

　　“啊？为什么？”

　　“这你就外行了吧？为什么那人愿意拿两株天级灵药去换笑菩提？你知道笑菩提是干什么的么？”

　　“笑菩提是解毒的吧？”

　　“嘿嘿，这么急着求笑菩提，肯定是十万火急等着救人的。舍得毫不犹豫拿出两株天级灵药来救的人，一定很重要。那么他既然两株天级灵药都舍得出，或许三株四株也愿意出呢？”

　　“也对啊，你这么一说，似乎这还真是一个敲竹杠的好机会啊。”

　　“嘿嘿，走吧，去看看热闹。这绝对是好戏啊。这种机会，绝对不能错过。”

　　江尘目无旁人地盘坐在三河街最显眼的地方，身畔放着两个牌子，一左一右，一个牌子写着两株天级灵药换一颗笑菩提的字样。另一个牌子写着仅此一天，过期不候。

　　这办法虽然很笨，但无疑是最直接的一个。

　　至于“仅此一天，过期不候”这几个字，是江尘特意加上去的。虽然他有三天时间，可这么写，却是他的一个小伎俩。

　　因为他想试探一下到底这霜月城有没有笑菩提。如果有的话，看到这八个字，一定会在今天就出现。

　　至于怎么讨价还价，那是后面的事了。

　　不管怎样，江尘不能让别人冲破底线。设置一天期限也是告诉这些人，有就拿出来交易，想讨价还价，过了今天，这交易就结束了。

　　两株天级灵药绝对是超值了，这绝对不是一个公平的交易。谁拥有笑菩提，绝对是一个发财的机会。

　　只是人心不足蛇吞象，江尘也不敢太乐观。有些人看准自己很急着求笑菩提，肯定会漫天要价。

　　所以，江尘才会特意注明，就这一天机会，不珍惜的话，明天就没有这种机会了。

　　相信有笑菩提的人，都会考虑考虑，是不是抓住这个机会，把两株天级灵药给赚去？

　　这是一种心理上的较量。

　　江尘看似入定一般，实则用神识观察四周。大部分人围在外面都是看热闹的。别说是笑菩提，就是普通的一株地级灵药都未必有。

　　但江尘坚信，偌大霜月城，肯定有拥有笑菩提的人。说不定这些人都已经混迹在人群中了，或者已经派手下人来打听消息了。

　　“喂，朋友，你真的有两株天级灵药？”有人试探问道。

　　江尘淡淡道：“拿出笑菩提，你自然就有资格看到我的天级灵药。”

　　江尘才没有那么傻，先把天级灵药拿出来。虽然这桩交易注定对自己不公平，但是江尘也不想过早将底牌亮出来给人看。

　　“我知道有个朋友有笑菩提，也告诉他了。不过他在闭关，暂时来不了。他说了，你想交易的话，可以去找他。”

　　江尘淡淡一笑：“我就在这里，想赚两株天级灵药，这点诚意总要有的。他不愿意来，自然有愿意来的人。”

　　“也不能这么说啊，笑菩提好歹也算天级灵药，霜月城的灵药产量本来就不算很丰富，这笑菩提肯定是很稀有的。”

　　江尘笑而不语，不再回答。

　　接着陆陆续续又有一些人来试探，但是江尘始终坚守底线，没看到笑菩提，他绝对不拿出自己的天级灵药。

　　如此僵持着，外面的人越来越多，但是真正能拿出笑菩提来的，却是一个都没有。

　　江尘内心虽然微微有些焦急，但他也知道，这也是他唯一的办法了。这个办法甚至还有些冒险。

　　可是除此之外，他还真的是别无选择。

　　所以，即便心里焦急，也只能硬着头皮等下去了。他坚信，只要这霜月城有人拥有笑菩提，就一定会沉不住气的。

　　果然，在日斜西山接近傍晚的时候，终于有一名华服男子走了过来。这男子身后，则跟着一群如狼似虎的亲卫。

　　见到这华服男子，四周看热闹的人，都纷纷让开一条道路，一个个眼神都带着几分讨好一般的笑容，脸上多多少少都有着一丝忌惮。

　　显然，这华服男子的身份极为不凡。

　　“井三爷来了！”

　　“三爷出马，看来三爷肯定是有笑菩提。”

　　“啧啧，咱们霜月城如果连三爷都没有笑菩提，那别家就更没有了。”

　　“这小子运气不错啊，把三爷给请来了。”

　　这些声音多多少少都带着几分讨好的意味，而且故意说的很大声，显然是想拍这华服男子的马屁。

　　江尘目光微微一动，扫过此人面庞。这人一身紫色华服，面皮有些黄，上下唇留着一丝淡淡的髭须。

　　看此人走路的步伐，便知道肯定是这霜月城的一霸。

　　“朋友，你有两株天级灵药？”这三爷在江尘跟前停了下来，上下打量着江尘，淡淡问道。

　　江尘也不含糊，点了点头：“三爷？”

　　他对霜月城暂时没有什么概念，除了之外斜月上域有一个月神教之外，对于其他势力却是一概不知。

　　但他知道，既然在这霜月城住，肯定就不是月神教的人。因为月神教虽然斜月上域的掌控者，但是月神教的总部，却是在灵力充裕的世外之地，并不在霜月城里。

　　霜月城，只不过是斜月上域世俗势力居住的地方。当然，这些世俗势力，终究还是要归月神教掌控。

　　“我姓井，你可以叫我井三爷，朋友怎么称呼？”

　　江尘淡淡笑道：“我姓邵，邵渊。”

　　井三爷眉头一皱，似乎觉得这个名字有些耳熟：“邵渊……这个名字井某似乎在什么地方听过？”

　　他一时间也想不起来，不过他也没有兴趣花心思去想，手心一张，一枚笑菩提悠悠出现在他的手中。

　　“笑菩提，我手上正好有一颗。”井三爷淡颇为玩味地笑道：“不过，如果朋友你肯出三株天级灵药的话，井某会考虑转让给你的。”

　　井三爷这话一出口，四周那些围观的人，一个个都是倒吸一口冷气。有些站的远的人，一个个都是心中暗笑，心想果然如此。

　　他们都知道这井三爷的霸道，这人一出现，绝对不会是什么好事。果然，这一开口，就是三株天级灵药，这几乎是明目张胆的漫天要价。

　　江尘哑然失笑：“井三爷，天级灵药不是路边的野花野草，虽然我现在需要笑菩提，但我已经拿出了我最大的诚意。这天级灵药，我手头有两株，也是仅有的两株。你要我拿出第三株来，那这交易就肯定做不成了。”

　　井三爷似乎早料到江尘会这么说，悠悠一笑：“那也不打紧，什么时候你想做了，就到我府上来找我。至于其他人，你就不用想了。在霜月城，就算其他人有笑菩提，也不会交易给你的。”

　　江尘眉头一跳：“哦？这是为何？”

　　井三爷哈哈一笑，却没有回答。倒是井三爷身旁一名彪形大汉叫道：“你这外乡小子还真不懂事。三爷定下的事，谁敢拆三爷的台啊？”

　　“在咱们霜月城，三爷的生意，还真没人敢抢。三爷看中的肥肉，还真没人敢吃。”

　　人群爆发出一阵哄笑声，显然对这个说法都是认同的。

　　江尘皱眉：“三爷，我只今天需要笑菩提，过了今天，这交易也就没有意义了。今天，我断然不可能找得到第三株天级灵药的。”

　　江尘不是没有第三株天级灵药，而是他根本不吃井三爷这一套。这看起来是做生意，其实是在公然敲诈他。

　　如果他真的拿出第三株天级灵药，说不定这井三爷又改变主要要第四株了。这种人贪得无厌，欲壑难填。

　　井三爷却是无动于衷，耸了耸肩：“朋友，买卖之事，你情我愿。三爷我从来不喜欢强买强卖。你拿不出三株天级灵药，就别想从我这拿走笑菩提。也别想从霜月城得到笑菩提，这就是霜月城。这就是规矩。”

　　这厮显然不是省油的灯，完全是油盐不进。显然他做这种独门生意，也绝对不是一次两次。

　　明明是他敲诈江尘，却是有恃无恐，一副“等着你求我”的样子。

　　江尘这辈子什么都吃，还真就不吃这一套。

　　“三爷，那我也告诉你，我也只出得起两株天级灵药。如果非得敲骨吸髓的话，还有两株地级灵药。这是我所有的家当。”

　　江尘虽然口头上让了一步，心头却已经是怒火中烧。不管这次生意做不做得成，这井三爷已经在江尘心里挂上了号。

　　井三爷闻言，面色陡然一沉，显然江尘这番不卑不亢的话，有些激怒他。井三爷在霜月城一直都是一霸，外乡人在他面前，一向只有毕恭毕敬的份，还真没有谁敢这么顶撞他，更何况，还是这么一个乳臭未干的年轻人？


第1081章 龙兄虎弟

　　井三爷盯着江尘，良久，忽然嗤的一声笑：“没记错的话，之前阁下在各个灵药铺出大笔灵石收购天级灵药，有这么回事吧？”

　　江尘淡淡道：“若是灵石可以收购到的东西，我又何必在这里罗七八嗦？”

　　井三爷哈哈一笑：“井某看你可怜。这样，井某让一步，两株天级灵药，两株地级灵药，再加两亿圣灵石。这个价格，已经很公道了。这是井某的最后让步。如果再讨价还价，井某保证，你在霜月城永远得不到笑菩提。”

　　说到后面一句，井三爷的脸上闪过一丝剽悍的匪气，显得极为霸道凶悍，让人无法质疑。

　　围观的人，都是纷纷注目看着江尘。

　　显然，在大家看来，这年轻人被井三爷盯上，肯定是麻烦缠身了。这笔交易他做也要做，不做也要做。

　　被井三爷盯上的人，还真没几个能逃脱。

　　江尘明知道对方是敲诈自己，但此刻自己救人心切，若不完成这笔交易，恐怕这霜月城还真没有人胆敢把笑菩提卖给他。

　　也就是说，这井三爷这颗笑菩提，是救无双大帝的唯一希望。

　　不管江尘有多么不情愿，他也知道大局为重，当下强忍怒气，点了点头：“井三爷果然会做生意，好！这笔生意就这么定了。”

　　江尘顺手将早就准备好的两株天级灵药拿了出来，又加上两株地级灵药，还有两亿圣灵石，一股脑儿地掏出来。

　　说实话，在大街上，连续掏出这么多财富，无疑是让人血脉贲张的。

　　有句话叫做“财不露白”，可是为了这笔交易，江尘也不在乎了。

　　看那井三爷一副吃定自己的样子，江尘的内心却远没有表面上这么平静。他这辈子跟人做交易，一向都是占便宜，还真没有吃过这么大的亏。

　　不是他江尘吃不起亏，而是这亏吃的太憋屈，并不是他自己愿意吃的亏。

　　这井三爷看似买卖自愿，其实无疑是威胁他。

　　不跟他交易，这霜月城也没有其他人敢把笑菩提交易个他。所以，这等于还是井三爷的独门生意。

　　看似没有逼迫，其实跟逼迫是一回事。

　　井三爷的嘴脸也的确不好看，明明得了天大的便宜，还一副“我很照顾”的口气，笑道：“邵老弟，井某人一向乐于助人。以后在霜月城有什么难处，千万别忘了我井某人。”

　　江尘将笑菩提接过，验证了一下，确定没有问题，这才表情淡漠地将笑菩提收了起来。

　　“井三爷在霜月城这么大的威势，邵某不找你还能找谁？”江尘淡淡一笑，不再多说什么。转身飘然而去。

　　人群中传来一阵阵唏嘘。

　　他们也是佩服这年轻人的气魄和手笔，两株天级灵药，两株地级灵药，还有两亿圣灵石，说给也就给了，一点都不含糊。

　　虽然不知道他为什么如此着急要这一颗笑菩提，但不得不说，这年轻人好大的手笔。

　　不过，也有人为江尘暗暗叹息，心想这年轻人到底还是城府不够，既然已经注定吃了这大亏，为什么不索性会做人一点，跟井三爷套套关系？临走还说那种有些意味深长的话，这不是招那井三爷厌恶你么？

　　对井三爷了解的人，都知道，井三爷不是那种心胸开阔的人。

　　如果这年轻人捧着井三爷，拍他马屁，感恩戴德的话，说不定井三爷心情一好，这件事也就到此为止了。

　　可是这年轻人，言语之中似乎还透露着一丝对井三爷的嘲讽，这……这不是自己找不痛快吗？

　　所以，了解井三爷做派的人，都知道这件事只怕还没完。这年轻人说不定还有苦头要吃。

　　当然，在场这些围观的人，谁也不可能去管井三爷的闲事。甚至在面子上，他们还得表现出自己是站在井三爷这边的。

　　“现在的年轻人真不懂事。”

　　“是啊，不是三爷，他就算出十株天级灵药，也求不到一颗笑菩提啊。”

　　“就是，他还真把三爷的大度，当成他摆臭脸的本钱了。这种年轻人，够呛啊。”

　　“哼，在我们霜月城，不管他是什么来头，想在三爷面前摆臭脸，那是自己找死。”

　　井三爷显然很享受这些阿谀奉承的调调，一脸笑意，坦然接受，随意挥了挥手，便带着一群如狼似虎的手下扬长而去。

　　看到井三爷走远，人群中又是一阵叹息。

　　“难怪三爷富甲全城，这赚钱速度，的确让人叹为观止啊。”

　　“三爷做生意，靠的就是手段。你不做还不行，最后还是得求着他做。那年轻人看似有钱，到底还是嫩了点。”

　　这些议论，看似捧着三爷，其实多少是有些看不惯的。

　　有些人则是低声嘀咕：“这钱傻子都会赚。不就是靠权势压人吗？他赚钱倒是痛快了，咱们霜月城的名声，也叫他给败坏了。”

　　“是啊，现在外界来过咱们霜月城的人，听到霜月城都是直摇头。对咱们霜月城的丹药生意，都是不屑一顾。”

　　“唉，霜月城在上八域地位越来越低，口碑越来越差，也不是没有原因的。”

　　这些人，几乎已经是公然在批判井三爷的做派了，说白了就是四个字，欺行霸市。

　　当然，他们这些嘀咕，声音都很小。显然是不想让其他人听到，以免得罪井三爷。

　　在霜月城，得罪了井三爷，还真没几个人能过得舒坦。

　　江尘暂时却没心情去计较井三爷的事。纵然心里有一万个不爽，也被他暂时压了下去。

　　他现在一心就是想赶回客栈，炼制出解药，给无双大帝解毒。

　　虽然这枚笑菩提代价极大，但总算是拿到手了。这么一来，江尘至少有九成的把握，可以救醒无双大帝他们。

　　而且可以保证他们不会受到任何负面影响。

　　当然，这绝对是江尘的独家手段，换做这神渊大陆任何一名丹王，甚至是丹帝，都未必做得到。

　　至于丹帝以上的天位丹仙，江尘没有亲眼见识过，不知道他们的手段，对他们的实力不好推测。

　　回到客栈，龙小玄倒是尽职尽责，一直看着，没有出现什么意外。

　　见到江尘回来，龙小玄又是一脸酷酷的道：“你又欠我一个人情。”

　　江尘嘿嘿一笑：“龙兄，我欠你人情太多，债多不压身，哪天你找个机会，让我一下子还清好了。”

　　“我不会忘记的。”龙小玄忽然咧嘴一笑，“我记得你上次在丹火城弄了一头灵兽，气息让我很不喜欢，你把它寄养在什么地方了？”

　　江尘忙道：“龙兄，你想干什么？”

　　“你那么紧张干什么？怕我吃了它？”龙小玄一副很臭屁的样子。

　　江尘打量着龙小玄，嘿嘿笑道：“龙兄，我怎么觉得你化形之后，变得臭屁了许多啊。”

　　“别转移话题，那头灵兽寄养在哪里，让本龙瞧瞧。”

　　“龙兄，那头你就别惦记了。我是肯定不会让你吞噬的。再说了，你就算吞噬它，也融合不了它的血脉。”江尘连忙道。

　　龙小玄哼哼唧唧道：“第一，本龙对那种小幼崽根本没兴趣。第二，本来是上古龙族后裔，没有什么血脉是本龙没法炼化的！”

　　“这次可不一定哦。”江尘神秘一笑，“龙兄，上古灵兽血脉中，能够成为皇族血统的不多。你们真龙一族算，但是真龙一族，也不是唯一的诸天皇族血脉嘛！”

　　“什么意思？难道你说那头小幼崽，也是什么诸天皇族血脉不成？”龙小玄的口气一下子有些不服气了。

　　“这个嘛，暂时我也不能定论。但以我的直觉估计，这事也差不了太多。如果是的话，你们以后龙兄虎弟，那可都是我的好帮手啊。”

　　龙小玄的传承记忆闪过一丝念头，陡然面色微微一变：“难道说，它是上古太岁白虎一族的血脉？”

　　上古能够称为皇族血统的灵兽种族绝对不多，东方真龙一族，太岁白虎一族，朱雀火鸟一族，龟蛇玄武一族。

　　除此之外，还有一些准皇族的血统，比这四象神兽略低一些的，比如麒麟一族，比如孔雀一族，比如鲲鹏一族……这一层次的种族，数目大约有几十个，只比四象神兽略差半筹。

　　在这一层下面，那就是数不清的种族了。

　　江尘笑道：“我暂时也只是怀疑，还没时间给它做血脉测试。再说，它现在还是幼崽，血脉记忆一次都没觉醒，看起来就跟普通的吞云虎一样，真是遇人不淑啊。”

　　“好了，龙兄，还得辛苦你替我护法。我打算炼制一些解药。有什么事，你看着办就好。”

　　江尘也没时间跟龙小玄继续扯皮，时间不等人。早一点炼制出解药，无双大帝和韵夫人就多一份生还的希望。

　　性命攸关，江尘也是拿出了所有的手段。好在这七情毒最可怕的就是分解它的毒性并找到对症下药的办法。

　　至于炼制解药，却不是什么难事。

　　半个时辰后，江尘便成功将解药炼制出来。不过这次的解药，江尘却是炼制了两种形态。

　　一种是灵液，一种是口服的丹药。

　　七情毒的毒性很刻薄，不单单是侵入五脏六腑，还会侵入每一寸肌肤，每一个毛孔，最后还会侵入识海，将整个识海封锁，并一步步吞噬。

　　现在无双大帝他们只是识海被封锁，还没有到吞噬的地步。

　　一旦吞噬，那就是神仙下凡也难解了。


第1082章 再次寻衅的井三爷

　　得到解药之后，江尘还是选择先救无双大帝。因为解这七情毒，必须把衣物去除，袒露身体，这样才能全方位观察毒性是否全部去除。

　　这七情毒可怕就可怕在，只要在体面滞留了一点点没有去除，就会积少成多，几天时间就可能产生出大量的情毒。

　　因此，解这七情毒，必须是斩草除根，哪怕一点点残留都不行。

　　无双大帝毕竟是男人，江尘也不存在诸多忌讳。按理说，以韵夫人的情况，应该更先救治。

　　可是要江尘将韵夫人衣服去除，袒露全身，江尘还是有些缚手缚脚。

　　所以，他决定先解无双大帝的毒。等解了无双大帝的毒，再教无双大帝去解韵夫人的毒。

　　当然，解毒的过程，却要比炼制解药的过程稍微艰难一点。

　　江尘将一颗解毒的丹药先喂无双大帝服用，并用真元导入无双大帝的体内，并帮助他散开了解药的药性。

　　然后再导入灵液解药，引入无双大帝全身各处经脉血管，然后渗透到每一寸肌肤表层，包括每一个毛孔，都是面面俱到。

　　也亏得江尘修炼了天目神瞳和七窍通灵，五感六识比一般人强大无数倍，所有这洞察力也绝对比普通人强大无数倍。

　　一根毛孔对普通人而言，或许是肉眼都要仔细去找一找。可是江尘的神识一扫，便是清清楚楚，纤毫毕现。

　　江尘连续用灵液荡涤了三次，这才将五脏六腑，血脉肌肤甚至是毛孔的七情毒全部去除。

　　接下去，就是最后一步，也就是识海周围那密密麻麻的情毒了。

　　这是最难的一部分。

　　因为这情毒已经包围了他的识海，必须导入灵液，一丝一丝地炼化，整个过程都需要非常小心仔细。

　　稍微有一点点错漏，都会导致解毒不全，乃至前功尽弃。

　　江尘的强大心力，这个时候却是展露无遗了。

　　之前的解毒，只用了江尘不到半个时辰的时间。而单单是这识海周围的七情毒，就要花上他至少一个时辰。

　　天色渐晚，夜幕也完全来临。

　　江尘沉浸其中，根本不能分心。

　　就在这时候，这客栈门口来了几个人。都是一身制式服装，气势汹汹，大踏步闯了进来。

　　客栈的掌柜见到这几个人的装束，面色也是一变，连忙从柜台里屁颠颠跑了出来：“几位大人是……”

　　掌柜的客气，这群人却不跟掌柜的客气。走在最前面的一个彪形大汉，恶狠狠一把推开掌柜的。

　　“少套近乎。”这大汉虎背熊腰，如同一座小山一样，让得瘦弱的掌柜顿时吓得面色如土。

　　“几位大人，小店，小店……”那掌柜的结结巴巴，一时间却是说不上话来。

　　“老头，我来问你，你店里是不是住着一个年轻人？”那彪形大汉凶神恶煞地问道。

　　掌柜的忙道：“大人要问的是哪个年轻人？小店是有那么几个年轻人。大人要找的是哪一个？”

　　“就你废话多。”那彪形大汉抡圆胳膊，直接一巴掌将那掌柜的扫开，喝道，“给我搜，一间屋子一间屋子地搜！”

　　“一定要搜出那小子！娘的，竟敢拿假的天级灵药糊弄三爷，这是死罪！”

　　那掌柜的被一巴掌扇出了好几丈远，鲜血狂喷，吓得魂飞魄散，却是不敢顶撞半句。

　　因为他从这群人的服饰，还有这大汉的言语中，已经判断出这群人的来头。

　　井三爷的人！

　　这可是霜月城的一霸，便是霜月城的城主，也要卖几分面子的人。在霜月城绝对是横着走的存在。

　　别说他小小客栈的掌柜，就算是比他厉害十倍的人物，在井三爷面前同样要瑟瑟发抖。

　　掌柜的都被扇飞，一干小伙计就更加大眼瞪小眼，不敢上前了。

　　这群人一个个如狼似虎，开始在客栈每一间房粗鲁地搜索起来。

　　砰！

　　直接一脚踹开房门，住客自然就不敢了，一脸怒容骂骂咧咧走出来，结果迎接他的就是一个大耳光子。

　　有些脾气软一点的住客，见到苗头不对，畏畏缩缩配合调查，运气好的反而免掉一个大耳光子。

　　一时间，整个客栈鸡飞狗跳。时不时传来几声怒喝，接着就是乒乒乓乓的打斗声，时而又会传来女人的尖叫声。

　　甚至光着屁股就跑了出来，一脸惊恐。

　　那掌柜的看到这一幕幕，脸色煞白，他知道，自己这客栈算是毁了。被这么一闹，以后谁还敢住这里？

　　可是即便如此，这掌柜依旧是敢怒不敢言。他很清楚，这时候他只能默默忍受。

　　“掌柜的，这群人是井三爷的手下。他们是不是要找天字号的那位客人？那个定了一个月的年轻客人？”一名伙计凑上来，小心翼翼道。

　　那掌柜猛然想起什么，连扑带撞地跑了上去：“大人，大人。小老儿想起了，你们是不是要找一个年轻人，带着几个伤员的那个？”

　　那虎背熊腰的大汉狞笑一声：“老头，你知道他竟敢不早说？看来是想我们拆掉你的客栈啊？”

　　“冤枉啊。大人，小人一时没想起来。大人如果要找他的话，小老儿愿意带路，只求几位大人别再骚扰其他客人。小人做点生意也不容易啊……”这掌柜一边哭诉，一边一只储物戒指往这大汉兜里塞。

　　这里边可是足足一百万圣灵石。

　　那彪形大汉见这掌柜的还算识趣，冷笑一声，这才一挥手：“兄弟们，打听到那小子的下落了。大家都悠着点，先找正主儿。”

　　说完，对那掌柜道：“带路吧。”

　　掌柜的一脸哭相，他也知道这样不好，可是如果不这样的话，又能如何？如果任由这些人胡闹下去，他这客栈也就毁了。

　　说不得，只能牺牲那年轻人一个了。

　　天字号的房间在客栈比较幽静的地方，掌柜的一路带过去。指了指最幽静的那个角落。

　　“几位大人，那年轻人在那里定了几间房。一定就是一个月。你们要找他，就在那里。请千万高抬贵手……”

　　“滚吧。”那彪形大汉也知道这掌柜的不敢骗自己，一挥手，带着一群手下气势汹汹地朝那个角落扑去。

　　掌柜的缩在墙角，嘴唇哆嗦，躲在墙根边上偷偷看着。

　　这群杀气腾腾扑向那边，陡然为首那个彪形大汉脚步一顿：“停。”

　　在他们前面，一个身形瘦削，但全身散发着冷傲气息的少年，正站在不远处的路口，正冷冷地看着他们。

　　“老大，不是他啊。”

　　“难道那掌柜老头骗我们？”

　　那彪形大汉一摆手，跨前一步：“少年，你一个人住这里，还是另有同党？把他们都叫出来！”

　　别看这些人如狼似虎，其实都是挑软柿子捏的。见这少年人一脸杀气，似乎不好惹，言语之间，也就留了三分余地。

　　那冷傲少年目光轻蔑地扫过这几个大汉面前：“你在跟我说话？”

　　“少年，你知不知道跟谁讲话？”

　　“谁？”那冷傲少年冷笑一声，“我需要知道你是谁吗？”

　　那为首的彪形大汉脸上有些挂不住了，他今天来到这客栈，一路都是气吞如虎，杀气腾腾，现在难得一次语气温和一点，这少年人竟然不知死活，反而在他面前装腔作势？

　　“小子，在霜月城，敢跟井三爷的人这么说话，你还是第一个。”那彪形大汉一挥手，“上去两个人，废了他！”

　　大汉身后，立刻有两个武者一左一右冲了上去，杀气腾腾，直接朝那少年掩杀过去。

　　瞧他们这出手的气势，显然是没打算留手。

　　杀气在这一瞬间，便是暴涨起来。

　　那掌柜老头也是一愣，这冷傲少年是谁？掌柜老头记得似乎自己没什么印象啊。

　　不过看到这井三爷的两名手下这般气势扑过去，这弱不禁风的少年，肯定要吃大亏，说不定当场身亡都有可能。

　　可是，下一刻，谁也没有预料到的事情发生了。

　　那两人的速度极快，刚接近那少年身畔的时候，忽然那少年也跟着启动了。

　　下一刻，那少年双手仿佛有魔力一把，左右随时一抓。那两人就好像两个稻草人一样，竟然一点反抗力都没有，直接被那少年的手掌吸了过去。

　　噗嗤，噗嗤！

　　几乎是同时发出两道同样的声音，下一刻，血光四溅。

　　少年的手掌便如抓开薄纸一样，直接将这两名狗奴才开膛破肚。

　　手臂一抬，这少年竟然直接将那两人的心肺直接摘了下来，抓在手中。

　　这一幕，只看得所有人都是目瞪口呆。

　　“果然是狼心狗肺。”那少年嫌恶地瞥了一眼，顺手朝那为首的彪形大汉丢了过来：“还给你。”

　　这一幕，只看得那为首的彪形大汉头皮发麻，全身几乎颤抖起来。

　　他万万没有想到，自己这两个兄弟，竟然这么轻松就被这少年给反制了，而且毫无反抗，就被人开膛破肚……

　　那可是两个圣境九重的强者啊！

　　这少年，看起来也不过十几岁的样子，这到底什么来路，这般年幼，竟然有此修为？

　　一时间，这群凶神恶煞的恶奴，终于知道这次是踢到了铁板上。先前那股杀气腾腾的气势，在这一刻完全崩塌。


第1083章 龙小玄出手

　　那掌柜的在墙根边看到这一幕，也是浑身颤抖。

　　这群井三爷的恶奴已经很嚣张霸道了，没想到，却遇到一个比他们更凶悍的家伙。

　　这少年人，看起来文文静静，一动手竟然如此可怕？

　　掌柜的忽然两眼一黑，有种天塌下来的感觉。他知道，这回自己是彻底完蛋了。

　　井三爷的人在他的客栈被人干掉，就算和他没有半点关系，他也是难辞其咎。最后要找一个人出气，一定会是他这个客栈掌柜！

　　一时间，掌柜双脚发软，全身无力，深感末日来临。

　　井三爷的人死在他的客栈里，这可是捅破天的大事啊。井三爷一怒，整个霜月城都要抖三抖，更别说他小小的一个客栈。

　　这掌柜的连滚带爬，再也没有心思去偷看热闹，直接来到客栈门口，招呼所有伙计：“快快，所有人都领了工钱，就地解散。离开霜月城，越快越好。”

　　掌柜的脸色煞白，直接派发工钱，这时候也不管多少，胡乱派发了一点，卷起细软之物，逃之夭夭。

　　伙计们见掌柜都走了，他们哪还会不知道天要塌下来？一个个都是面色惨白，一溜烟地走了。

　　偌大的客栈，说不要就不要了。

　　……

　　“你……你小子竟敢杀井三爷的人？”那彪形大汉也是震惊无比，看着同伴倒地的样子，也是一脸的难以置信。

　　冷傲少年面无表情，淡然道：“井三爷是谁？说吧，你们来这里干什么？说不清楚，你们也不用走了。”

　　那彪形大汉没来由全身一震，他虽然是皇境一重，修为比那俩同伴强悍了不少。

　　可是被这冷傲少年目光这么一盯，还是忍不住一阵毛骨悚然。

　　他终于有点后悔了，后悔自己太冒失。看这冷傲少年，似乎不是自己要找的年轻人啊。

　　如果真的因为找错了，惹下这么一桩大麻烦，那就太不值得了。

　　这少年人，连井三爷都不知道，怎么会是那个年轻人的同党？而且，这少年人一看就是那种无法无天的人，不然的话，怎么会在一个陌生地方，说杀人就杀人？而且杀了之后一点压力都没有？依旧是一副僵尸脸？

　　不得不说，人有时候是很贱的。

　　真正对他们点头哈腰的人，他们正眼都未必瞧人家一下。

　　而真正对他们痛下杀手的人，他们反而要认真对待。

　　“朋友，井三爷……井三爷是咱们月神教在霜月城第一分舵的副舵主。在霜月城，就算是霜月城城主，都要给井三爷几分面子。”

　　“月神教？”那少年一愣，摇了摇头，“没听过，很厉害吗？”

　　那彪形大汉快哭了，他知道，自己这次是真的碰到一个疯子了。连月神教都敢说没听过的人，这绝对不是善男信女啊。

　　他却不信这人类疆域会有人不知道月神教，说不知道，显然是故意的。而人家敢在月神教掌控的地盘说不知道月神教，一定是有他的底气！

　　“老大，别管那么多了，咱们一起上，就不信制不住这小子。这小子胆敢杀我们的兄弟，在霜月城，这是三爷的地盘。在斜月上域，这是月神教的地盘。不管这小子什么来头，在这么自己的地盘，轮得到他撒野吗？”

　　“对，小子，来了霜月城，是龙你得盘着，是虎……”

　　那冷傲少年陡然眉头一挑：“我如果不盘着呢？”

　　“你……”

　　“你这是自己找死！”

　　那彪形大汉也是被这冷傲少年的态度彻底激怒了，手中一抓，一道烟花陡然冲天而起。

　　这是呼叫同伴的信号，这信号一发出，过不了多久，月神教第一分舵的同伴们就会赶到。

　　甚至井三爷都会亲自赶到。

　　到时候，就算这小子有三头六臂，那又如何？

　　“小子，乖乖的束手就擒，在三爷面前，我们还能替你求求情。”

　　“不错，不管你是什么来头，在霜月城，你也别想横！”

　　这群井三爷的恶奴，发出了求救信号后，底气也是足了起来。再说他们现在毕竟还有六个人，这小子再横，他们六个人就算打不过他，自保一下总可以吧？等大部队到来，就是这小子的死期！

　　“聒噪。”

　　冷傲少年面色一沉，目光如刀一般扫过所有人面孔：“既然你们想死，我就送你们一程。”

　　为首那彪形大汉面色一变：“大家不要散开，合力布阵。”

　　说着，又对那冷傲少年吼道：“少年，你不要执迷不悟。就算你能赢我们几个，等我第一分舵的大军一到，你也难逃一死。我们这次来找的是那个骗子，跟你原本没有关系。”

　　“骗子，哪个骗子？”冷傲少年一愣。

　　“就是那个拿着假的天级灵药骗井三爷的家伙。”

　　冷傲少年微微一怔：“是不是看上去二十多岁，去灵药铺买解毒灵药的？”

　　“嗯？你认识他？他从我们家三爷那里骗走了一颗笑菩提。难道，你真是他的同党？”那彪形大汉也是面色一变。

　　冷傲少年咧嘴一笑：“这么说就对了。你们没找错啊。”

　　这冷傲少年，自然就是龙小玄化形后的样子。他一开始还有点莫名其妙，不过知道这群人是来找江尘的之后，他反而笑了。

　　“你果然是他的同党！”彪形大汉表情大变。

　　“你们找他，打算怎么着他？”龙小玄好整以暇地问道。

　　“哼，胆敢欺骗三爷，那就是死罪！”一名恶奴叫嚣道。

　　这话一说出来，为首那个彪形大汉简直快跪了，心想就你他娘的多事，这个时候，你说什么硬话啊？

　　这是拖延时间的时候，等拖过了这段时间，等同伴赶来，怎么炮制对不行？何必现在说什么狠话？

　　那冷傲少年闻言，嘿嘿笑了起来，忽然点了点头：“好好，既然是死罪，那我就多替他加几条死罪好了。”

　　说话间，这冷傲少年忽然如同鬼魅一般动了起来，整个身影忽然不断晃动，让得周遭顿时蒙起了一层淡淡的云雾。

　　这云雾一扩散开来，这些恶奴四周顿时好似出现了一堵堵墙，形成了一个可怕的牢狱一般。

　　“不好，这是皇境领域！”那为首的彪形大汉毕竟是皇境一重强者，自然知道这是皇境领域的力量。

　　可是知道归知道，想要摆脱，却没有那么容易。

　　当他卯足所有力量想冲破这牢狱一般的领域时，却发现自己所做的一切都是无用功，那黑色如同云雾一般的牢笼，便如铜浇铁铸一般，竟然是完全冲不开。

　　“大家小心！”

　　这一下，这为首的大汉是终于怕了。生死就在这片刻之间。

　　咔！

　　陡然间，一名恶奴的脑盖骨上发出一声惨烈的碎裂声。

　　下一刻，这人就好像被一道力量忽然拍成了空气一般，全身竟然如同一阵风吹走了一样，直接化成灰灰。

　　这般可怕的情景，让得其他人吓得魂飞魄散。

　　“啊，快逃！”

　　啪！

　　虚空中陡然探出一只巨爪，直接又将一名武者抓住。没等这厮叫出声来，就硬生生被扯离了这片虚空，消失的无影无踪，便如一颗石头丢进了大海一样。

　　一个，又一个……

　　转眼间，这五六个恶奴便跑的干干净净。

　　龙小玄的吞噬神通，可以说是无物不吞，无物不化。几个圣境巅峰武者，再加上一个皇境一重的强者，正合他的胃口。

　　云雾散去，现场忽然如初，甚至一点战斗痕迹都没留下。包括之前被龙小玄开膛破肚的两个武者，也都消失的干干净净。

　　龙小玄拍了拍手，就好像什么事都没发生似的，施施然地回到了屋内。

　　这时候，江尘才刚好给无双大帝完成了解毒。无双大帝正幽幽醒转，看着眼前这一幕，也是一脸疑惑：“老弟，我这是在哪？”

　　“老哥，你这可是黄泉路上走了一回啊。”江尘也不隐瞒，将事情的经过说了一遍。

　　无双大帝一脸惊诧，听得目瞪口呆：“卿妹……她竟然对我下手，对阿韵下手？她……”

　　“陌老哥，谁叫你魅力大呢？卿夫人宁肯跟你同归于尽，共赴黄泉，只为求和你在一起啊。”江尘打趣道。

　　“唉，老弟，这次老哥我大意了。对了，阿韵呢？你嫂子她没事吧？”

　　“嫂子的伤我不方便治。陌老哥，你也别担心，解药调配出来，你可以自行帮嫂子解毒……对了，还有卿夫人，要救还是不救，老哥你自己做主吧。”江尘对人家的情感之事，也不好多插嘴。

　　“我先救你嫂子。”

　　江尘将解药给了无双大帝，忽然耳根一动，苦笑道：“看来有人给我惹了不少麻烦啊。”

　　无双大帝显然也听到了一点动静，面色一寒：“怎么会有这么多武者朝我们这边扑过来？这是什么地方？”

　　“这是在客栈，走，我们先出去看看。”

　　他们的房间附近，此刻已经聚集了至少数百名强者，都是清一色的服饰打扮，为首有两个强者，竟然都是皇境高阶的武者，一个皇境八重，一个皇境七重。

　　“蔡师兄，应该就是这里了。”那皇境七重的银袍强者对那皇境八重的强者道。

　　“嗯？他们几个呢？”那皇境八重的强者也是觉得奇怪，“他们奉三爷的命令来这里，自己怎么却溜走了？”


第1084章 事情闹大了

　　“陌老哥，这些人什么来头？”江尘在窗口瞥了一眼，他猜测这群人应该和井三爷有关。

　　“看他们的服饰，应该是月神教第一分舵的人。”无双大帝一脸淡然，显然对这些人并不怎么看在眼里。

　　“月神教第一分舵？对了，陌老哥可知道一个姓井的人？是这霜月城的一霸？”江尘忽然问道。

　　“井？井老三？”无双大帝点了点头，“是有这么一个人，是第一分舵的副舵主。因为第一分舵的舵主基本不怎么管理俗务。所以这井老三，可以说是这第一分舵的实际掌控者。此人修为也不过是皇境七重而已。但是他的家族在月神教很吃的开。有个堂弟据说还是月神教全力培养的顶级天才。而家族的老一辈，在月神教甚至有高居长老之位的。所以，这井老三，在霜月城很是骄横。便是霜月城的城主，也让他三分。”

　　江尘闻言，这才恍然大悟。为什么那井三爷敢这么嚣张。原来根底还是在这里。

　　家族在月神教地位不低，又是月神教第一分舵的舵主，这么嚣张猖獗，也就不意外了。

　　“老弟，怎么？你得罪他了？”无双大帝笑了起来，“你小子惹祸的本事似乎真是不小啊。”

　　江尘耸了耸肩，苦笑道：“老哥，这次你可真就冤枉小弟了。要说惹，是他惹我才对。”

　　当下江尘将自己去三河街购买灵药的事说了一遍。尤其是购买笑菩提的经历，他也没有藏着掖着。

　　无双大帝越听表情越凝重，听完之后，却是肃然朝江尘一拱手：“老弟，这次老哥冤枉你了。这么说，此事都是因为救老哥我而起啊。惭愧惭愧，我老朽昏庸，却让老弟跟着我受累。老弟你义薄云天，这次的人情，老哥我是欠得太大了。你放心，别说是他井老三，就算是他井家的老祖在我面前，也不敢嚣张。”

　　无双大帝这可不是吹牛皮，井家老祖也不过是月神教的长老而已，只是皇境九重巅峰，并不是帝级强者。

　　不是帝级强者，在无双大帝面前甚至连说话的资格都没有。见了面也只能以晚辈自居。

　　“老哥，那井三爷还没到，你也先别露面。先恢复一下元气再说。我出去应付这些家伙。”

　　无双大帝毒性刚解，虽然没有什么副作用，但也需要一点点时间恢复一下，而且等下要为韵夫人解毒，也需要他恢复到巅峰状态。

　　“老弟，不要勉强。也不要先跟他们翻脸，等老哥出来再说。”无双大帝谆谆告诫。

　　江尘笑了笑：“放心吧。”

　　说着，他便闪身下楼，刚出门，龙小玄就一脸诡异笑容走过来：“刚才有几个家伙来聒噪，我已经替你干掉他们了。”

　　“我就知道你这家伙不是省油的灯。”其实刚才江尘听到了下面的一些聒噪，只是他全力为无双大帝祛毒，所以没有分心来留意下面的事。

　　“嘿嘿，这不能怪我啊。说起来，人家是来找你的。我也就是好心，才帮你干掉他们的。”

　　“他们说什么？”江尘皱眉。

　　“说你拿假的天级灵药去糊弄他们，骗了什么三爷的灵药之类的。有这回事么？”

　　江尘闻言大怒，他给出的两株天级灵药，那可都是货真价实的。那么多人在场，如果是假货，早就被人看穿了。

　　而且，以那井三爷的精明，如果自己给的是假天级灵药，他会那么傻就收下？说白了，这就是算回头账！

　　江尘怒极反笑，心道：“好你个井老三，我还没找你麻烦，你倒是自己找上门来了。讹诈了我两株天级灵药，两亿圣灵石还不够？”

　　江尘见过贪婪的人，但是这井老三的嘴脸，无疑是彻底激怒了他。

　　江尘来霜月城，其实并不想惹事。可是这不代表他就怕事。

　　尤其是井三爷这种人，简直是欺人太甚！

　　“龙兄，我只有一句话。”

　　“什么？”龙小玄一愣。

　　“干得漂亮！”江尘语气冷冷，“这井三爷，还真以为我怕了他！得了便宜，还想赶尽杀绝？假的天级灵药？别说我给的是真的。就算我给的是假的，他当场没发现，那也只能怪他眼拙！”

　　“这么说，你给的是真的？”龙小玄皱眉。

　　“废话！我急于要笑菩提救陌老哥他们，怎么可能给假的？”江尘一肚子的火气，“走，我们出去看看，我倒要看看，这井三爷到底有多嚣张！”

　　龙小玄嘿嘿一笑，它跟了江尘这么久，已经慢慢克服了当初那种对外界有些惧怕的心理。

　　这种对外界的恐惧心理一消失，真龙一族那种天生肆无忌惮的血脉因素，便开始慢慢发作了。

　　现在的龙小玄，简直有些唯恐天下不乱。他哪里会阻止江尘？没有火上加油就已经算客气的了。

　　闯祸？

　　谁怕谁啊？

　　“蔡师兄，有人出来了。”那名皇境七重的强者忽然道。

　　为皇境八重的蔡师兄扬眉一看，见到两个年轻人从楼上走了下来。有人眼尖，一下子就认出了江尘。

　　“蔡爷，就是他……就是他。那个更年长一些的，就是跟三爷做交易的家伙。也就是他，拿假的天级灵药糊弄三爷！”

　　井三爷当初跟江尘做交易，带着一群手下人。这时候，显然有人认出了江尘。

　　这皇境八重的蔡姓强者，此刻心头也是带着几分疑惑。

　　之前三爷派了一批人来，这批人不久前还发了呼叫同伴的信号。怎么到了这里，这群人反而不见了？

　　看现场似乎也没有什么打斗的痕迹。

　　“去，派人把掌柜和伙计带来。”蔡姓强者低声吩咐道。到底是皇境八重强者，相对比较稳重一些。

　　得到命令后，早有人去找掌柜和伙计，不过很快那人就回来了，一脸惊惶：“蔡爷，这……这不对劲啊。掌柜的和伙计都不见人影了。整个客栈，人去楼空，完全没其他人了！”

　　“不可能！掌柜的能去哪里？他不做生意吗？”蔡爷着实一愣，不过他立刻想起，自己进来的时候，这客栈柜台前还真是没有人。

　　他当时虽然觉得奇怪，却没有留意。此刻一想，心中也是一寒。到底发生了什么事，连掌柜和伙计都不见了？

　　“蔡师兄，难道……难道这两个家伙，把所有人都……都干掉了？”那银袍皇境七重的强者面色发冷，语气复杂问道。

　　蔡姓强者闻言，脸上也是露出一丝惊讶之色。

　　“先问问他们。”

　　两人一左一右，朝江尘和龙小玄的方向走去。

　　江尘面色一寒，冷冷盯着这两个皇境强者：“霜月城还真是不太平啊。没记错的话，这是客栈，不是谁的私人领地吧？你们这一大帮人，莫非是想把客栈拆掉不成？”

　　蔡姓强者冷哼一声：“朋友，明人不说暗话。蔡某只问你一句，那些人呢？”

　　“什么人？”江尘自然不会承认。

　　“哼！敢做不敢当，算什么本事？”蔡姓强者语气一寒，“你今天就算说破天，也别想开脱自己。蔡某可以明确地告诉你，这件事没有调查清楚之前，你们休想离开这里！”

　　江尘怒极反笑：“啧啧，好大的口气。难道跟我说话的是月神教教主？还是上八域的哪个顶级大帝？”

　　正说话间，有人叫道：“三爷来了。”

　　蔡姓强者听说井三爷到了，心中也是一定。三爷到来，那就好办了。三爷是第一分舵的说话人，这里的事，由三爷做主，那是最好不过。

　　“三爷。”

　　“三爷您来了。”

　　别看这两个强者一个皇境七重，一个皇境八重。但是在井三爷面前，他们都是恭恭敬敬，不敢有丝毫架子。哪怕他的修为不比井三爷差，甚至蔡姓强者还比井三爷要强那么一线。

　　井三爷面色铁青，瞪着江尘：“小子，我井老三在霜月城这么多年，你还是头一个敢糊弄井某的人！”

　　“拿两株假的天级灵药来糊弄井某，你这胆子还真是不小！”

　　江尘只是冷笑，这井老三血口喷人，这明显是想讹诈自己。不过既然已经撕破脸皮，解释也没有任何意义。

　　“小子，你聋子还是哑巴？三爷跟你说话听不见吗？”那蔡姓强者大喝道。

　　江尘轻蔑一笑：“井老三，我听说，你是月神教的第一分舵的副舵主？我就纳闷了，月神教终究是一品宗门，第一分舵，怎么会选你这么一个不成器的家伙？假的天级灵药？你是瞎子还是白痴？如果是假的，当时你会看不出来？你说出来不丢人，我都替你觉得害臊！”

　　“大胆！小子，怎么跟三爷说话呢？”

　　“三爷，这小子是疯了！完全没将咱们第一分舵看在眼里啊！”

　　“弟兄们，剁了他，替三爷出口气！”

　　井三爷脸上的笑容却是一凝，忽然一摆手，制止了手下人的聒噪，目光森然盯着江尘：“小子，你倒是有一张伶牙俐齿。不过，惹到我井某人，你就算全身长满了嘴巴也没用，我井老三不吃这一套！识趣的，把你身上所有值钱的东西全部叫出来，三爷或许会考虑原谅你一次。”

　　这是明着开口抢劫了。


第1085章 前倨后恭

　　江尘知道，自己一口气拿出两株天级灵药，还有两亿圣灵石，终究还是惹来了麻烦。

　　就跟一个三岁小孩拿着大把的黄金在大街上走动一样。想不招人惦记都难。

　　天级灵药，那可是可遇不可求的好东西。便是帝级强者，见到天级灵药也会怦然心动。

　　一颗天级灵药，几乎不是灵石可以买到的。

　　在市场上，十年二十年都不可能有一株天级灵药出现。除非有人有眼无珠才会把天级灵药拿到市场上交易。

　　江尘无疑是犯了大忌，他一下子拿出两株天级灵药。而且恰恰又是被井三爷这种地头蛇盯上了。

　　想到这里，江尘脸上闪过一抹讥嘲：“井老三，说到底，还无非就是见财起意，想讹诈我。你如果真的明抢，我还佩服你井老三是个光明磊落的恶棍，编造这么拙劣的借口，让我不得不认为，你这个姓姓的真好。”

　　这话说的一群人莫名其妙。

　　这好端端的跟姓有什么关系？井三爷的姓有什么问题么？

　　井三爷眉头一皱：“小子，你什么意思？”

　　“什么意思？”江尘悠然一笑，“这还不明显吗？你不是姓井么？横竖都是二，可见你有多么二！”

　　此言一出，井三爷面色大变，而所有第一分舵的人，都是听得目瞪口呆，一个个都用一种看死人一样的目光看着江尘。

　　心想这家伙竟然如此胆大包天，连三爷的姓氏都敢拿来开涮，这小子绝对是死定了。

　　要知道，三爷这个姓，那可是三爷最引以为豪的资本啊。井家在月神教的地位，也是三爷能够以皇境七重的修为登上第一分舵舵主的关键！

　　而这小子，竟然拿三爷最引以为豪的资本开涮，大肆嘲笑！

　　果然，井三爷的表情一下子罩起了一层寒霜。

　　“小子，你知道自己有多愚蠢吗？”井三爷气极反笑，“小子，如果你是想激怒我，那我恭喜你，你成功了！”

　　“不过，激怒井某人的代价，会很惨重。我明明白白告诉你，你得罪的不单单是我井某人，也不单单是我第一分舵，更得罪了我井氏一族，得罪了我整个月神教！”

　　不得不说，这井三爷很会上纲上线，分分钟就把整个月神教给代表了。

　　江尘却根本不吃这一套，淡淡道：“然后呢？”

　　然后？

　　所有人都是一愣，这还需要然后吗？得罪月神教在这斜月上域那肯定是死路一条，还想什么然后？

　　“然后……然后你就自求多福，下辈子投胎能聪明点吧！”井三爷狞笑一声，一挥手，“拿下他们，如有反抗，格杀勿论！”

　　蔡姓强者和那皇境七重强者立刻躬身领命：“是。”

　　正要行动时，忽然楼上传来一声淡漠的笑声，一道淡漠的声音传了下来：“没记错的话，井家最强的老祖，在月神教也不过是区区一个长老吧？井老三，本帝倒是好奇，你到底是哪里来的底气？”

　　井老三却没想到楼上还有人，脱口而出道：“你又是什么东西，我月神教的事……”

　　说到这里，井老三忽然觉得有点不对劲，一番话说到一半，忽然停了下来。

　　等等，刚才听到什么？

　　刚刚那人自称什么？本帝？

　　什么是本帝？

　　井老三眉头一跳，心中陡然生出一丝震惊，接着化为了恐惧……本帝！这可是帝级强者才有资格的自我称呼！

　　难道，楼上那位，竟然是大帝级强者？

　　井老三不是没有见过世面的人，可是在帝级强者面前，他还真没有任何嚣张的本钱。

　　可是，他到底是一舵之主，虽然心中闪过一丝慌乱，但却没有完全乱了方寸，心中却是暗暗道：“可别是这小子虚张声势。天下哪有那么多帝境强者？就算有，又怎会让一个年轻小子独自一人上街去找笑菩提，还拿着天级灵药到处乱晃？一个帝境强者，会连这点智慧都没有？”

　　井老三想到这里，更加有点不信，冷冷一笑：“朋友，我哪里来的底气，你下来看看不就知道了吗？”

　　井老三这是引蛇出洞。不管对方是不是帝境强者，只要一露面，自然就一目了然了。

　　江尘脸上挂着一丝讥嘲，轻轻摇了摇头，他自然看出来了，这井老三是不见黄河心不死呢！

　　无双大帝冷笑一声：“那本帝倒真要看看了。”

　　话音一落，无双大帝的身影陡然一晃，落在了井老三跟前。

　　大帝威压一放，顿时冲到一大片。

　　井老三周围的那些武者，一个个仿佛被一股无形的力量推着，东倒西歪，竟然一个个都是站不稳脚。

　　不好！

　　那蔡姓强者和另一个皇境七重的银袍汉子对望一眼，连忙上前，试图阻止无双大帝前进的势头。

　　无双大帝嘴角冷然一动：“就凭你们两个，也想拦我？”

　　脚步迈动，仿佛每走一步，都有无穷威压，让那两名皇境高阶的强者感觉到一座大山朝他们逼近一般，胸口越来越重，呼吸也是越来越急促。

　　无双大帝冷然道：“挡我者死！”

　　这一句话，就好像压垮骆驼的最后一根稻草，让那两个皇境高阶的强者身躯一晃，一口鲜血同时喷了出来，惨然往两边栽倒。

　　那井三爷被这两人挡在身后，一开始还没感觉到多大的压力。但是这两人一倒，所有压力顿时全部到了他的身上。

　　一时间，井三爷几乎神识崩溃，全身忍不住颤抖起来，双眼露出无尽的恐惧之色。

　　他没想到，自己随口一句，竟然真的把帝境强者给引了下来。这般威压，不但是帝境强者，而且还至少是顶尖的那一类帝境强者！

　　好在，无双大帝收放自如，忽然一收帝境威压，那井三爷顿时觉得全身一松，脚下一个踉跄，差点扑通一声跪倒在地。

　　满头满脸都是虚汗，这井三爷的目光，一下子变得温顺老实无比，表情也是充满了惊恐和忌惮。

　　“前……前辈。晚……晚辈失礼，晚辈失礼。”井三爷也是能屈能伸的主儿，见帝境强者驾临，他知道今天如果姿态不放低一点，恐怕麻烦就大了。

　　无双大帝表情淡漠：“老夫本不想下来，是你要让老夫下来见识见识，看看你的底气从何而来。告诉我，你底气在哪？老夫似乎没看到。”

　　井三爷结结巴巴，一脸哭怂样：“我……我……我那是一句戏言。前辈大人大量，千万莫跟晚辈一般见识。”

　　“不跟你一般见识？”无双大帝点了点头，“也可以。对了，你刚才说什么来着？说我这兄弟，拿假的天级灵药糊弄你？”

　　“不……没有这回事。或许是手下人看错了。这帮庸才，经常出这种低级错误。回头我仔细调查调查。”井三爷连忙否认。

　　“别回头调查，现在就调查。灵药拿出来，老夫自问不会看走眼。”无双大帝伸出右手，虚空一摊。

　　“不，真的不用了。前辈，真的不用了。晚辈这就走，这就走。不打扰前辈清修了。”这时候，就算给井三爷十个胆，他也不敢撒野啊。

　　说话间，他朝手下人使眼色，就打算就此彻底。

　　无双大帝面色一沉：“走？谁让你走了？”

　　无双大帝一板脸，井三爷的脚步顿时凝注了，一脸苦相，陪笑道：“前辈，是晚辈错了，真的是晚辈错了。”

　　“对错都是你一句话，你这是戏弄老夫吗？”无双大帝可不吃这一套，“灵药拿出来，老夫看看。”

　　井三爷苦着脸：“灵药没带来，真的没带来。”

　　“没带你就敢到这里来对质？就敢到这里公然指责我的兄弟给你假灵药？谁给你的胆子？”无双大帝声音一寒。

　　井三爷几乎是要哭出来了，忽然伸手打了自己一巴掌：“前辈，是我错了，是我猪油蒙了心！我……我不该污蔑您的朋友。请前辈看在月神教的份上，不跟晚辈计较。”

　　无双大帝冷笑道：“不跟你计较？你的意思，你区区一颗笑菩提，换走我两株天级灵药，两株地级灵药，外加两亿圣灵石，就这么愉快地让你把便宜占了？”

　　井三爷心里咯噔一下，心里叫苦不迭，同时也是后悔不已。

　　这次真的是一脚踢在铁板上了。得了那么大好处也就罢了，还来赶尽杀绝干嘛？现在这局势，别说扩大战果，就算先前吃下去的也要吐出来。

　　不过井三爷确实是拿得起放得下的人，连忙喝道：“还愣着做什么？快回去，回去把东西给前辈取来。”

　　无双大帝见这井三爷如此能屈能伸，一时间倒是不便发作。他既然出面，本来是打算把事情闹大的。

　　如果这井三爷嚣张，他不介意直接灭掉。就算灭掉这井三爷，月神教也拿他没办法，毕竟这事从头到尾就是这井三爷理亏。

　　灭了他月神教也只能吃哑巴亏。

　　可是这小子见风使舵，该软就软，一点都不含糊。倒让无双大帝有点不好下手。

　　无双大帝瞥了江尘一眼，显然是征求他的意见。江尘想了想，还是觉得大局为重。

　　井三爷察言观色，见这帝境前辈竟然征求那年轻人的意见，心中也是惊骇不已。他万万想不到，自己无意中竟然得罪了一个连帝境强者都要征求意见的人。

　　这……到底是哪一路神仙啊？


第1086章 越来越臭屁的龙兄

　　井三爷在霜月城，一直是个狠辣角色。他对别人狠辣，对自己同样狠辣。见形势不对，一点都不含糊，快步走到江尘跟前，一脸歉意道：“邵朋友，是井某有眼无珠，得罪之处，井某向你道歉。”

　　如果不是考虑到大局为重，江尘岂会吃这井三爷这一套？

　　再说了，这人能屈能伸，一看就是狠角色。现在见形势不对才服软，等时机对他有利，这人同样可以翻脸不认人。

　　对这种人，最好的方式其实就是赶尽杀绝，以免后患。

　　只是，这次来霜月城，有要事在身，跟这地头蛇彻底撕破脸，也未必是好事，当下还不如借坡下驴，看看能否从这家伙身上套到什么信息。

　　这家伙不正是月神教第一分舵的副舵主吗？

　　想到这里，江尘也是淡淡一笑：“井三爷，有句话说的好，不打不成交。如果我们这一闹，能闹出一段交情来，倒也是一段佳话。”

　　井三爷见江尘语气中没有太多嗔怪的意思，虽然有些觉得奇怪，但还是顺着杆子往上爬，笑道：“正是正是，我井老三虽然做人有点混蛋，可是你也知道，在霜月城这种地方，有时候太软弱了，也不太好办事啊。邵朋友如此大量，你这个朋友，井某交定了。”

　　两人说着说着，竟然是有说有笑，完全不像是一对前一刻还要你死我活的死对头。

　　这一幕，只看得龙小玄都不住撇嘴，显然是觉得很不好玩。龙小玄本来还想大干一场的。

　　看这架势，显然这个心愿是要落空了。

　　不多会儿，井三爷的手下就将江尘的那些灵药一一送了回来，还有两亿圣灵石，也都送了回来。

　　井三爷亲手交到江尘手里：“邵公子，不打不相识，那颗笑菩提，就当井某的一个见面礼。这些东西，井某是万万不敢收了，还请你收回去。”

　　江尘却不客气，将两株天级灵药收了回来：“笑菩提我的确是急需，这两亿圣灵石，还有两株地级灵药，和笑菩提的价值大致相当。井三爷就留下吧。谁也不吃亏，日后也好相见。”

　　井三爷一翘大拇指：“好，痛快！”

　　一场冲突，最后竟然以这种方式结束。而且双方都十分默契地对那之前几个人失踪的事绝口不提，仿佛那几个人从来就没有来过。

　　直到大家一团和气，井三爷这才提出离开，并热情地邀请江尘他们去他第一分舵做客。

　　目送着井三爷带着人离开，龙小玄嘴角一撇，说起了风凉话：“虚伪，太虚伪了。他再不走，我都快看吐了。”

　　龙小玄的确有些看不下去了。

　　江尘淡淡一笑：“这厮能屈能伸，不是一个简单角色。对了，龙兄，来，我跟你介绍一下，这位是无双大帝，是我的兄长。”

　　“陌老哥，他是我的兄弟龙小玄。”

　　毕竟无双大帝之前没见过龙小玄，见他忽然冒出来，多少有些奇怪，江尘自然要介绍一下。

　　不过无双大帝也没问龙小玄怎么会在这里，以他猜测，这龙小玄可能一早就在霜月城了。

　　龙小玄瞥了无双大帝一眼，很臭屁地道：“陌老哥，你的实力不错，很威风。”

　　无双大帝笑了笑：“我家兄弟果然不是一般人，结交的兄弟个个都是不凡。龙小兄看起来这么年轻，一身修为竟然如此深湛，而且没感觉错的话，龙小兄弟的气血十分旺盛，一定是拥有强大血脉力量的武者。这种武者，一般都拥有强大的武道天赋。”

　　龙小玄是真龙一族，气血自然旺盛。虽然龙小玄压制的很好，没怎么表现出来，可是大帝强者的眼力还是极为毒辣的。

　　见无双大帝一眼便看出来，龙小玄也是一收轻狂之色。知道这位陌老哥的确是实力超强。

　　龙小玄虽然骄傲，但对强者还是服气的。他知道，就算自己是真龙一族，就算自己突破了皇境。

　　但是和这位陌老哥比，差距还是不小的。真的对面对抗，自己绝对没有胜算，只能逃之夭夭。

　　“陌老哥，你快去为嫂子解毒。我和龙兄为你护法。”

　　无双大帝也不客气：“好，这次辛苦你了。”

　　江尘将疗伤解毒的一些要点仔细说了一遍，无双大帝连连点头，直到确定没有任何纰漏后，这才上楼。

　　无双大帝上楼后，江尘对龙兄道：“龙兄，你照看着点，我去外面看看。怎么闹这么大动静，这客栈掌柜和伙计没一个过来？”

　　江尘倒不是担心掌柜和伙计，而是他的那头灵兽幼崽，还寄养在客栈呢。

　　出去看了一圈，江尘简直傻眼了。整个客栈人去楼空，除了他们几个人之外，连掌柜到伙计，再到其他客人，竟然走的一个也不剩。

　　江尘简直哭笑不得，不过他立刻就明白了怎么回事。

　　“这井老三臭名昭著，看来这客栈的掌柜和伙计都被他给吓跑了！”

　　好在，那头灵兽幼崽还在，养在客栈专门寄养灵兽的地方。见到江尘过来，这灵兽幼崽却是有些委屈的样子，蹭到江尘的怀里，呜呜呜地嘀咕着什么，好像是控诉江尘的绝情似的。

　　江尘也是哭笑不得，摸了摸这幼崽全身的茸毛，笑道：“小家伙，我这可是保护你啊。我要是把你带在身边，龙兄看到你，肯定会吓唬你。”

　　江尘看了看这客栈已经没有人，这幼崽放在这里也没有意义，当下只能带着这头灵兽回到房间。

　　龙小玄见江尘抱着一头灵兽幼崽，也是眼前一亮：“这就是你说的太岁白虎的后裔？”

　　“龙兄，我知道龙争虎斗，龙虎不相容，不过它才是一头幼崽，你不用那么强的敌意吧？”

　　龙小玄怪笑道：“你哪里看出我的敌意了？我就是想知道，这小家伙真的是太岁白虎的血脉？如果是的话，倒是有趣。”

　　“有趣什么？”江尘一脸戒备。

　　“等它成长起来，我才有一个真正可以没事较量较量的对手啊。”龙小玄语气骄傲道，“等我的传承记忆和血脉力量完全觉醒，尘少你也得靠边站，到时候我实力超群，岂不是寂寞如雪？”

　　江尘哭笑不得：“龙兄，我发现有一阵时间你没出来，好像真的自恋了很多啊？难道你龙族自恋的传承记忆，终于恢复了吗？”

　　真龙一族骄傲自恋，这是上古一直存在的一种龙族特有的性格。龙族不但骄傲，还特别臭屁，各种冷艳高贵。

　　江尘从龙小玄身上，已经发现了苗头。心中不禁哀叹，当年多么纯洁的龙小玄，连见生人都有点害羞的龙小玄，竟然变化的这么快！

　　龙小玄却是一脸的不以为耻：“尘少，你要注意你的用词。我们这不叫自恋，而是自信！真龙一族的强大，绝对不是你们人族可以相比的。”

　　江尘嘿嘿一笑：“这你就有点自信过头了吧？诸天大世界，人族出现的诸天天帝，绝对比你们龙族更多！”

　　龙小玄狡辩道：“那是因为我们龙族血脉高贵，繁衍速度慢！你们人族那可是诸天世界最能繁衍的种族！”

　　人族有两大优点，繁衍能力强，学习能力强，这也是人族能够生生不息，遭遇各种浩劫依旧能够薪火相传的原因。

　　繁衍能力强，让人族的种族群体非常强大，而且人族的血脉特别能融合，包容性强，同化能力强，这也让人族在诸天世界中，成为一个常青树一般的种族。

　　而学习能力强，则让人族出现了许多强者。保证了人族在遭遇浩劫的时候，总能有强大的天才应运而生，挽救人族于危难之间。

　　在诸天大世界，很多位面的人族都遭遇过灭顶之灾。但是人族就跟小草一样，总能在夹缝中艰难地生存。

　　并在风风雨雨之后，再度散发出蓬勃的生机。

　　这两点优势，却是其他很多种族都不具备的。

　　江尘嘿嘿一笑：“天生万族，总会给每一个种族很多优势，也会给他相应的劣势。造化是公平的。”

　　龙小玄这次出奇的没有辩驳，轻叹一声：“我的传承记忆里，其实也经常会有一些信息。好像上古时期，我们龙族和人族关系一直密切。而且龙族也愿意和人族交往。”

　　这倒不是龙小玄胡说八道。

　　在上古时期，真龙一族和人族不但关系密切，甚至还经常出现血脉融合的事。因为真龙一族很想学习人族擅长繁衍的这个特点。

　　真龙一族的繁衍能力，相比人族，实在差太多太多。

　　如果真龙一族有人族的繁衍能力，那么他们早就统一所有诸天位面了。

　　“龙兄，我和你相交，跟我们的种族无关。我们是患难之交，或许在神渊大陆，你都没有同类。可是这不要紧，只要你修为不断提升，总有一天，你会突破位面的限制，飞升诸天大世界。到时候，诸天世界之大，你肯定能找到你的归宿。”

　　江尘说到这里，其实心里也是觉得奇怪。如果龙兄是这个世界唯一的真龙血脉，那么他又是谁生下来的？

　　不可能无缘无故出现一头真龙吧？

　　想来想去，江尘还是觉得这神渊大陆处处透着诡异。很多东西，根本无法用常理来解释。

　　说这神渊大陆是普通的世俗位面吧，这地方又经常会有许多让江尘都觉得不可思议的东西，完全超越了世俗位面的水平。


第1087章 皆大欢喜

　　“尘少，说真的，你打算有多少把握这头幼崽是太岁白虎的血脉？”龙小玄似乎比江尘跟关心这头幼崽。

　　“十成的把握肯定是没有的。但八到九成的把握是有的。不过，它还是幼崽一头，现在一次传承记忆都没觉醒，血脉也是完全没有开始进化。看起来就跟普通的吞云虎没有什么区别。不过从它的性子和天生的气质看，绝对不是吞云虎那类蠢物所能比的。”

　　“这头幼崽，的确气质有些不同。”龙小玄站在这头幼崽跟前，忽然催动了一些龙威。

　　这头幼崽本来慵懒的表情，陡然一变，取而代之的是一脸的提防和警惕，接着嘴边的长须一根根竖起，立刻摆出一副极为好斗的样子，死死盯着龙小玄，一副毫不退让的样子。

　　“小家伙，你家龙爷在此，你服不服？”龙小玄怪笑道。

　　江尘知道这是龙小玄故意刺激这头幼崽，也不阻拦。他也想看看，到底这头幼崽面对龙小玄的龙威，会有怎样的反应。

　　如果是吞云虎，早就吓得全身发抖了。

　　看这头幼崽，虽然个头不大，但是那明亮的眼珠子里，却是透着一股极为好战的意味，剽悍而又不屈，显然是不打算妥协的。

　　好在龙小玄倒不是真的想通过龙威镇压它。

　　“好小子，算你有种。本龙不屑欺负小朋友，等你长大一点，再来跟本龙龇牙咧嘴。看看到底是你太岁白虎一族厉害，还是我东方真龙一族了得！”龙小玄一副不屑欺负小朋友的口气。

　　“尘少，你打算怎么帮他完成血脉进化啊？就它这弱不禁风的样子，就算是太岁白虎的血脉，想追上我也不太可能啊。”

　　血脉进化，江尘自然有很多办法。实际上，他已经不止一次帮人完成过血脉进化了。

　　比如当年的噬金鼠一族。

　　正说话间，无双大帝那边，已经帮韵夫人解毒完毕。

　　“老弟，你可以上来了。”无双大帝招呼了一声。

　　龙小玄一撇嘴：“你上去吧。我在下面看着。”

　　龙小玄性格还是有龙族冷傲的一面，虽然他觉得无双大帝也不错，但龙族的情感永远是慢热的。

　　他现在唯一信任的人族，还是江尘。

　　至于无双大帝，虽然知道他是个强者，是江尘的兄长，但他还是无法一下子就从心理上接受。更别说还有一个更陌生的女人。

　　江尘知道龙小玄龙族的性格如此，也不勉强，大踏步朝上面走去。

　　“恭喜陌老哥，嫂子的情况很好，比我预想的好了很多。”江尘看完之后，也是笑道，“如果陌老哥确定毒素都清除完毕，嫂子一定会没问题的。松鹤丹的丹效没有受到七情毒的影响。嫂子的生命能量明显提升了很多。”

　　这一点，无双大帝和韵夫人都是很清楚的。

　　“兄弟，多亏了你的松鹤丹，你可是救了你嫂子两次了啊。”无双大帝叹道，“阿韵，你说我陌无双何德何能，竟然可以结交到这般好兄弟，这般赤诚对我？你不知道，我们昏迷的时候，是他一个人孤身犯险，去寻找解药为我们解毒。这个人情，可真是不小呢。”

　　“甄兄弟，嫂子嘴笨，都不知道该怎么谢你。难得你老哥也是古道热肠的人，你们兄弟之间若不是投缘，怎能如此？以后你们兄弟之间，有什么事，尽管说一声。他要是不答应，嫂子也非得让他答应。”

　　江尘笑道：“嫂子你言重了，我但有所求，陌老哥岂会不答应？”

　　无双大帝哈哈大笑：“对的，再说了，我家兄弟身份实力都是一等一的，假以时日，他的成就会远超过我。到底我求他，还是他求我，还得另说呢。反正现在我什么忙都没帮到他，倒是欠了他一个又一个天大的人情。”

　　这自然是客气之语。

　　要不是无双大帝帮忙，江尘根本不可能顺利在拍卖会得到木高棋，更不可能从容救出云涅长老，更不可能有庚家兄弟那个等级的强者护送他们回琉璃王城。

　　而这次如果不是无双大帝出面，井三爷也不可能前倨后恭。

　　当然，眼下江尘自然也不会说这些事，而是道：“陌老哥，卿夫人还在那边，救或者不救，你们拿主意吧。”

　　无双大帝轻叹一声，目光柔和，望着韵夫人：“阿韵，卿妹是你的同门姐妹，你决定吧。”

　　韵夫人显然已经听无双大帝讲过事情的来龙去脉，轻叹一声：“卿妹一直是我的姐妹，我们从三岁开始，就开始相依为命。可卿妹暗恋陌哥的事，我竟然一无所知。是我这个做姐姐的对她关心不够。或许……这对她真的太不公平了。”

　　无双大帝忙道：“阿韵，姻缘之事，岂是公平两字所能说得清的？”

　　“陌哥，如果我不救卿妹，我这辈子心中难安。我要救她，你不会怪我吧？”韵夫人轻叹一声。

　　无双大帝摇了摇头：“卿妹她本性不坏，不然的话，她也不会那般悉心照顾你。”

　　“嗯，我去救她。”韵夫人道。

　　无双大帝有些担忧，显然，韵夫人身体刚刚好转了一些，他显然是不放心她去为卿夫人解毒。

　　而且如果卿夫人一心求死的话，现在去给她解毒，很有可能还会被她反噬。

　　“阿韵……你的身体还没完全复原，这解毒极为耗费心力。要不，你先恢复一下如何？”

　　无双大帝朝江尘使了个眼色，示意他劝劝韵夫人。

　　江尘苦笑道：“嫂子，以你的身体条件，解毒的成功可能性微乎其微，而且很可能会反噬你。”

　　韵夫人对江尘的话，还是非常信服的。啊的一声，失声问道：“那该怎么办？”

　　江尘苦笑道：“要救，也只能是陌老哥去了。”

　　无双大帝脸色大变：“老弟，这怎么行？你……你可不能陷老哥我到泥坑里去啊！”

　　江尘说的却是实话，韵夫人去解毒，肯定是不可能成功的。

　　而他江尘去显然更不合适。

　　选来选去，也只有无双大帝最合适。

　　“老哥，虽然你去有点不合适，但是现在的情况，你却是最合适的。要不然，你只能去找其他女丹王了。在这霜月城，你要说服一个女丹王来为你犯险解毒，恐怕也没有几个人愿意。而且，现在时间只剩下两天了。拖的越久，希望就越渺茫。”

　　江尘只能实话实说。

　　韵夫人这时候开口了：“陌哥，你去吧。你去，是解开卿妹心结的唯一钥匙。也只有你为她解毒，她才不会选择反噬你。”

　　女人是感情动物，但不代表不会理性分析。韵夫人这番话，显然是对女人心洞彻的十分深入的。

　　“好吧。”无双大帝见韵夫人都这般开口了，到底是修士中人，也不会像世俗中人那样扭扭捏捏。

　　“阿韵，只要你知道我的心意，你让我做什么，我都不会不答应。”

　　……

　　大约两个时辰后，无双大帝给卿夫人完成了解毒。卿夫人恢复了意识之后，还以为自己是在另一个世界和无双大帝相聚。

　　不过现实很快就在她头上泼了一盆冷水，因为她马上看到了韵夫人也走进了房间。

　　“你们……你们怎么会没事？我……我怎么也没事？”卿夫人一脸迷茫和惊讶。

　　“卿妹，鬼门关都走了一趟了，你还看不破这七情毒吗？”韵夫人轻叹一声，“你喜欢陌哥，却为何从来不跟姐姐讲？”

　　卿夫人幽幽一叹：“姐姐，跟你讲或者不讲，都改变不了陌哥更先认识你的事实。你说的对，我鬼门关都走了一遭，还有什么看不破呢？陌哥，姐姐，你们要打我，要杀我，就下手吧。”

　　“傻妹妹，我叫陌哥救你，又如何会杀你？”韵夫人轻叹一声，“你只要说一句话，从此陌哥会像对我一样对你。”

　　卿夫人轻轻一笑，站了起来：“姐姐，你总是傻里傻气的，偏偏却有傻福。陌哥是你的男人，你应该比我更知他。他会是心里能同时装得下两个女人的男人吗？若是这般的男人，也不值得妹妹我为他饱受相思之苦了。”

　　“陌哥，你要好好的对韵姐姐。”说着卿夫人便是朝外走去，头也不回。

　　“卿妹，你去哪里？”韵夫人急忙问道。

　　“姐姐，你放心，我已经死了一次，一定会好好活着的。我也不会再做这种傻事。”

　　卿夫人露出一个清雅的笑容，缓缓下楼走了。

　　走出门外，见到江尘在外面，卿夫人目光平淡，在江尘面前一扫而过。忽然停住了脚步：“你有句话说的很对，喜欢他，就要让他知道。让他知道后，我感觉所有的东西忽然都放下来了。”

　　卿夫人笑容恬淡，却是比以前少了一份痴绝，多了一份明悟和超然。

　　看得出来，这个女人，已经放下了自己的心魔。

　　看着她远远离去，消失在视线之中，江尘也是心有所感。

　　客栈虽然连掌柜和伙计都走了，江尘他们暂时却没有挪窝。让无双大帝和韵夫人在此休整了两天。

　　他们才如约来到了和刘震约好的地方。

　　江尘心里也是好奇，这刘震一个元境武者，到底在霜月城惹下了多大麻烦？非得动用天级灵药天莹草来请他们解决？

　　江尘本来不想多管闲事，但为了天莹草，他还是决定来看看。


第1088章 用不完的天莹草？

　　霜月城城市极为繁华，城市规模也很大。

　　那刘震约定的地点，也很隐蔽，江尘和无双大帝他们，找了许久，才打听到这么一个地方。

　　这是一个小酒铺，看起来就是比较低端。所处的区域也是霜月城最为混乱的一个区域。

　　江尘和无双大帝一行，废了九牛二虎之力，找总算找到了这个小酒铺。看到这简陋酒铺的样子，无双大帝都忍不住有些怀疑：“老弟，咱们是不是走错地方了？”

　　江尘也有点怀疑，不过仔细看了看，还是苦笑道：“应该不会错，根据他提供的地址，绝对是这里。”

　　“不管了，先进去看看吧。”无双大帝大手一挥，倒是随遇而安，他现在心情极好，是前所未有的好。

　　自从当年阿韵被一掌打伤之后，无双大帝一直带着她四处求医，自那以后，他的所有心思，几乎都花在了给道侣疗伤上，根本谈不上什么好心情。

　　而现在，江尘的出现，松鹤丹的出现，让得韵夫人的伤势得到了抑制，生命机能也得到了提升。

　　最重要的是，江尘还告诉他，韵夫人的伤势，他有九成把握可以治好。

　　这对无双大帝来说，无疑就是一个奇迹。

　　要知道，他当年几乎是走遍了整个人类疆域，拜访了无数丹王，甚至是许多隐世丹帝，他都拜访过。

　　可是得到的答案都是失望，失望，继续失望……

　　在他几乎绝望的时候，江尘的出现给他点亮了希望的明灯，这如何不让倍感振奋？

　　这么一来，心情好也就理所当然了。

　　现在别说是这种小酒铺，就算再脏再差的地方，他也完全不会介意的。

　　如果是因为那刘震的事，无双大帝肯定不会来这种地方，就算有天级灵药，无双大帝估计也不会特别感兴趣。

　　但是他知道，江尘需要那天莹草，甚至不惜花四亿去拍卖天莹草，由此可见江尘对那天莹草有多么重视。

　　既然江尘那么在意天莹草，无双大帝自然愿意出一把力。

　　这小酒铺外面看上去有些不起眼，走进去之后，倒还算有些情趣。只是在这里喝酒的人，鱼龙混杂，显然都是身份比较复杂的人。

　　有散修，也有霜月城本地的一些地头蛇势力，也有一些过路的商旅。

　　见到无双大帝这般器宇轩昂的人走进来，酒铺的伙计多少有些眼力见，连忙招呼上来：“几位贵客，里边请，里边请。”

　　不管是无双大帝和韵夫人，还是江尘和龙小玄，看上去没有一个是泛泛之辈。所以这伙计也是心里暗暗称奇，他们这酒铺开了很多念头，但从来没有过这等人物出现在这里。

　　今天这是什么日子？什么风把这种一看就不同凡响的大人物给吹来了。

　　在一个不太显眼的位置找了一张桌子坐了下去。点了些酒水点心，几个人在那小酌起来。

　　时间一分一秒地过去，过了约定时间，那刘震还是没有出现。

　　龙小玄皱眉道：“不会被人耍了吧？”

　　无双大帝笑道：“那小子虽然有些心机，不过不像是那种鬼鬼祟祟的人。再等等吧。”

　　韵夫人从无双大帝那里也知道此行的目地，也附和道：“对，再等等吧。”

　　龙小玄撇了撇嘴：“不知道要等到什么时候。”

　　大约小半个时辰过去，那短小汉子刘震还是没有出现。

　　别说龙小玄，江尘都觉得有些坐不住了，望着无双大帝：“陌老哥，看来那家伙是不会来了。”

　　无双大帝叹道：“想不到我们几个，竟然被一个元境武者给耍了。”

　　“也未必是耍了，说不定他遇到了什么情况？”韵夫人还是与人为善的性格，什么事都喜欢往好处想。

　　“算了，不等了。”还是江尘拿主意。

　　正要起身离开，忽然门口一道人影，一溜烟似的溜了进来，见到江尘他们，一脸喜色，连忙扑了过来。

　　“邵公子，救我，救我！”

　　那汉子气喘吁吁，一脸惊魂未定，正是刘震。

　　他冲入酒铺的下一刻，酒铺门口便涌进来几个气势汹汹的大汉。这些大汉都是一身黑衣，肩上绣着独特的花纹，一看就是某种帮派势力的标志。

　　“混蛋，这回看你往哪里走！”为首是一个塌鼻子的大汉，一脸狞笑地盯着刘震，跟猫戏老鼠一般，目光中充满了戏谑。

　　江尘皱眉看着刘震：“什么意思？”

　　刘震惊魂未定，喘着气道：“邵公子，我这几天东躲西躲，还是被人盯上了。请邵公子出手猪我一臂之力。我愿意将报酬追加一倍。”

　　追加一倍？

　　之前是答应帮他在霜月城的问题解决，再给江尘一株天莹草。追加一倍，就是给两株？

　　“一言为定？”江尘忽然露出一丝诡异笑容。

　　刘震连忙道：“一定一定，如果反悔，天诛地灭。”

　　江尘点了点头，对龙小玄道：“龙兄，你不是一直喊无聊么？你的时间到了。记住，别太狠，也别在酒铺里动手。丢出去再说吧。”

　　龙小玄眼睛一亮：“别太狠是什么概念啊？”

　　“只要不出人命就行。”江尘挥了挥手，示意龙小玄自己把握尺度。

　　龙小玄一脸跃跃欲试，嘿嘿连笑，原本一脸无聊的他，立刻满眼冒精光，一拍桌子，便朝那几个大汉走去。

　　那酒铺的掌柜见形势不妙，连连挥手叫道：“朋友，朋友，请给老朽几分薄面，别在小店里折腾啊。我们小本生意，折腾不起啊。”

　　龙小玄二话不说，一手一个，出手快如闪电，每一次伸手，竟然都不落空，几乎是一个呼吸间，五条铁塔一般的大汉，就全部被他丢出了门外。

　　“走，咱们外面亲热去。”龙小玄嘿嘿一笑，手中拎着那个为首的塌鼻子大汉，“多谢你们啊，知道小爷我无聊，主动送上门来。”

　　江尘也不看外面，盯着刘震，似笑非笑道：“让我们等了你半个多时辰，还以为你跟我们摆架子呐？”

　　刘震脑袋一缩，连连道：“不敢不敢，在您几位面前，小人哪敢摆什么架子？实在是实力低微，处处小心还是被人给盯上了。若不是我见机快，只怕都没机会见到几位大人。”

　　无双大帝随手一抬，布置了一个隔音罩：“好了，这里说话外面听不到。说吧，你有什么忙需要我们帮？可别忘了你的双倍酬劳啊？”

　　刘震连连点头：“小人绝不敢忘。绝不敢忘。这是刚才邵公子帮我解围的报酬，请先查收。”

　　刘震很识趣，又递过来一只玉盒。玉盒很简陋，是最常用装灵药的那种基础玉盒。

　　江尘微微打开一条缝，见到又一株天莹草躺在里面，个头竟然比上次拍卖以及带刘震离开丹火城的报酬都更大。

　　这已经是刘震给出来的第三株天莹草。

　　这让江尘都忍不住有些好奇了：“刘震，你到底有多少株天莹草？我怎么感觉你的天莹草好像取之不尽？难道你小子运气那么好，掘到了天级灵药窝？”

　　刘震一脸尴尬，讪讪笑了笑，却没有正面回答，而是道：“几位大人，我有个朋友，落在了霜月城第一地下势力手中。他们给我半年期限，要我带上赎金去救他。可是小人这点本事，就算带上赎金，恐怕也是送羊入虎口。所以，小人想请几位大人帮忙，陪同小人去……去缴纳赎金，将我朋友救出来。”

　　“陨天会？”无双大帝忽然道。

　　刘震连连点头：“对对，大帝陛下果然见多识广。”

　　“你朋友什么修为？怎么就冲撞了陨天会？”无双大帝却是有些奇怪，“以你们的修为，似乎不该惹到陨天会啊？”

　　刘震长叹一声：“说来话长啊。我那朋友，是我前几年在道上结识的散修朋友。我们两个十分投缘，好几次生死患难，倒是成了兄弟一般的交情。他其实并不想得罪陨天会，原本是想去陨天会悬赏打探一些消息，却不知道到底什么事得罪了陨天会，结果被陨天会扣押了。之道第三天，陨天会才派人告诉我，半年内带上五亿圣灵石去陨天会总部赎人。”

　　“所以你就拿着天莹草去丹火城拍卖？”江尘问道。

　　“丹火城虽然也危险，但丹火城跟霜月城比，多少还更有原则一点。这霜月城，上到官方势力，下到地下势力，都是一样的黑。我如果将天莹草拿到三河街去拍卖，别说拿到灵石，能不能全身而退都是个问题。”

　　刘震一脸惨笑道：“如果不是为了兄弟，霜月城这种鬼地方，我是一天都不想多呆下去。”

　　看得出来，刘震对霜月城的印象十分之差。

　　当然，元境武者在上八域任何地方，都是中等偏下的存在。在霜月城这种上梁不振下梁歪的地方，更是没有任何安全感可言。

　　“你筹集到五亿圣灵石了么？”江尘忽然问道。

　　刘震闪过一丝暗淡之色：“只有邵公子你的四亿拍卖款，还是净焚殿扣过手续费的数字。我打算加一株天莹草，看看能否让他们满意。”

　　江尘无语了，拍卖场一株天莹草拍到四个亿，你拿一株天莹草抵充剩下一亿圣灵石？这不是败家子吗？

　　难道这天莹草真的多到花不完？

　　“刘震，我现在问你一句实话，你到底有多少天莹草？我愿意出一亿五千万圣灵石一株，有多少收购多少。”

　　江尘目光真诚，尽量让自己显得不是那么急切。因为他知道，刘震这个元境武者，实在有些敏感，自己如果表现的太急，对方不免要想多了，患得患失之下，恐怕也不会说实话。


第1089章 驾临陨天会

　　刘震犹豫了。

　　不得不说，他有点心动。虽然心中多多少少还是有些恐惧，一种对强者本能的恐惧，害怕自己吃亏。

　　可是一次次的经历告诉他，这几个人的人品至少还是信得过的，比和陨天会的人打交道是好多了。

　　见这刘震还有些犹豫，无双大帝肃然道：“小子，以你的修为，本来是没有什么讨价还价的余地的。我家老弟客客气气跟你谈交易，如果你还拿着端着，那就有些不知好歹了。说句不好听的，现在我们抽身离开，你下一刻可能就要横尸街头。再一个，如果我们要害你，你觉得你能从从容容来到霜月城吗？如果我家老弟要豪夺你的天莹草，你觉得你能不交出来么？”

　　无双大帝这番话虽然有些直，但却是实情。如果大家实力等同，那就真的可以讨价还价，甚至可以拒绝。

　　可是现在这局势，这刘震明明有求于他们，却还担心这担心那，一点都不痛快，仿佛他们会占他便宜似的。这让无双大帝有些不喜。

　　“刘震，或许我是唯一一个愿意和你公平交易的人。一株天莹草的实际市场价，也无非就是这样了。当然，我也承认，天级灵药在市场上流通很少。不过它们在你手中，真的未必是好事。还不如换成灵石安全。”

　　刘震的确是心动了。天莹草的确值钱，可是对他来说，要拿天莹草来转化为实际的圣灵石，对他来说风险极大。

　　他任何时候拿出一株天级灵药，恐怕都会被人盯上。

　　对于大帝强者来说，拿出天级灵药不算什么特殊的事。可是他一个元境武者，拿出天级灵药，想不惹人注意都难。

　　“刘震，本帝最后说一句，如果你是担心我们黑你害你，你可以不用担心。本帝以大帝的名义向你保证，交易之后，绝对不会对你下黑手。说实话，你觉得我家兄弟是这种人么？”

　　刘震连忙摇头：“不不不，小人当然不是这个意思。小人忌惮的不是几位大人，更没有提防几位大人的意思。实在是……”

　　“什么？”

　　“实在是因为，这些天莹草，不是我一个人的。”刘震如实说道，“这些天莹草，是我和那个兄弟一起发现的。里头有他的一份。我没有征得他的同意之前，不敢擅自做主啊。”

　　“你那朋友什么修为？”江尘好奇问道，“他的修为难道比你强很多？若是这样的话，你们又怎么会走到一起？”

　　“不不不，他也是元境修为。不过他的天赋比较奇特，成长速度很快。他的武道潜力很大，只可惜，不知道为什么，他竟然在年轻的时候没有被大宗门大势力看中，这的确很蹊跷。”

　　“元境修为，这天莹草你们真的用不上。”江尘循循善诱。

　　“小人知道用不上，唉，我就怕……怕交易了之后，他回头会不高兴。”看得出来，刘震虽然有些猥琐，有些怯懦，但是还是一个特别讲义气的人。这个关头，能够冒险救朋友，没有一个人独吞天莹草逃之夭夭，这的确不是一般人可以做到的。

　　要知道，一个元境武者从丹火城和霜月城来回奔波，其实是风险极大的。

　　“看得出来，你们的友情很深厚，我很佩服。这样吧，他的那部分，我们等救出他再说，你手头大约有多少株天莹草？”江尘淡淡笑道，“有多少我收多少，嗯，这天莹草是炼制圣笑丹的主材料。他日你突破圣境，我可以无偿送你一枚圣笑丹，让你在圣境领域无条件突破一重境界。”

　　刘震眼睛一亮，这一刻，他真的砰然心动了，一咬牙，点点头：“好，我们当初一共发现了十八株天莹草。说好了每人九株的。这次为了救他，我拍卖了一株，给了两株你们当报酬，回头还有给一株你们。这么一来，就等于消耗了四株。对半平摊，一人头上摊派两株。那么我就还有七株天莹草。”

　　十八株！

　　这个数字简直是惊呆了江尘。

　　天级灵药，一下子发现十八株，这是什么概念？就算是大帝也没有这种逆天的福缘啊？

　　这种逆天的运气，竟然被两个元境武者给撞上了。不得不说，这奇遇之事，真是不可以常理推测。

　　各人有各人的福缘，让人羡慕不来。

　　“好，七株天莹草，我给你十一亿圣灵石！”

　　天莹草这种东西，江尘是来者不拒。绝对不会嫌多的。圣笑丹这种好东西，自然是越多越好。

　　天莹草是炼制圣笑丹的唯一主材料，而且不可取代。这种好东西，见到了如何能不争取。

　　十一亿？

　　这对刘震这种元境修士来说，无疑是一个天文数字。这可是圣灵石啊，不是元灵石。

　　元灵石十一亿对一个元境散修来说，都是夸张之极的数字。圣灵石十一亿，更是他做梦都没想过的财富。

　　“好，我都卖给你了。不过圣笑丹……”

　　“圣笑丹放心，少不了你的。还有，你朋友的那一份，回头你也帮忙劝劝他。我一并收购了。价格还是一个样。”

　　刘震点点头：“我会劝他的，这个价格也很公道。他应该也不会拒绝。我听说他也急着用钱。如果可以通过这种形式脱手天莹草，他一定会觉得再好也没有了。”

　　十八株天莹草，江尘想想就觉得眼热。

　　“就这么定了，这里人多眼杂，咱们回头再作交易。先去看看外面怎么样了。”江尘见龙小玄没进来，也知道这家伙肯定又要惹祸了。

　　丢下酒钱，江尘和无双大帝带着刘震朝外走去。走到酒馆外，眼前的一幕，却让江尘和无双大帝哭笑不得。

　　此刻，龙小玄别着双手，在那大呼小叫。

　　而那几个家伙，此刻则是精赤条条，全身只剩下一条亵裤在裆部，正在酒铺门口跑圈圈！

　　而龙小玄则是不断叫道：“最后一圈！谁跑得最慢，谁保不住裤头！”

　　韵夫人看到这等情形，端庄雍容的脸上也是一红。

　　无双大帝哈哈大笑：“这小子，还真会整蛊啊。”

　　江尘也是摇头不已，走了过去：“龙兄，我还以为外面会是血肉横飞的场面，你告诉我今天这是玩哪一出啊？”

　　龙小玄一脸理直气壮：“是你让我不要闹出人命啊。你知道的，我出手重，一出手哪掌握的好啊？”

　　江尘无语，这龙小玄的变化实在太快了。一个那么内向的宅龙，性格竟然一下子发生这么大变化。

　　江尘只能在心中狂呼，是不是龙族血脉里头，天生拥有这种不安分的因素啊？

　　“算了，我们走吧。”

　　江尘看到那几个家伙一脸惨白，显然已经被龙小玄整的几近崩溃了。连江尘看着都觉得人家挺可怜的。

　　刘震则是一脸笑意，显然对龙小玄这种整蛊的方式感到十分解气。他之前被这群人追着，显然也是一肚子气。

　　这时候看到这群家伙吃瘪，自然是心花怒放。脸上的笑容根本挡都挡不住。

　　“邵公子，我们现在就去？”刘震见江尘他们脚步不停，连忙追上去小心翼翼问道。

　　“现在不去，你打算什么时候去？”江尘好奇。

　　“难道不需要准备一下？”刘震有些无语了。

　　“准备什么？陨天会很强？”

　　刘震情不自禁地点了点头：“他们是霜月城的地头蛇，地下势力排名第一的存在，不可小视。”

　　“比月神教第一分舵如何？”江尘悠悠笑道。

　　“跟月神教是没得比，月神教毕竟是斜月上域的掌控者。”刘震回答的十分公正。

　　“那不就得了。第一分舵的井老三在我们面前都要客客气气，去个陨天会还要准备什么？”

　　刘震彻底愣住了，一时间还咂巴出江尘这番话的味道来。

　　无双大帝哈哈一笑，也跟着去了。

　　龙小玄则是一脸惊喜：“是不是要去打架？跟谁呢？在哪？远不远？”

　　面对这个好战狂，江尘发现自己已经无法用人类语言来形容了。只能直接无视。

　　“打什么架？龙兄，以前怎么没发现你这么爱打架啊？不惹事有那么难受嘛！？”江尘没好气道。

　　“停！别人都有资格说我，貌似你没资格吧？说到惹事，好像我跟你比还差远了！”龙小玄据理力争。

　　江尘发现自己竟无言以对。

　　刘震跟在他们身后，听得目瞪口呆。他一直将去陨天会这件事看的极为严肃，极为隆重。

　　可是这二位的架势，完全就好像去逛街一样，完全看不出任何压力啊。

　　一时间，刘震既是惊讶，又是心安了不少。

　　不多会儿，刘震带着这群人，来到了陨天会总部门口。

　　陨天会作为地下势力，眼线是极多的，刘震还没到这里，他们其实就已经得到了情报。

　　见刘震竟然带着帮手来，而且这群帮手似乎看起来不简单！

　　龙小玄一马当先，主动请缨道：“我来喊话。”

　　江尘闻言，面色一变，正要阻止，龙小玄却根本没有给他机会，直接就冲了下去。

　　江尘脸色再变，心想坏了。这家伙只怕又要惹事。

　　“有活着的吗？出来说话！”龙小玄多少融合了一点龙吟的神通在里头，一席话只震得大地震颤，房屋都摇摇欲坠。

　　无双大帝看着，也是啧啧称奇，对龙小玄更是充满好奇。


第1090章 五亿赎金

　　龙小玄这种喊话方式，就算是普通人，也会被喊出火气来。更何况是陨天会这种地头蛇势力。

　　地下势力做事，本身就是无法无天。相比于官方势力，地下势力做事更加极端，为了达到目的，不择手段。

　　地下势力无所谓口碑不口碑。

　　只要行得通的办法，就是好办法。不管这种办法是否合乎规矩，不管这种办法是否会被人诟病。

　　龙小玄此言一出，陨天会内，立刻涌出一大群全副武装的打手出来。

　　“哪里来的小杂种，在我陨天会门口大呼小叫？”陨天会见叫嚣的竟然是个看上去乳臭未干的年轻人，惊讶之余，也是火了。

　　陨天会在这霜月城，那是毫无争议的地头蛇。平素只有他们作威作福的份，还真没有人胆敢在他们陨天会面前撒野的份。

　　今天，竟然有人在陨天会门口撒野，这简直就是太岁头上动土。

　　龙小玄一听到“杂种”两个字，面色一沉。他可是堂堂真龙一族的纯正血统，血统一点杂质都没有。

　　所以，他对这俩字非常讨厌。

　　表情一寒，忽然如一阵风似的，直接扑向那个开口叫嚣的家伙。

　　啪啪啪！

　　龙小玄左右开弓，连续抡了七八个大耳光，结结实实全部砸在了对方脸上。

　　那家伙连惨叫声都没来得及叫出来，脸上就已经肿成了大猪头。

　　“你……你竟敢在陨天会门口打人？”其他陨天会的武者都是傻了。

　　江尘走了上来，淡淡道：“去把你们陨天会能够说得上话的人叫出来吧。”

　　龙小玄这种处理方式，肯定是招仇恨的方式。江尘虽然没有阻止，但也不希望事情一下子就闹僵。

　　龙小玄郁闷：“我还没出完气啊！”

　　“龙兄，差不多就可以了啊。我们是来办事，真要打的时候，你再全力发挥，现在先休息一下。”

　　见这两个年轻人有说有笑，镇定自如的样子。那些陨天会看家护院的打手也知道这两人恐怕不是一般的人物。

　　当下早有人飞奔进去通报。

　　过不多时，更大一批陨天会的人从里边涌了出来。

　　其中一个黄眉老者，走在最前头，气势极为凶猛，杀气腾腾，一脸的阴鸷之气。显然，听到自己人被打了，这黄眉老者有些坐不住了。

　　而他身后，则是跟着好几个气度不凡的人，显然都是这陨天会的高层。

　　这黄眉老者走上前，阴森森的目光打量着江尘和龙小玄。

　　“就是你们？”黄眉老者语气桀骜，盯着江尘和龙小玄，冷傲问道。

　　江尘淡淡道：“你是何人？”

　　“哼！小子，你连我们陨天会的大长老都不认识，还敢在我们陨天会门口撒野？我看你们是活得不耐烦了。”

　　“对，竟敢打我们陨天会的人。柯长老，只要您一句话，大伙儿一起上，先灭了他们再说！”

　　那黄眉老者柯长老一摆手，示意所有人不要说话。

　　“年轻人，报上你们的名号，看看我陨天会惹不惹得起！”黄眉老者语气森然。

　　显然，要是一言不合，就必须是兵戎相见了。

　　“柯长老，之前的事，我这兄弟有唐突的地方，不过你陨天会的人，也不是完全没有错。我们这次来，是找陨天会谈生意。柯长老觉得，是和气生财好呢？还是继续做这些没有意义的意气之争？”

　　“好一个谈生意！”柯长老怒极反笑，“我们陨天会做了这么多年生意，还真没见过有谁胆子这么大，竟敢在我陨天会门口打我陨天会的人？别跟老夫扯那些有的没的，这件事没处理，有什么生意好谈？”

　　“打都打了，你说怎么着吧。”龙小玄忽然一脸不在意地耸了耸肩，朝那柯长老投了一个颇具嘲讽意味的笑容。

　　这一下，更是将陨天会的人彻底激怒了。

　　柯长老连连冷笑：“好好好，果然是英雄出少年。老夫今天算是见识了。既然如此，那就别怪我们陨天会不客气了。”

　　江尘眉头一拧：“柯长老，你真想把事闹大？”

　　“小子，饶是你舌灿莲花，今日老夫也要你们脱三层皮！”柯长老可不是省油的灯。

　　一时间，他身后那些陨天会的高层，纷纷出动，将江尘和龙小玄团团围住。

　　不得不说，陨天会只要在总部的高层，几乎全都出来了。

　　这些人一个个修为都是不错，最差也有圣境九重，不少是半步皇境，甚至有几个是皇境初期。

　　而这柯长老，更是皇境高阶的强者！

　　这些的阵容，只是陨天会的一部分高层。而且最强的几个会主都还没有出马。有此可见，小小的陨天会，一个区区地下势力，论实力，是在已经不逊色于很多大宗门了。

　　龙小玄见到这种阵势，不但没觉得紧张，反而一脸的狂喜。显然，这个好战分子又开始激动了。

　　江尘无语：“龙兄，你真有那么好斗吗？”

　　龙小玄嘿嘿一笑：“你别管我。管好自己吧。”

　　无双大帝一直在远处冷眼旁观，这时候也是看不下去了。他知道，只要那柯长老不出手，其他人肯定是威胁不了江尘和龙小玄的。

　　不过见到陨天会的人将他们都包围了，而那柯长老，似乎也有随时准备出手的迹象。

　　身影一晃，便来到阵前，望着那柯长老。

　　“要打架可以，你站着别动就行。”无双大帝并不阻止，其实他也很欣赏龙小玄这种风格。

　　既然知道这陨天会是要敲竹杠，交了灵石也未必会将人放了，那还不如先打一架再说。

　　说不定打赢了，一分钱不花就把人带走了。

　　柯长老见无双大帝从远处走来，这才发现无双大帝和江尘是一伙的。目光望着远处，忽然露出了一丝惊讶之色。

　　因为他看到了刘震。这个短小汉子，他有印象的。

　　至于无双大帝，终究只是散修，名气和许多大帝比起来，还是逊色一些。所以这柯长老反而没有认出来。

　　看到刘震，柯长老眼中闪过一丝惊讶之色，忽然喝道：“都先住手。”

　　江尘只是冷笑，他觉得这柯长老应该是被无双大帝吓住了。不过无双大帝却知道，自己刚才并没有展露大帝威压，所以这柯长老未必是被自己吓住。看这柯长老的眼神，也没有什么恐惧，而是另有发现。

　　不过无双大帝并没有点破。

　　不管这柯长老心里想的是什么，无双大帝也绝对不允许他在自己面前耍花招。

　　柯长老眼珠子转动了几圈，忽然脸上露出一丝诡异的笑容：“你们几位，可是那短小汉子雇佣来的？”

　　无双大帝冷哼一声，却不屑回答。

　　江尘却接茬道：“那又如何？”

　　柯长老嘿嘿一笑：“这么说，你们是来赎那短小汉子的同伴？”

　　龙小玄郁闷了，叫道：“喂，你们到底打还是不打啊？这般磨磨唧唧，算什么事啊？”

　　虽然陨天会上下闻言都是十分恼火，但是在柯长老手势的制止下，这些人终究还是压制住怒火，只是瞪着龙小玄，一脸的不善。

　　“五亿圣灵石，带来了吗？”柯长老淡淡笑道。

　　江尘朝刘震招了招手，刘震连忙屁颠屁颠地跑了过来。

　　江尘对刘震道：“你朋友的事，你跟他交涉吧。这是陨天会的柯长老。对了，不要担心，该怎样就是怎样。别被人吓到了。”

　　刘震虽然一颗心狂跳，但还是勉强压住情绪。他也知道，这是他唯一的机会，如果这次还救不出朋友，那他就再也没有机会了。

　　“柯长老，你们要的五亿圣灵石，我都准备好了。不过，我要先看到人。”刘震终究还是有点头脑的。

　　“交了钱，自然会看到人。不瞒你说，你那朋友，现在已经被关押在重监里了。你想空口无凭带人出来，这不可能的。”柯长老也有他的底线。

　　刘震有些为难了，向江尘发出求救眼神。

　　江尘点了点头：“给他。”

　　刘震颤颤巍巍将五亿圣灵石拿了出来，犹豫了几下，还是果断给了柯长老。

　　江尘见柯长老脸上闪过一丝意外和惊喜之色，当下不动声色提醒道：“柯长老。圣灵石你已经收了，最好是当面点清，当面核对一下。可别到时候事后扯皮。是真的灵石假的灵石，先看看吧。数目也核对一下。”

　　有了之前和月神教第一分舵井三爷打交道的经历，江尘对付这些地头蛇也是多了一些经验。

　　柯长老本来是打算用这种事后否认的把戏，被江尘揭穿之后，却也不沮丧，而是嘿嘿笑道：“圣灵石没有问题，你们等着，我立刻派人去重监狱提人。提醒一句，进了重监，死活可就不敢保证了。”

　　刘震面色大变，一脸惨然。

　　江尘眉头也是皱了起来：“柯长老，你是在耍我吗？重监？没记错的话，你们陨天会只是个地下帮派而已，能代表霜月城么？你们有什么资格设立重监？”

　　柯长老皮笑肉不笑道：“朋友，你这话可就外行了。哪个宗门，哪家势力，会没有自己的黑监牢？”

　　江尘正要发话，忽然无双大帝轻轻拍了拍他的肩膀：“先等等看。”

　　无双大帝既然开口了，江尘虽然不爽，也只得暂时压住怒火。


第1091章 挑衅的更有技术含量

　　大约一刻钟后，号称去重监狱提人的人，还是没有任何音讯传来，龙小玄最先不耐烦了。

　　“我说姓柯的，小爷可没有那么好的耐心。再等你半刻钟，再不把人带来，可就别怪我们不客气了。”

　　柯长老始终是那副皮里阳秋的样子，嘿嘿笑道：“放心，人肯定会来的。这一点，老夫可以肯定。”

　　龙小玄哼了一声，终究还是没有再说什么。不过从他的表情可以看出来，他似乎是巴不得人不来，这样就可以好好打一架了。

　　又过了一刻钟，那批去重监狱提人的家伙，终于是返回了。在那柯长老耳边嘀咕了几句暗号。

　　江尘虽然每个字都听得清清楚楚，却不懂得这暗号到底是什么意思。

　　“人呢？”江尘沉声问道。

　　柯长老哈哈一笑：“不好意思，人已经不在我们手里了。你们要问人，就去月神教问吧。”

　　“你耍我？”江尘出奇的没有发怒，而是语气平静地问道。

　　柯长老肆意大笑：“不错，老夫就是耍你！你以为你是谁？在我陨天会门口打了人，还敢大言不惭跟老夫谈交易？”

　　刘震脸色一绿，恍然大悟。敢情这柯长老刚才明明已经发飙，忽然转变嘴脸，就是因为看到了自己，想先从自己手中把五亿圣灵石给讹诈去啊？

　　江尘轻轻点头，看了刘震一眼：“刘震，这里已经没有你什么事了。你先回避一下。”

　　刘震讷讷，吃惊地看着江尘，显然还在为他的五亿圣灵石感到肉痛。

　　“放心，他吃的进去的，我担保会一分一毫都吐出来，原封不动地还给你。只要你的同伴还在，我也一定他们会放还给你！”

　　江尘这可不是夸海口。

　　不过在柯长老看来，这显然是天下最大的笑话。

　　“小子，我看你是失心疯了。我陨天会吞下去的东西，还真没有往外吐的习惯！况且，他那同伙触犯了我陨天会的规矩，死有余辜。别说五亿圣灵石，就是十亿二十亿，也不够赎清他的罪过！”柯长老也是满口豪言。

　　“柯长老，虽然我不知道你哪里来的自信，不过有件事我顺便要告诉你一下。其实我早知道你不会交人出来，那五亿，只不过是我故意让他给你的。”江尘淡淡一笑。

　　柯长老一愣，随即破口大笑：“小子，你以为你这么说老夫就会信吗？你这么说，是想让自己心里痛快一点？哈哈哈……”

　　江尘用一副看白痴的眼神看着这柯长老：“你不侵吞我们的灵石，我们又怎么找到合适的理由翻脸呢？”

　　这话一说出来，别说柯长老发愣。就是无双大帝也是一阵失神，而龙小玄更是一脸惊讶地看着江尘。

　　他们都看出来了，这家伙似乎还真不是在说笑。

　　龙小玄不由的笑了起来：“好啊，我说你这家伙怎么忽然脾气那么好了？敢情你这家伙比我还阴险。”

　　龙小玄找茬的方式太过生硬，而江尘的找茬方式，相对就更有技术含量了。找人麻烦，有没有合理的借口，这是非常重要的。

　　哪怕事后闹的再大，有借口的一方，那就肯定占优势。

　　柯长老那得意洋洋的表情，瞬间也是凝住了。他意识到，自己似乎还真的被对方算计了。

　　虽然柯长老觉得这种算计陨天会一点都不在乎，可是这种算计，无疑让他觉得丢了面子。因为他在这种智力的角逐上落败了！

　　气急败坏的柯长老勃然大怒：“给我上，灭了他们！”

　　江尘嘿嘿一笑：“陌老哥，这可不是咱们欺负人，而是别人欺负咱们。”

　　无双大帝本来就不是什么好脾气的人，见这陨天会如此不要脸，无故扣押刘震的朋友，如今给了赎金还不放人。

　　最重要的是，无双大帝现在基本上是听江尘的。

　　既然江尘这么说，那意思就是往大了闹。闹的越大越好！

　　无双大帝如果要全力出手，基本上就没有江尘和龙小玄发挥的余地了。不过无双大帝这次却很客气，只是目光淡然地锁定一个柯长老。

　　至于其他人，他根本看都不看。

　　因为他看得出来，其他人对龙小玄和江尘来说，哪怕是群殴，也肯定占不到什么便宜。

　　不管是江尘还是龙小玄，这都是两个可以越级挑战的妖孽天才。

　　柯长老起初还觉得稳操胜券，忽然间全身一个激灵，当他发现自己被无双大帝一道眼神就锁定得不能动弹，他是彻底慌乱了。

　　倒不是说这道眼神就是定身法，而是这道眼神蕴藏的那种深不可测的威能，让他的神识差点瞬间崩碎了。

　　这种情况下，他很清楚，只要自己稍微动一下，下一步就有可能面临致命的打击。

　　无双大帝淡淡一笑：“你还是乖一点比较好。老夫虽然不屑对你动手，不过你如果非得逼迫老夫，说不得，老夫也只能给你一个痛快。”

　　柯长老全身发麻，他发现，对方的每一个字，每一句话，都好像重于千钧，不断朝他压过来，让他全身的压力不断增加。

　　“你……”柯长老口齿直打颤，“你……你们到底是什么来头？”

　　无双大帝悠悠笑道：“现在想到问这个，不是有点晚了么？”

　　乒乒乓乓，现场打的一片火热。江尘其实并没有太过投入，只是简单热热身而已，倒是龙小玄，虽然没有化形真龙之身，但是真龙血脉的他，哪怕是用最简单的肉搏战术，战斗力也是极为威猛的。

　　此刻，他就是用单纯的肉搏战术。

　　动用血脉力量的他，法身堪比金石一样坚固。不管是进攻还是防御，都绝对可以碾压皇境初阶的强者。

　　哪怕是面对皇境中阶，他也完全可以硬扛，甚至发挥的话还能占据上风。

　　至于皇境中阶以下，那绝对是碾压一般的存在。

　　此刻他就是在尽情地碾压着这群陨天会的高层。

　　要说这群陨天会的高层，其实实力真的不差。更何况还有许多级别低一些的中层武者。

　　只是，实力稍微弱一些的武者，连战圈都靠近不了。一旦靠近，就被龙小玄那可怕的战斗龙罡给逼开。

　　修为稍微弱的一点的，被龙罡一震，当场就是吐血不止。

　　这么一来，江尘倒是跟打酱油似的。一身实力根本没有什么发挥的空间。

　　江尘倒也乐得清闲。不是他没有战斗实力，而是他觉得，能不动用自己的战斗能力，就不动用，免得被人看出了端倪。

　　既然龙小玄如此能征善战，那就让龙小玄多出点力好了。反正这个好战的家伙已经憋了好久。

　　听着惨叫声不断从耳边传来，柯长老全身冷汗直冒。他的耳力很好，自然可以分辨出这些惨叫声是谁发出来的。

　　听声音，那可都是他熟悉的声音。毫无疑问，惨叫的都是他陨天会的同党。至于那两个年轻人，此刻就跟两头猛虎进入羊群一样，予取予求。

　　这颠覆的情形，让得柯长老肝颤不已。他万万想不到，到嘴的肥肉，竟然如此难缠！

　　原本以为吃定的对手，人家一开始就已经打算吃掉他们！

　　一时间，柯长老既是后悔，又是恐惧，同时又期盼……期盼会主他们早点赶回来。

　　如果这种情况持续下去，肯定不出多久，他们这些人肯定就会全军覆没。

　　万一对方一个心情不好，血洗陨天会都不是没有可能。

　　一开始，龙小玄的血性还没有彻底被激发出来，随着战斗的深入，龙小玄性格里残暴的一面也是不断激发出来。

　　这么一来，伤亡也是急速增加起来。起初是一些圣境武者不断被龙罡震伤震死，到后来，连续有几个圣境巅峰，甚至是半步皇境的强者，也死在了龙小玄的可怕手段下。

　　便是那几个皇境初阶的强者，在龙小玄那近乎变态的攻击下，也是岌岌可危，不住发出求援的呼叫。

　　“柯长老，您老再看热闹，我们兄弟几个都活不成了！”

　　“柯长老，你还等什么？”

　　“柯长老，再不出手，会主回来时，看你怎么交待！”

　　柯长老脸上阴晴不定，这种局面对他来说，无疑是煎熬。那两个年轻人虽然手段高超，但是他还有把握对付一下。

　　可是他的问题就在于不远处那个神秘强者。那人一道眼神，几句话差点让自己神识崩碎。

　　这样的人，根本不是他柯长老能够对抗的。对方这修为，绝对是皇境九重巅峰，甚至是半步帝境。

　　柯长老已经将自己的想象力发挥到极限。他还是没敢把无双大帝往帝级强者方面想。

　　这也难怪他这么想，因为在武道世界，帝级强者一般都是隐世不出的。很少有帝级强者会出现在闹市中搞风搞雨。

　　这个级别的强者，牵一发而动全身，彼此之间都有很多忌讳。反而没有那么多动手的机会。

　　毕竟，帝级强者一旦动手，所带来的破坏力太大了。出现的后果也太可怕了。任何帝级强者要交手前，都会深思熟虑。

　　所以，柯长老自然而然就将无双大帝视为那种皇境巅峰的强者。


第1092章 不服再打

　　柯长老有苦说不出，那边的战斗，却是不断出现死伤。几个皇境初阶的强者，在龙小玄的逼迫下，也是岌岌可危，一个个都有种随时都可能倒毙的危机感。

　　而江尘虽然没有用尽全力，但是他的战斗力，显然也是比一般的皇境初阶强不少。

　　以天鲲流光遁的手段，用绝对的速度骚扰攻击，虽然他留了一手，但若是对方不小心，亦是随时可能着道。

　　江尘的战术思想很简单，就是配合龙小玄。因为他本人并不想出这种风头。

　　一名用长枪的皇境武者狂吼一声，忽然一个回马枪刺向江尘，恶狠狠吼道：“你去死吧！”

　　这家伙被江尘不断骚扰，也是怒了。他也知道，如果可以去除掉这个骚扰者的话，让他们专心对抗那个狠辣少年，他们就算没有胜算，自保还是有不小希望的。

　　可是有这个搅屎棍在后面时不时放几下冷箭，却是让他们如坐针毡，不得不分心来应付。

　　这么一来，他们自然是手忙脚乱，岌岌可危。

　　最痛苦的是，江尘和龙小玄的速度都极快，快到让这几个皇境初阶的家伙都有种要崩溃的感觉。

　　他们其实都在心里怒骂，到底是哪里来的变态？怎么年纪轻轻，却一个比一个更狠？

　　单纯说这速度，就完全将他们给压制了。

　　江尘见对方一枪刺来，虽然比较突兀，可是以江尘的武道见识，自然看得出这一枪的精华。

　　速度提升，不退反进。

　　身子一斜，刚好避开对方这凌厉的一枪。顺手一探，直接抓向对方的枪杆子，全力一抓。

　　对方不以为意，冷笑一声，便要往回拽。

　　这一拽之下，竟然纹丝不动。

　　这人面露震惊之色。他万万想不到，这个一直用速度来偷袭他们的年轻人，竟然有这么深湛的修为。

　　江尘一直用游击战术对付他们，纯粹用速度放冷箭，这让这几个皇境强者下意识都认为，这个年轻人虽然速度不错，但是修为应该不如那个冷傲少年。

　　可是，这一拽之下，这人才知道自己错的有多厉害。这人哪里是修为不高？哪里是只能靠速度吃饭的家伙？

　　这分明就是扮猪吃老虎的家伙！

　　当他明白江尘隐藏实力，没有尽全力的时候，却是晚了。

　　因为下一刻，龙小玄的手掌，化为利爪，已经直接穿透了他的胸口。

　　“伪装的不错啊。”龙小玄朝江尘做了个鬼脸，丢下一句风凉话。

　　江尘嘿嘿一笑，却是装作没听懂。继续用他的速度去偷袭下一个……

　　这一下，其他皇境初阶的对手，都明白这家伙是扮猪吃老虎的了。一时间，更是让他们一个个如临大敌。

　　一个龙小玄已经给了他们无尽的压力，还有一个城府更深，更阴险更可怕的家伙还在隐藏实力。

　　这……这简直就是要命的节奏啊。

　　一时间，这些家伙一个个都是恨不得去撞墙。肚子里都是将柯长老的祖宗十八代都问候了个遍。

　　如果不是柯长老这家伙惹是生非，哪里会有这么一场莫名其妙的战斗？哪里会有这么多人死掉？

　　最关键的是，瞧这架势，如果战局还得不到有利转机的话，他们也根本撑不了多久了。

　　死了一个皇境强者，让他们的防御已经出现很大的缺口。照这架势下去，恐怕不出一刻钟，他们就将全军覆没。

　　看那冷傲少年一脸嗜血的样子，显然是不将他们屠尽就决不罢休的架势。

　　所以，这几个皇境强者心中绝对是一片冰凉。

　　而这种架势下，柯长老竟然还不出手。

　　他们哪里知道，柯长老虽然没出手，但神识已经接近崩溃了。倒不是无双大帝攻击了柯长老。

　　而是柯长老在重大压力下，自己接近崩溃了。

　　“朋友……”柯长老语气苦涩道，“我陨天会这次认栽了。做人留一线，日后好相见。灵石我原数奉还，请朋友高抬贵手？”

　　柯长老不想服软，可是这种形式下，他不服软也不行。

　　无双大帝却是一脸的云淡风轻：“你别跟我说，这事不是我做主。你要怪，就怪自己招子不够亮，什么人可以得罪，什么人不可以得罪都搞不清楚。这也难怪，平素吃惯了霸王餐，坏习惯不好改。”

　　对柯长老这种人，他谈不上多么厌恶，也绝对谈不上喜欢。不过这种人，在人类疆域可以说到处都是。

　　多杀一个不多，少杀一个不少。

　　柯长老冷汗直冒，听了这些话，也是心里一凉。这么强的强者，竟然一副给那两个年轻人打下手的口气，那俩年轻人，到底得多大的来头啊？

　　柯长老虽然惊惧，但还是鼓足勇气道：“二位，二位。柯某认栽，柯某认栽了。只要二位停手，柯某愿意双倍赔偿你们的损失。”

　　江尘嘿嘿一笑，朝龙小玄看了一眼。

　　龙小玄却似乎意犹未尽：“你不像是双倍赔偿就能收买的人啊。”

　　江尘其实也没想就这么结束。没要到人，他才不会鸣金收兵。

　　“姓柯的，你是真傻呢？还是装傻？”江尘语气冷冷，“我们是来要人的，你双倍赔偿很有钱是不是？”

　　要人？

　　柯长老苦笑连连，他刚才是假装叫那几个人去重监狱提人。实际上，哪有人可提？

　　他们扣留的那个人，早就交给月神教了。

　　因为那个人到他们陨天会来，一开口就是打听月神教的一桩秘闻。而这桩秘闻，是月神教三令五申不许讨论的。

　　所以，当陨天会见到这个元境散修武者竟然打听月神教，二话不说就将他拿下，第一时间就送到月神教去了。

　　至于让刘震准备五亿圣灵石的赎金，只不过是他们的一贯吃霸王餐吃出来的坏习惯罢了。

　　雁过拔毛，随手那么以拔罢了。

　　柯长老做梦都想不到，扣留了一个区区元境散修武者，竟然会惹出这么大的动静来。

　　什么时候，元境散修的靠山都这么硬扎了？

　　他们原本对敲诈刘震都没抱多大的希望，却没想到，这家伙竟然真的拿出了五亿灵石，而且还请来了这么可怕的帮手。

　　早知道这样，直接把刘震也扣押好了。

　　不过这时候柯长老可不敢说人不在他们陨天会，而是连连告饶道：“朋友，请听柯某一言。你们要人，就更不该赶尽杀绝。就算你们将陨天会灭掉，我们不说，你们也不知道那人的下落啊。”

　　这倒是一句大实话，江尘闻言，朝龙小玄一摆手。

　　别看龙小玄喜欢跟江尘抬杠，其实他内心深处唯一信任的人类，还是江尘，对江尘还是很听从的。

　　见江尘的手势，龙小玄虽然有些不情不愿，但还是停了下来。

　　“我说你们就是耳根子软，这家伙一看就不老实，不打到他怕，他会有真话？”龙小玄瞥了一眼柯长老，不屑道。

　　江尘笑了笑：“没真话再接着打不就成了？”

　　龙小玄眼睛一亮：“有道理。喂，柯老儿，你不妨多说几句假话，小爷这还没打过瘾呢。”

　　柯长老真是哭笑不得。今天这日子，真是倒了血霉了。怎么会遇到这么一群邪神？

　　陨天会何曾吃过这么大的亏？可是眼下，他偏偏还不能硬顶。

　　无双大帝似笑非笑，只是看着柯长老，也不开口。

　　那些劫后余生的陨天会高层，都是一脸怒容地盯着柯长老。显然他们对柯长老见死不救的行为极为愤怒。

　　而最郁闷的是，柯长老还偏偏不能解释。

　　他能说什么？说自己被对方一个眼神吓的不敢出手？没力气出手？这要是说出去，只会更丢人现眼。

　　强忍心中的郁闷，柯长老小心翼翼道：“几位朋友，柯某有眼无珠，不认识高人。”

　　被人打了脸，杀了人，还要赔礼道歉说软化，这对一贯霸道的陨天会来说，绝对是奇耻大辱。

　　“废话就不用说了，挑重点吧。”江尘摆了摆手。

　　“唉……”柯长老长叹一声，掩饰自己内心的怒火，“柯某想不通，那刘震不过是个小小散修，怎么能请动几位朋友？如果他是出了高价来请诸位闹事，我陨天会也可以可以出更高的高价来解决此事。”

　　江尘语气淡漠：“这依旧是废话。”

　　柯长老脸上有些挂不住了，不过还是强忍住怒火，点点头：“刘震的那个同党，他触犯了斜月上域的禁令。犯的是死罪，所以，他早就被月神教的人带走了。我们陨天会就算想给人，也给不出来。”

　　“禁令？什么禁令？区区一个元境散修，能够让月神教这种一品宗门惊动？你确定不是扯淡？”江尘面色一沉，语气不善。

　　“不不不，这件事是例外。不管是元境还是圣境，甚至是皇境。触犯这条禁令，都是一视同仁。”柯长老连忙解释道。

　　“我倒好奇，这是什么禁令？”江尘语气冷冷。

　　“朋友，既然是禁令，柯某实在不便谈及。”柯长老试图推卸。

　　江尘点点头，朝龙小玄道：“看来他们还想继续打。”

　　柯长老面色大变：“且慢，且慢！再听柯某一言。”


第1093章 父母消息？

　　江尘冷眼盯着柯长老：“这是最后一次机会。”

　　柯长老好歹也是活过上千岁的老家伙，见过很多大阵仗，可是此刻被江尘威胁，他还是兴不起半点反抗的意思。

　　形势严峻，他想不低头都难。

　　“朋友，这则禁令，涉及到月神教的一桩机密之事。当年月神教出现了一些内部争斗，导致月神教某个派系的圣女自幼流落世俗世界。这件事，一直是月神教的一个耻辱，所以月神教是禁止讨论这件事的。知道这件事的人很少很少。如今时隔很多年过去了，想不到竟然有个元境武者来打听这件事。所以……”柯长老说到这里，口气也是有些支支吾吾，偷偷打量着江尘。

　　江尘闻言，一颗心陡然加速起来。

　　月神教的耻辱？某个拍戏的圣女流落世俗世界？这怎么听起来那么耳熟？忽然间，江尘想起当初在琉璃王城苍云大国金钟城飞马客栈时，掌柜牛五花曾经告诉过他这些消息。

　　月神教当年有个女婴流落世俗……

　　难道说，这么巧？这就是自己此行要打听的消息？

　　江尘从牛五花的那些情报中，得到了一些线索。觉得这个流落世俗的圣女，很可能就是自己这一世的生身之母。

　　而他来这霜月城，来斜月上域其实就是为了打探这个消息。

　　一时间江尘情难自已，思绪一下子散开了。

　　“如果这个圣女是我母亲的话，那打听他的这个元境武者又会是谁？”江尘简直不敢想下去。

　　这个答案几乎是呼之欲出了。但此时此刻，他反而有点不敢去接受。

　　他猜测，这个所谓的元境武者，刘震的好兄弟，很可能是父亲叶枫！这个推断也绝对合情合理。

　　可是，江尘却又有点不愿意这是事实。因为，按这柯长老的说法，父亲是在几个月前来这里打听圣女消息的。

　　而他早就被陨天会交给了月神教。若月神教真的十分忌讳这件事的话，不许别人讨论这件事，打听这件事。那么有人违背，结果肯定是非常惨的。

　　江尘现在最担心的就是一点，如果打听这个圣女消息的人真是父亲，那么父亲此刻很有可能已经被月神教的人害了。

　　想到这里，江尘再也无法淡定了。

　　陡然目光射出无尽寒意，盯着柯长老：“柯老儿，人家仅仅是来打听一条消息，你就将人送到月神教去。这就是你们陨天会的原则？顾客对你们来说，随时都可以出卖，对吗？”

　　江尘的语气陡然变得愤怒无比，情绪一下子就爆发出来。

　　柯长老目瞪口呆，他显然一时间也有些明白不过来。怎么这年轻人忽然之间语气就变了？

　　如果他真的是刘震花高价请来的帮手，就算替刘震办事，也没有必须如此投入感情吧？

　　看这架势，听这口气，就好像自己跟他有杀父之仇似的，这至于吗？

　　区区一个元境武者而言，在上八域，这一个区区元境武者，就跟一只蝼蚁也没多大区别。

　　“朋友……你也知道，我们陨天会再怎么强，也是斜月上域的势力。在斜月上域，不管是谁，都得听月神教的。”

　　柯长老苦笑道：“月神教也一直三令五申，但凡有人在斜月上域讨论这件秘闻，不管是谁，都必须当场捉拿，交给月神教。”

　　“然后呢？”江尘语气比冰块还冷，让人好似一座冰山扑面压过来一样。

　　“然后……然后……”柯长老被江尘这气势一压迫，竟然有种无以为继的感觉，结结巴巴，竟然是说不出话来。

　　“陌老哥，龙兄，动手！”

　　江尘的情绪再也压制不住，直接朝无双大帝和龙小玄招呼了一声。

　　龙小玄一直就在等江尘的示意，闻言却是大喜，直接冲向那几个皇境强者。而无双大帝见江尘情绪陡然爆发，也知道此事可能另有隐情。

　　嘿嘿一笑，陡然身影一晃。下一刻，无双大帝已经落在了柯长老跟前。柯长老面色大变，正要做出反应，忽然无双大帝一只手已经搭在他的肩膀上。

　　这只手就好像一座大山一样压在他的肩头，让得柯长老顿时面色大变，无论他如何动弹，始终是纹丝不动。

　　“前辈，手下留情……”柯长老眼中闪过一丝绝望之色，“我……你杀了我，我们陨天会的会主们不会善罢甘休的。”

　　无双大帝呵呵一笑：“我本来只是打算制住你，等他们发落的。不过你竟然要威胁本帝，那本帝真还想看看，你们陨天会会主是怎样不善罢甘休的。嘿嘿嘿嘿。”

　　柯长老闻言魂飞魄散？什么意思？本帝？这……这是大帝级强者？这一刻，柯长老全身僵硬，脑子一片空白，只有一个碎碎念：“完蛋了，完蛋了。竟然惹来了帝级强者，我陨天会这是造了什么孽？”

　　无双大帝一脸的好整以暇，手掌轻轻一拍。

　　无形的掌力好像一记重锤一般，印在了柯长老背上。

　　柯长老的时间好像瞬间静止了一样，全身一震，下一刻，肉体和灵魂都仿佛被瞬间摧毁了一样，软绵绵地倒地而亡。

　　眼睛瞪得比牛眼睛还大，显然是至死都没明白自己到底得罪了怎样一个可怕的强者。

　　柯长老是皇境高阶，但是在无双大帝面前，就好像一个刚学会走路的孩子一样，别说产生威胁，就是连逃跑的资格都没有。

　　一时间，其他目睹这一切的几个陨天会高层，都是吓得面无血色，这才恍然明白之前为什么柯长老一直不肯出手援助他们。

　　不是柯长老不想，而是柯长老根本不可能出手。在这种可怕的强者面前，柯长老就算浑身上下都是胆子，也不可能造次啊。

　　“兄弟们，对头厉害，我们拼死突围。逃得一个算一个。逃到月神教去，逃到第一分舵去求救。”

　　“对，我们突围，去找会主他们。”

　　这几个皇境强者见柯长老被人家一招就给毙了，哪还有半点顽抗之心？要知道，柯长老的修为远胜他们，是皇境高阶的强者。

　　皇境七重的柯长老，被人一掌就给击毙。他们几个不过是皇境初阶，还拿什么死拼？

　　说句不好听的，连根人家拼命的资格都没有。

　　可是，要分开逃跑，这也不是说逃就能逃得掉的。

　　尤其他们是被江尘和龙小玄这两个速度狂人给牵扯住。本来龙小玄就已经给他们带来极大的压力。

　　而江尘此刻也完全没有留手，虽然没有暴露那些常见的手段，但是他的手段很多。

　　对付几个没有什么特别之处的皇境初阶强者，还是没什么压力的。

　　最重要是，无双大帝击毙了柯长老后，大帝领域也是将现场全部封锁，这几个皇境强者想突围，几乎是没有任何可能。

　　更何况，远处还有一个韵夫人，一直没有出手。

　　韵夫人别看是在病中，人家好歹是皇境九重的前辈。瘦死的骆驼比马大，就算现在不是她的巅峰期，但是在她眼皮底下，也不可能让区区皇境初阶在她面前走掉。

　　在龙小玄和江尘的强势追杀下，一个个皇境初阶的陨天会高层被不断格杀。

　　陨天会这些家伙显然是作恶多端之辈，养成了他们一个个穷凶恶极的性格，即便是死到临头，他们也根本不求饶，而是拼死战斗。

　　只可惜，这从头到尾就不是一场公平的战斗。不管他们如何垂死挣扎，最终的结局还是一个个在减少，一个个被镇压。

　　直到龙小玄将最后一个对手干掉，战况才宣告结束。而这时候，陨天会的门口，已经是一片狼藉，尸山血海了。

　　龙小玄嘿嘿一笑，朝江尘使了一个眼色：“怎么样，要不要杀进去？”

　　江尘毫不犹豫：“进去。”

　　无双大帝招了招手，示意韵夫人和他在一起。对无双大帝来说，区区陨天会，他根本没放在眼里。

　　就算是月神教的圣地，他如果血性上来，也敢去闯。更别说区区这种地下势力陨天会了。

　　“阿韵，我看咱家兄弟情绪有些不稳，我怕劝不住他，你去劝劝他。”

　　韵夫人对江尘也是极为感激，一直把江尘视为他们两夫妻的救命恩人。她自然也看出了江尘有点不对劲，走上前去，温言道：“甄兄弟，这陨天会，是不是惹到你了？”

　　韵夫人的轻声细语，就跟一桶冰水从江尘头顶浇下，让他的情绪也是微微降下来一些。

　　声音有些苦涩道：“嫂子，此事说来话长。我现在没时间解释，我必须进陨天总部看看。”

　　无双大帝见江尘这般肯定，点头道：“去，别说陨天会，就算是刀山火海，老哥我也陪你一起闯。”

　　龙小玄什么话也没说，但他那坚定的表情已经说明一切。

　　倒是当事人刘震，一时间却是有些接受不能。他的脑子已经转的够快的了，可是看到这陨天会门口横尸遍地的样子，他还是有些懵了。

　　他万万想不到，这场交易最后会演变成一场屠杀。而且还不是他们被屠杀，而是他们屠杀陨天会！

　　本来是他请江尘他们来救人的，现在看来，人家似乎比他这个雇主都更用心，这让刘震感动之余，又不免有些惊讶。


第1094章 他也姓江？

　　“刘震，你跟我来。”江尘语气凝重，朝刘震招了招手，“我来问你，你那个伙伴，到底跟你什么关系？”

　　刘震吃吃道：“他真的是我萍水相逢的武道朋友。只是彼此比较讲的来，长期共患难后，才成了好兄弟。”

　　“仅仅是萍水相逢，也能让你如此这般为他？”江尘有些疑惑。

　　刘震说到这个，表情也是激动起来：“邵公子，我刘震虽然没什么本事，也不是什么义气干云之辈。可是，我那伙伴，我们虽然不是血脉兄弟，但也是生死交情。我刘震这辈子朋友不多，兄弟更少。难得遇到一个贴己投缘的兄弟，做这点事又算得什么？”

　　小人物也有小人物的坚持，小人物也有小人物的情操。

　　这一点，江尘从来就不怀疑。

　　看着刘震这一脸认真的样子，江尘确信这刘震绝不是撒谎。

　　实力强，不代表人品就好。

　　反之，实力弱，也不代表人品就不行。

　　从这刘震身上看，他不管哪方面都算不上多么杰出。哪怕是人品方面，也绝对不是那种不可挑剔的君子。

　　但是，不是君子的普通人，同样会有普通人的一套情感逻辑。他们同样有自己在乎的一些东西。

　　比如亲情，比如友情，比如兄弟情。

　　江尘深吸了一口气：“你那伙伴，你可知道他的姓名？”

　　刘震有些提防地看了江尘一眼，忽然摇了摇头：“他的姓名我虽然知道，却不能告诉你。”

　　“为何？”江尘忍不住问道。

　　“不能告诉就是不能告诉，你问什么我也不会说。”刘震语气一点都不含糊。

　　江尘沉思片刻，忽然眼睛一动，望着刘震：“我猜他姓江。”

　　刘震闻言，陡然全身一抽，浑身如同筛糠一般颤抖起来，眼神便如看到魔鬼一般看着江尘，满是诧异。

　　这种表情，显然是出卖了刘震的内心世界。

　　一时间，江尘的情绪也是激动起来：“他真的姓江？”

　　无双大帝陡然间若有所思。从江尘和刘震的对话中，他隐隐约约似乎捕捉到了一些信息。

　　只是，这些信息他现在只是猜测，还没有得到验证。

　　江尘探手一抓，将刘震提在手上，语气急促问道：“说，他真的姓江吗？”

　　刘震索性眼睛一闭，不作抵抗：“我不知道。”

　　无双大帝见状，也是劝道：“兄弟，有话好好说。不要心急。刘震，你也不要太死心眼。我家兄弟没有恶意的。”

　　江尘闻言，也是想到了什么，将刘震松开，脸带歉意：“不好意思，我有些心急。刘震，我钦佩你的义气。不过你说的这个伙伴，对我来说很重要。我希望你能透露一些信息给我。我保证，我对他没有任何恶意。如有虚言，教我天诛地灭！”

　　刘震还是有些拿不定主意，眼神飘忽不定看着江尘：“你真的没有恶意？”

　　江尘苦笑道：“你看我像是有恶意的人吗？再说，不是我自抬身份，你区区元境修为，有什么值得我恶意的？因为你那些天莹草？我要得到他们，还用得着设计什么陷阱？出手抢夺不是更干脆直接？”

　　刘震叹道：“邵公子，不是我卖关子。我那伙伴曾告诉我，他的身份比较特殊。他担心有人拿他做文章，去威胁他的亲人。所以，他的身份我不便透露。不过邵公子你都猜到了，何必还如此咄咄逼人？问个不休？”

　　“真的姓江？他叫江枫？”江尘语气十分凝重。

　　“你是如何知道的？”刘震目瞪口呆，简直有些无法相信，他自问自己根本没有透露过任何信息啊。

　　江尘嘴唇轻轻哆嗦着，表情也是一下子变得极为激动。

　　“陌老哥，我们进去搜一搜。我对陨天会的话还是不怎么信。或许那柯长老在耍花招也说不定。”

　　无双大帝点点头：“走。”

　　刘震急了：“邵公子，你还没告诉我是怎么知道的呢。”

　　江尘摇了摇头，没有说什么，脸上却是十分焦急，率先往里冲。

　　龙小玄看了刘震一眼，叹了一口气：“刘震，你做了一件聪明事。我只告诉你，如果你的伙伴能够得救，你这辈子就有造化了。”

　　刘震一愣，一时间不明白龙小玄的意思。

　　“龙公子，到底几个意思啊？”刘震完全有些摸不着头脑。

　　“我只能告诉你，你口中的邵公子，他真实身份也姓江。”

　　刘震浑身一震，陡然想到了什么。望着江尘的背影，陡然露出震惊之色，僵在原地，喃喃道：“也姓江？难道……难道竟是……”

　　刘震想到这里，情绪也是一下子激动起来。他以前和江枫同生共死，这么多年下来，两人情同兄弟。彼此也分享过身世。

　　刘震自己孤家寡人，父母都不在了。有过一个道侣，但留给他也是一段伤心往事。

　　所以他听了江枫的身世后，也是十分同情。两人隐隐然有种气味相投的感觉。时间久而久之，就相处的跟自家兄弟一样。

　　而江枫也是个爽利汉子，两人友情渐深的时候，江枫也没将自己的身世隐瞒。毕竟，他一个人流落江湖那么久，遇到刘震这种托生死的兄弟，胸中也自有许多情绪需要发泄。

　　所以两人彼此之间都没有隐藏什么。

　　原本江枫从天桂王国离开，还带了一个随从江鹰。是他在东方王国江瀚领地的武道护卫首领。

　　只是，离开天桂王国没半年，就在一次意外中，江鹰为了救他，牺牲了自己。从此之后留下了江枫一个人。

　　江枫对失去江鹰也非常痛苦，但是他最终还是振作起来。因为他心中还有一个更强烈的愿望，就是找到自己的妻子。

　　这个愿望激发着江枫的潜力，让他在武道上也是不断取得了突破。毕竟他服用过五龙开天丹，天赋和肉身都被改造过。

　　所以他的武道进展也是极快，在江鹰死后的几个月后，他认识了刘震，两人结为了兄弟。

　　而他刚认识刘震的时候，修为还远不及刘震。到如今十年时间没到，修为却已经超过了刘震。

　　刘震也十分震惊于江枫的武道天赋，也对江枫十分佩服。久而久之，反而是江枫成了大哥，刘震成了跟随。

　　不过刘震却无怨无悔，什么事都听江枫打算。只是偶尔会提一些意见。

　　两人这十年来，虽然经历了许多风风雨雨，但是在残酷的散修界，在这么残忍的世道里，竟然一直都顽强地存活下来。

　　在一次机缘巧合的情况下，他们更是无意中发觉了一处上古废墟，发现了这些天莹草。

　　只可惜，那废墟除了这些天莹草，什么好东西都没有。

　　不过即便如此，也让他们两个元境武者一下子从穷困潦倒摇身一变，变成了富可敌国的大富豪。

　　只可惜，他们虽然身怀重宝，却不敢招摇过市。毕竟，他们只是元境，元境武者拿着天莹草上街，肯定会死的很惨。

　　这也是为什么刘震一直那么谨慎的原因。

　　至于江枫，他在上八域流浪了十年，根本找不到任何关于妻子的消息。他来霜月城，也是因为霜月城是上八域最偏远的一个城市。

　　而且，他也不知道这霜月城是不是真的能打听到棋子。他之所以来陨天会寻找线索，不是因为他得到了什么消息，而纯粹是来碰运气的。

　　因为他每到一个地方，都会去找当地的地下势力。因为地下势力的消息情报能力特别强大。

　　他们也是听说陨天会是霜月城情报最强的地下势力，所以江枫才会去霜月城打听。

　　哪想到这一去，竟然有去无回，自己却是陷了进去。

　　江枫这些年也算走过了上八域许许多多的地方，但是从来没有遇到过这种事。

　　打探消息，本来是和气生财的一件事，就算打探不到，只要付了该支付的报酬，谁也不可能无缘无故为难他。

　　可是在霜月城，江枫却是栽了。

　　刘震和江枫交往了这么多年，两人的交情不是兄弟胜似兄弟，听说江枫被陨天会扣押，向他索要五亿圣灵石。

　　刘震二话没说，便去了丹火城。

　　这才让他有机会结识到江尘和无双大帝他们。不得不说，这一切都是冥冥中似乎有天意的手笔。

　　陨天会内部，早就将一道道大门都紧闭起来。显然外面的战斗已经惊动了陨天会总部里边的人。

　　连柯长老都被人说干掉就干掉了，留在里边没出来的那些高层，虽然也有实力强大的，但也没有几个比柯长老更强大。

　　最强大的几个会主，如今都不在陨天会总部。

　　见到这群人杀气腾腾要往陨天会总部闯，陨天会内部的这些人一个个都是既怒且怕。

　　不过，不管他们如何紧闭大门，如何将禁制防御打开，在无双大帝和江尘面前，这些都是小儿科的把戏。

　　地下势力终究是地下势力，跟大宗门比，还是没有足够的底蕴。

　　一个大宗门，山门禁地，绝不是你想闯就能闯进去的。单是那护山大阵，也不是一般人可以出入的。

　　哪怕是顶级强者，也未必能破阵而入。

　　可是，陨天会的禁制虽然也有，但层次上就要差很多了。在无双大帝的摧残下，几乎是以摧枯拉朽的姿态，一路碾压进去。


第1095章 陨天四义

　　江尘现在已经完全化身杀星，他现在满脸只写了四个字——挡我者死。

　　所以，他们一路推进，陨天会的人根本没人抵抗，都是纷纷缩在角落里，抱头蹲着，不敢做出任何逾越的举动，生怕引来灭顶之灾。

　　江尘倒不是残忍好杀之辈，见这些人老老实实蹲着，他也是强忍怒气没有大开杀戒。

　　里里外外搜了几圈，却是没有任何发现。

　　江尘怒气勃发，叫来了几个陨天会的高层来。结果这些人的口径和柯长老完全一致。

　　当时扣押的那个人，他们第一时间就交给了月神教。这不是他们陨天会为了拍月神教的马屁，而是月神教定下规矩。

　　问遍了所有人，说法都是大同小异。

　　一团怒火在江尘胸中熊熊燃烧：“龙兄，所有人都给我拿下！等他们会主回来。”

　　江尘虽然暂时不想赶尽杀绝，可是并不代表他就会善罢甘休。在这陨天会的总部虽然没有找到父亲江枫。

　　可是陨天会的总部搜查一圈，却是找到了陨天会无数惨无人道的黑材料，可谓是罪行累累。

　　可以说这里的每一个人，手头上都不知道沾染了多少罪孽，杀了多少无辜的性命。

　　可以说，这陨天会为了利益，几乎是无所不用其极。

　　虽然江尘强忍怒意没有血洗，但却将整个陨天会洗劫一空，顺便将陨天会能破坏的全部破坏的干干净净。

　　可以说，这陨天会总部的家当，几乎占据陨天会一半以上的家当。被江尘这么扫荡一通，哪怕陨天会的几个会主重建陨天会，也绝对会元气大伤。

　　当然，这只是暂时先收一笔利息。

　　这些显然还不足以平息江尘心头的怒火。

　　陨天会发生了这么大的事。几个在外面的会主自然很快就得到了消息，纷纷从不同的地方不断赶回来。

　　不过这几个会主都不是傻子，他们虽然是从不同地方赶来，但却并没有贸贸然单枪匹马回来。

　　而是在外面先聚集在一起，联手赶回来。

　　显然，他们也知道，这次来陨天会闹事的人，实力十分可怕。他们几个会主如果不凑在一起，一个一个上门，绝对是送菜上门，肯定会沦陷。

　　四个会主凑在了一起，也让他们胆子为之一壮。

　　毕竟，他们四大会主也是陨天会的主心骨，实力在陨天会有着绝对压倒性的优势。

　　四个会主一聚齐，自然让他们有了更多的底气。

　　“老大，点子到底是什么来头？咱们陨天会似乎没有得罪过这种棘手的人物吧？”

　　陨天会的四个会主，是结义兄弟，号称陨天四义。

　　老大姓丛，名叫丛太炎，年纪最大，脾气也最火爆，实力当然也是四兄弟中最强大的一个，乃是皇境九重的修为。

　　其他三义，实力大致相若，差距都不大，都是皇境八重的修为。

　　一个皇境九重，三个皇境八重。这样的兄弟组合，形成了陨天会的核心部分，掌控着整个陨天会。

　　那丛太炎眼中闪过一道杀机：“不管他们什么来头，来我陨天会闹事，就算是天王老子也不行。”

　　“大哥，我们还是要谨慎行事啊。对方敢来闹事，定然是有所倚仗的。明知道我们陨天会的名头，还敢来捣乱，我们万万不可小视。”这是陨天四义的老二，也是他们当中出谋划策的军师，名叫北宫鸣。

　　“有所依仗？”丛太炎冷笑连连，“我们陨天会敢在霜月城呼风唤雨，难道就没有倚仗？”

　　“你们放心，我已经通知了第一分舵的人。同时又通知了月神教冷月刑堂的人。哼，来霜月城捣乱，不管是谁，都是一个下场。这是我们的地盘，是龙也得盘着，是虎也得给我卧着！”

　　丛太炎语气霸气十足，完全一副舍我其谁的样子。

　　北宫鸣虽然足智多谋，但是跟丛太炎比，他不管是实力还是魄力上，都差距很大，所以他也心甘情愿认丛太炎为老大。

　　他也深知丛太炎的性格，一旦他决定的事，十匹马都拉不回来。

　　陨天会这些年能够扩张的这么快，行事如此雷厉风行，跟丛太炎的霸气手腕也是不无关系的。

　　北宫鸣知道自己劝不住，也没有再劝什么。

　　四兄弟快步往陨天会总部赶回。不多会儿，他们就来到了陨天会总部外面的大街上。

　　抬眼一看，却发现陨天会总部门口外围，此刻已经围满了人，可谓是人山人海，里里外外至少有好几层。

　　“啧啧，陨天会这是得罪了谁啊？”

　　“该，这叫恶有恶报！”

　　“嘘！小点声啊。你想死不成？这可是陨天会门口。”

　　“嘿嘿，怕什么啊？陨天会这会儿都没人出来，恐怕已经被灭门了吧？”那人的语气有着强烈的幸灾乐祸。显然对陨天会也是极度不满，或许是从前没少吃陨天会的苦头。

　　“灭门？陨天会的几个会主根本不在家。如果几个会主回来，谁灭谁还说不定呢。”

　　“嘿嘿，那我倒是期待了。要回来赶紧的啊。如果可以看到他们几个也遭遇天谴，那真大快人心……”

　　这人的话还没说完，忽然嘴巴被人直接捂住。

　　他身边的同伙眼尖，余光却是瞥到了街头对面赶回来的陨天四义，吓得可谓是心惊肉跳，情急之下直接将同伴的嘴巴给捂住了。

　　这要是再说下去，被陨天四义听了去，那绝对是杀身之祸。

　　陨天四义现在的确没有心情去听那些闲言碎语，因为人群见到他们时，已经自动地闪开了一条道路。

　　让在了他们的面前。

　　这陨天四义顺着视线一看，却看到大批陨天会的高层横尸当场，现场简直是惨不忍睹。

　　其中最显眼的自然是那柯长老。

　　柯长老在陨天会的长老团里，也是地位极高的存在。即便是这四大会主，在柯长老面前也不会太拿捏架子。

　　此刻，柯长老全身好像被抽干了一样，如同一具干尸一样直挺挺躺在那里，早就没了生机。

　　见到陨天四义出现，四周看热闹的人都是面色发红，心跳加速，非常自觉地离那现场退出十几米远。

　　显然，他们也不想惹来是非，被陨天四义认为他们是凶手。

　　中间让出一条大道，让得陨天四义大跨步走向陨天会门口。

　　“老大，反了，这真的是反了！这可是咱们陨天会的地盘，到底是哪里来的混蛋，竟敢在咱们的地盘大开杀戒？”陨天四义的老四跳着脚板叫了起来，表情就好像被人连续打脸过一样。

　　便是那老二北宫鸣，看到这一幕，也是眉头深锁。

　　忽然眉目一动，朗声道：“看热闹的人，速速退去！三息之间还没离开的，便视为和我陨天会作对！”

　　此言一出，四周看热闹的人都是心惊肉跳，顿时一窝蜂地散开了。

　　“有可靠消息的人，可以留下来。只要消息可靠，情报可靠，我陨天会一定不会亏待。一条有价值的情报，给圣灵石一百万！”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　原本已经走出不远距离的几个人，听说有悬赏，都是纷纷留步。

　　“北宫会主，这话可不是戏言吧？”

　　要知道，江尘和无双大帝在陨天会门口闹事，四周街坊肯定有人偷偷瞧见的。有第一个看到的，就会有第二个，第三个……

　　“北宫会主，这件事我知道，我知道的清清楚楚。”立刻就有人毛遂自荐起来。

　　“北宫会主，我也知道，来闹事的是几个年轻人，还有一对男女道侣。好像其中一个，跟你们陨天会原来打过交道。好像说什么赎人。不过不知道他们为什么没谈妥，最后却是大打出手。”

　　“北宫会主，他说的不够详细。事情的经过是这样的……”

　　这些家伙一个个争先恐后，生怕好处被别人给得去了。

　　一旁的丛太炎，此刻正好检查完现场每个死者的伤势，看的也是心惊肉跳，心烦意乱。

　　见这些看热闹的家伙你一言，我一语，说的很起劲，但是有用的信息几乎都没有。

　　当下越想越气，大吼一声：“都给老子滚！”

　　丛太炎的威严，可比北宫鸣强多了。他这一开口，剩下那些看热闹的人全部一哄而散。

　　“老大，你这又是何苦？我马上就要问出来了……”

　　丛太炎怒道：“问什么问？这还用得着问吗？到我陨天会来杀人？杀的这么痛快，问不问清楚，那都是死敌！既是死敌，又问什么问？问清楚了也是一刀，没问清楚也是一刀！”

　　丛太炎一挥手，怒道：“进去！”

　　不得不说，这丛太炎很是霸气，一马当先，如同一团火焰一般就冲了进去。

　　不过，他刚冲到门口，速度陡然一滞。全身力量好像撞在了一堵墙上，一股强大的反弹力量，竟然让得他的身躯直接弹飞起来。

　　若非他实力强悍，这一弹的力量，就足够让他摔个七荤八素。即便如此，他还是手忙脚乱，一脸惊惶。

　　“老大。”其他几人见状，都是吃惊莫名，纷纷涌向丛太炎。

　　不得不说，这陨天四义彼此之间还是非常讲义气的。

　　丛太炎吃了暗亏，站稳脚步之后，表情也是从震怒变成了惊讶，一下子脸色变得十分凝重。


第1096章 窝里斗的节奏？

　　就在陨天四义蓄势以待，满脸地方之际，从陨天会总部大门里头，走出了几道身影。

　　江尘和龙小玄一马当先，无双大帝和韵夫人则慢悠悠地在后面。刘震干脆就没出来，负责在里边看守陨天会的所有俘虏。

　　这些俘虏一个个都被下了禁制，都成了瓮中之鳖，根本没有反抗的余地。别说是刘震，现在就是一个真气境的普通武徒，也能够将他们一一斩杀。

　　陨天四义又惊又怒，惊的是对方竟然如此从容进出他们的地盘，而怒的是，他们明明是陨天会的会主，这时候反而更像是来犯的挑战者。对方完全是在喧宾夺主！

　　丛太炎深吸一口气，强压怒火，嘶声道：“到我陨天会的地盘来杀人，丛某不得不说，你们胆子很大。”

　　江尘淡然一笑，龙小玄却是耸了耸肩：“杀都杀了。你想怎样？你怎么不说他们一个个都该死？”

　　丛太炎差点没被气出一口老血。

　　杀了人，态度还这么嚣张，一点大难临头的觉悟都没有。丛太炎果断被龙小玄的态度激怒。

　　“好，好，好！看来丛某也没有必要打听你们的来历了。”丛太炎朝三个结义兄弟使了个眼色。

　　“不管什么来头，格杀勿论！”

　　丛太炎大喝一声，便准备动手。他也看得出来，这两个年轻人虽然看起来嚣张，但真正撑腰的，一定是后面那对夫妇。

　　不得不说，丛太炎的眼力还是比较毒辣的。

　　现场气氛瞬间凝重起来，战斗一触即发。

　　就在这节骨眼上，忽然远处一声大喝：“且慢，且慢动手！”

　　一听这声音，丛太炎和他的同伙都是大喜过望。因为他们听出来这声音是谁发出来的。

　　月神教第一分舵副舵主井三爷！

　　井三爷的实力或许差了那么一点，但是人家井三爷比他们年轻多了，地位和靠山也不差，在月神教也是很能说得上话的人。

　　最重要的是，月神教第一分舵代表着霜月城的官方势力之一。有他们参与，要拿下这几个狂徒，希望就更大了。

　　井三爷行色匆匆，大步走了上来，看着现场剑拔弩张的气氛，连忙说道：“大家都消消气。丛兄，消消气。”

　　丛太炎见井三爷这种口气，心里略微有点不痛快。井三爷论辈分，其实比他丛太炎小一辈。

　　可是这井三爷竟然直接称呼他丛兄，这未免让他有些接受不了。不过考虑到对方是第一分舵的舵主，这个兄弟称呼捏着鼻子也就忍了。

　　可是，这井三爷这番话，完全没有帮他们陨天会助涨气势，反而是劝他消消气，这不是打消他陨天会的士气么？

　　所以，丛太炎的心情一下子从期待变成了冷淡。

　　“井三爷，你好歹也算是月神教第一分舵的舵主了。在咱们霜月城，也有义务匡扶霜月城的规矩。这几个家伙，跑到我陨天会的总部来大开杀戒。你看看这些人……哪一个不是我陨天会的骨干？说杀就杀？井三爷，你觉得我这口气能够消得下去吗？”

　　丛太炎越说越有些火气。

　　虽然同是霜月城的势力，但是陨天会和第一分舵终究不是同穿一条裤子的那种。

　　虽然偶尔也会有些私底下的合作。但是第一分舵是官方势力，而陨天会是地下势力。

　　两者之间，多多少少也会有些龃龉的。

　　最重要的是，他们各自归属的阵营并不是一个派系的。这就让他们注定无法亲密无间地相处。

　　可是，就算属于不同派系。在这种事后，大家都是为月神教办事，第一分舵完全有义务帮助他们陨天会联手对付敌人。

　　井三爷也是见惯大世面的，他自然不会因为丛太炎的几句话，便吓得手忙脚乱。

　　诚然，这陨天会的四个会主，任何一个的武道实力都比他井三爷强一些。

　　可是，这强一些并不意味着陨天四义的地位就比他高。

　　实际上，他这第一分舵的舵主地位还比陨天四义更高一些。毕竟，他井三爷年纪比这陨天四义年轻了一大截，是属于极为有潜力的好苗子来栽培的。

　　所以，见丛太炎语气不善，井三爷是皮笑肉不笑地说道：“丛会主，霜月城的确有霜月城的规矩。如果非要我们第一分舵出马，总得双方都有个说话的机会吧？”

　　如果是别的对头，井三爷二话不说，肯定是先把人抓了再说。

　　可是他大老远就看到闹事的人又是这批人，这批曾经让他井三爷吃瘪，又不得不吞下苦果的几个家伙。

　　说实在的，井三爷并不是什么好人，也不是什么能够吃亏的主儿。可是上次的事，却给了他极大的教训。也让他明白了什么叫做天外有天，人外有人。

　　这是唯一一次，他虽然折了面子，却没有产生疯狂报复的念头。

　　因为他回去仔细想了想，越想越是害怕，越想越觉得自己差点就惹来了灭顶之灾。

　　自己竟然敢去敲诈一个帝级强者！

　　每次想到这事，井三爷都觉得脖子凉飕飕的，心有余悸。

　　面对帝级强者，或许月神教是不怕。可是他井三爷并不代表得了整个月神教。就算自己被人干掉后，月神教能替他报仇，那又怎样？

　　死都死了，报了仇也没有任何意义。

　　不得不说，那一课，让得井三爷记忆深刻，也领悟了许多平时没有领悟到的道理。

　　今天，他接到陨天会的邀请，说是有人到陨天会闹事。作为月神教第一分舵，他不可能坐视不理。

　　哪怕是做做样子，也得赶来瞧瞧。该出手帮忙还得出手帮忙。毕竟陨天会背后的靠山同样是月神教。

　　可是，当他大老远看到江尘和无双大帝的时候。井三爷的心态瞬间就发生了一百八十度大转弯。

　　他决定，这事自己绝对不掺和。

　　陨天四义平时对他这个第一分舵副舵主又没多少尊重。虽然他们都是横着走路的人。

　　他们之间，顶多表面上的客气，私底下显然是谁也不服谁。

　　陨天四义组建陨天会，为非作歹，坏事做尽，发了无数横财，平时也没见他们来孝敬一下第一分舵，来堵一堵第一分舵的嘴。

　　毕竟，陨天会做的不少见不得人的事，霜月城和第一分舵都经常要给他们负责擦屁股。

　　这是吃力不讨好的事。而陨天会似乎觉得这一切理所当然。对他们暗中的照拂一点都不领情。

　　这在井三爷看来，陨天四义显然是不懂做人。而且是没有将他这第一分舵舵主放在眼里。

　　出于这种心理，井三爷有时候都恨不得看到陨天四义倒霉。

　　如今见陨天会惹上了这伙人，不知道出于什么心理，井三爷心中此刻竟然有种暗暗窃喜的感觉。

　　或许是因为他对陨天四义一直就不满；或许是因为陨天四义对他的态度让他感到不爽。

　　井三爷看陨天四义不爽。

　　陨天四义听了井三爷这话，心情何尝又能爽？

　　听井三爷这意思，不但没有跟他们一鼻子出气的意思，反而隐隐有胳膊肘往外拐的意思？

　　丛太炎眉头一皱，冷冷看着井三爷：“井三爷，这里人人都有眼睛瞧得见。如果三爷视而不见的话，带着你的人看热闹好了。我陨天会的事，我四兄弟自己也解决得了！”

　　不爽，丛太炎很不爽。

　　“丛兄，你这就是气话了。我第一分舵既然代表着霜月城，总得做到最基本点公正。哪怕是做做样子，总得做做不是？”

　　“姓井的，别给你脸不要脸！”陨天四义的老四也是暴脾气，见井三爷居然一点都没帮他们说话的意思，也是勃然大怒，破口大骂起来：“别人叫你一句井三爷，你还真把自己当个爷了？第一分舵的副舵主？很了不起是吗？记住，没有月神教，你姓井的屁都不是。”

　　井三爷淡淡一笑：“井某有几斤几两，我自己很清楚。倒是某些人，不知道天高地厚，什么事该做，什么事不该做，什么人能得罪，什么人不能得罪都搞不清楚。”

　　丛太炎勃然大怒，倒是那北宫鸣，却是若有所思，忍不住偷偷朝江尘他们那边投去一丝疑惑的眼神。

　　显然，北宫鸣也察觉到有些不对劲。因为这批人的反应实在太冷静了。在他们和井三爷对话的时候，这批人竟然一点都没有趁机溜走的意思，反而是一个个脸上挂着嘲讽的笑意，似乎在看他们的热闹，看他们霜月城内部势力窝里斗！

　　单靠人家这份超然的心态，恐怕来头就不一般！

　　“姓井的，既然你想看热闹，就滚远一点看。赖在这里，徒惹人嫌。记住，这笔账，我们陨天会早晚会跟你算一算！”那陨天四义的老四显然是被井三爷的态度彻底激怒了。

　　便在这时候，江尘忽然悠然抚掌笑了起来。

　　“你们说的那么热闹，是不是该轮到我们说两句了？”江尘语气悠然，但目光中，却是闪过一抹凌厉的杀意，从这陨天四义面前扫过。

　　“陨天四义？这么说，陨天会这个邪恶地下势力，是你们组建的？”江尘语气一沉，盯着陨天四义。


第1097章 大帝震怒

　　丛太炎心中的怒火已经燃烧到了极致，他这辈子快意恩仇，从来都是他碾压别人，欺负别人，让别人受气。

　　曾几何时，他受过这样的气？

　　这看起来乳臭未干的年轻人，竟然在他面前颐指气使，杀了他陨天会的人，还在他面前耀武扬威。

　　这是他陨天会一直在干的事。

　　今天，一切都掉转过头来了！

　　人性都是卑劣的，尤其是丛太炎这种恶汉，更是如此。他平素欺负别人，碾压别人，屠杀别人的时候，从未不可能站在别人的立场上考虑过，从来没想过别人是不是委屈，别人是不是郁闷，别人是不是无辜。

　　此时此刻，他同样没有这种觉悟。满脑子就只有一个念头，就是收拾对方，让这些家伙一个个死无全尸！

　　至于井三爷，这件事也绝对不能就这么算了。哪怕对方是第一分舵副舵主，哪怕对方在月神教同样有靠山。

　　恶狠狠地迎着江尘的目光，丛太炎的目光也是凶悍无比，狠狠地瞪着江尘，一副随时要将江尘撕成碎片的样子。

　　“小子，废话到此为止。去死吧！”

　　丛太炎的愤怒情绪终于爆发了，就跟酝酿许久的火山，在这一刻忽然爆发出来。

　　单手一推，掌力吞吐红霞，一道火海一般的浪头，倏然卷向江尘，绵绵滚滚，瞬间形成一片火海。

　　无双大帝忽然启动，窜到江尘跟前，淡淡道：“我来。”

　　大手一抓，一道无形的力量喷薄而出，直接压向那道火海。这道无形的掌力就好似一张天罗地网，直接将这一团火海全部兜住。

　　下一刻，这团火海不断被压缩，不断压缩，以肉眼可以看到的速度在飞速变小。

　　火海变成火团，火团变成火苗，火苗变成火花，火花变成了一粒红色的微尘，直接消失在了无双大帝的掌心之中。

　　无双大帝掌心微微一拍，那道红色微尘绝望地落在地上。无双大帝伸出一步，轻轻一踩，彻底熄灭。

　　“拿点新鲜的本事出来吧。”无双大帝语气有些轻蔑，瞥了这丛太炎一样，“火属性天赋不错，可惜连先天火灵之体都不算。这辈子也就这样了。半步帝境都进不了，更别指望帝境。”

　　无双大帝语气就好像宣判书一样，冷漠却让人无法不信。

　　丛太炎不是没有遇到过强者，可是还真的从来没有遇到过这般强者。随手一张，就能将他的强大火势熄灭。

　　熄灭也就罢了，关键是那熄灭的过程几乎是用一种近乎羞辱的方式。

　　这证明什么？证明他丛太炎的修为，根本就没有入人家的法眼，人家甚至都没有动用真实手段。

　　小打小闹，就将他引以为豪的攻击给粉碎了。这等修为……

　　再听到对方的点评，更是让得丛太炎浑身如坠冰窖。全身毛孔都是忍不住全部竖了起来。

　　类似的话，他以前曾经听月神教某个大帝讲过。为此丛太炎之前还不怎么信，年轻的时候心高气傲，总觉得自己天赋超群，气运无敌，所以一心一意想证明那位大帝前辈的话是错的。

　　可是，一路走到现在，他几乎是走到了皇境的巅峰。但始终是踏不出那半步，无法感悟到半点帝境的灵感。

　　也就是说，他连半步帝境都跨入不了，更别说冲击大帝境界了。

　　也就是说，他丛太炎的武道路子，从头到尾早就被人估算死了。不管他愿意还是不愿意接受，这都是事实。

　　武道之路没有了进阶的希望，这也让丛太炎对月神教争权夺利失去了兴趣，慢慢的转战霜月城，在霜月城建立自己的一股势力。

　　陨天会也正是在丛太炎的一手操办下，慢慢成长起来的。走到这一步，完全离不开他丛太炎的毒辣手段和蓬勃野心。

　　“哼！”丛太炎毕竟是皇境强者，虽然被无双大帝的言语给诈唬住了，可是没过多久，他便恢复了冷酷心情，轻哼一声，叫道，“朋友，你的修为不错，不过，到我陨天会来撒野，这还不够！”

　　丛太炎说话间，左手一摸右手的一枚戒指。

　　下一刻，丛太炎双手一搓，竟然直接搓出了一道火球。这火球看起来，规模还不如之前那道火海。

　　可是这火球快速推进之时，所产生的热量和威能，却是之前那团火海的三倍之多。

　　无双大帝眉头微微一动，低喝道：“你们小心。”

　　说时迟，那时快，就在无双大帝出声提醒的时候。这道火球陡然轰然炸开，一道道红色如流星一般的火矢，如同下起了流星雨一般，朝江尘和龙小玄的方向飙射过去。

　　无双大帝也是万万没想到，这火球竟然可以炸开，化整为零来攻击。他这一声提醒，几乎是和这火球炸开是同时的。

　　这么一来，显然是来不及的。

　　好在，江尘注意力一直都没有放松。见到这诡异火球形成的那一刻，江尘的战斗本能便产生了提防。

　　天鲲流光遁瞬间启动，同时手中的飞羽镜连连晃动，将那火球散开的火矢攻击挡住了一大半。

　　龙小玄的战斗本能一点都不比江尘差到哪里去。而且他站的位置更后面一些，见到那火球炸开的同时，他的身体也跟着飞速启动。

　　而无双大帝失察之后，也是最大限度地做出了补救。

　　这么一来，这炸开的火矢，被无双大帝挡住了一部分，被江尘和龙小玄躲开了一部分。

　　剩下的一部分，又被飞羽镜减缓了势头，显然也无法形成致命的威胁。

　　龙小玄躲避的势头虽然很完美，但是终究还是被一道火矢击中。那火矢极为歹毒，一如体内，便产生极为可怕的热量，几乎是要将血肉之躯瞬间焚烧起来一般，这绝对是蚀骨灼筋一般的痛苦。

　　龙小玄嘶吼一声，全身顿时痛的扭曲起来。

　　江尘见状，连忙扑向龙小玄，连连拿出好几枚丹药，丢到龙小玄的口中，喝道：“吞下去。”

　　这些丹药，都是那种清热解毒的顶级丹药。对于火毒有天然的相克作用。

　　即便如此，那可怕的火矢力量在这瞬间，亦是差点摧毁了龙小玄的筋骨。

　　好在龙小玄的血脉力量极为雄厚，在江尘的丹药发挥作用下，龙小玄的血脉力量引动丹药效果，渐渐将那火矢的力量清除抵消。

　　无双大帝本来心态很平和，但是看到自己保护不周，差点还得龙小玄出了大事。

　　一时间，无双大帝也是动了火气，目光变得森冷无比，盯着那丛太炎：“旁门左道，侥幸得逞。看来本帝还是对你太客气了。”

　　大帝强者动怒，那绝对是非常可怕的。

　　即便是江尘，也还没有真正见过无双大帝动怒。更没见过动怒之后施展强大的帝级力量。

　　丛太炎面色微微一变，什么？本帝？帝级强者？

　　陨天四义其他三人也是面色跟着一变。

　　就在他们脑子刚反应过来时，无双大帝的强大威压，已经铺天盖地压了过来。就好像凭空一个牢笼，忽然从天而降。

　　等陨天四义反应过来时，却发现四周的虚空已经完全被封锁。

　　无双大帝语气冷冷：“没有先天火灵之体，靠一个可以加持火属性的戒指法宝，终究难成大器！无怪乎，你成不了一代武道宗师，只能在这霜月城做做见不得人的地下勾当！”

　　这话，无疑是说中了丛太炎的心理，将丛太炎的软肋无情地揭露出来。

　　丛太炎面色如土，眼中露出那种如同毒蛇一般的色彩，却是负隅顽抗道：“兄弟们，别怕，我们一起往外冲。我们兄弟同心，其利断金。月神教冷月刑堂的人马上就到！这人欺我陨天会，等于就是和月神教为敌！”

　　“对，和月神教为敌，那就是自己找死！”

　　这陨天四义，明明已经身陷囹圄，却还是在嘴硬。

　　“姓井的，你作为第一分舵副舵主，却是袖手旁观，回头月神教面前，看你怎么交待？”

　　“井老三，你不要执迷不悟！”

　　这个时候，陨天四义虽然嘴巴硬，但也知道，凭他们四个，想突破大帝强者给的帝境领域，显然是难度极大的。

　　除非他们四个都是皇境九重巅峰，才有一线希望。

　　可是，他们显然还没有到达那个层次。那么唯一可以借力的，就是井三爷和他那一票第一分舵的强者。

　　如果可以里应外合的话，这一战，或许还有一点点希望。

　　所以，他们想用语言来绑架井老三，将他拉入战团。

　　井三爷冷冷发笑：“没记错的话，刚才是你们要我袖手旁观的吧？我现在如你们所愿了，怎么听起来，你们又有点自己打脸的意思？”

　　上前帮忙？笑话！

　　井三爷可没嫌弃自己命长，更不想上前送死。他很清楚，自己带的人虽然都是第一分舵的精英。

　　可是在大帝强者面前，根本不够看。

　　更何况，人家显然还不止有一个大帝强者，那两个年轻人也根本不是省油的灯。

　　真要动起手来，没等冷月刑堂的人赶来，说不定他们两拨人马就已经全军覆没了。

　　为陨天会的事丢掉性命，井三爷可没有那么伟大。


第1098章 恐惧的陨天四义

　　虽然不想为陨天四义去拼命，可是就这么看到他们死在这几个人面前，事后真要追究起来，他井老三就算不会因此承担什么责任，也肯定会给人留下话柄，从而影响他日后的前程。

　　如果他不在现场，那还好一些。但是他现在就在现场，看到而不作为，见死不救，那时候必定会有些麻烦。

　　当下朝江尘苦笑一声，说道：“邵公子，邵兄弟。我井老三也是个混蛋，这时候本不该说什么。不过……我还是要多嘴一句。这陨天四义虽然很混蛋，但是他们靠山却是不小。你们杀陨天会其他人，或许都没什么。杀了陨天四义，恐怕就真的等于向月神教宣战了。虽然我不知道你们和陨天会到底有什么恩怨，可是能不杀陨天四义，还是不要杀为妙。除非你们铁了心要和月神教宣战。我知道你们来霜月城不是为了树敌……所以……”

　　井三爷的话也是极为含蓄，他不想用月神教来威胁江尘他们。因为他知道，这批人同样骄傲的人。

　　如果自己用月神教去压对方，说不定会适得其反。毕竟，人家也的确有本钱，有得罪月神教的实力和底气。

　　无双大帝瞥了江尘一眼，显然是等他拿主意。

　　要是无双大帝自己做决定，这陨天四义早就活不成了。

　　杀掉这陨天四义，无疑是最解气的解决办法。可是江尘暂时却不能这么选择。因为他必须从陨天四义口中搞清楚，到底他们将父亲交给了谁。具体是谁经手的事，又交到了谁的手上。

　　这些线索必须理清楚。

　　生要见人，死要见尸。这是江尘的底线。

　　如果父亲江枫真的被这批人所害，已经不存于世，江尘一定会大开杀戒！到时候，可不单单是屠一个陨天会那么简单了。

　　“陌老哥，先将他们拿下再说。”

　　如果是江尘自己的实力，显然是无法应付这陨天四义的。更别说将他们生擒。可是对无双大帝这种成名无数年的大帝强者来说，却不是什么难事。

　　陨天四义还试图顽抗，但是在无双大帝的压迫下，他们的反抗多少显得有些徒劳，很快就被无双大帝一一制服。

　　江尘一手提一个，龙小玄也一手提一个，朝里边走去。

　　井三爷一脸苦笑，打算追进去，无双大帝目光严厉：“止步。”

　　别说无双大帝刚刚施展了大帝神通，就算他刚才没出手，大帝强者的威压，也足以让井三爷畏惧不前了。

　　“前辈……请一定要转告邵公子，不要冲动。杀了陨天四义，后患无穷！”井三爷倒不是真的和陨天四义有什么感情。而是他不想因为陨天四义的死，给自己的前途带来影响。

　　“他的事，他决定，老夫不会开口劝他。”无双大帝说完，也是扬长而去。

　　井三爷带着大批人马，站在门口进也不是，走也不是。尴尬至极，最终他们还是决定守在这里。

　　哪怕是做做样子，也得守在这里。

　　陨天四义全身被制，意识还是清醒的。被江尘和龙小玄跟丢死狗一样丢在地上，让得陨天四义也是郁闷不已。

　　“陨天四义！？我呸，就你们几个人渣，也配得上一个‘义’字？”江尘气不打一处来。

　　龙小玄非常配合地上前一人给了两脚，只踢得那陨天四义一个个龇牙咧嘴，痛苦不已。

　　被人制住之后，全身动弹不得，那就等于是人肉沙包，没有半点防御力，被龙小玄这么几脚踢下来，自然是不好受的。

　　刘震这个时候，也走了过来。

　　见到刘震，陨天四义微微有些惊讶。显然他们也认出了刘震。

　　“怎么是你？”陨天四义老二北宫鸣失声道，“你到底是谁？你……你怎么……”

　　刘震看着陨天四义跟死狗一样趴在地上，也是觉得十分解气。当初他来陨天会，哪怕是陨天会的一个小卒子，都没用正眼瞧他一下。完全将他刘震视为空气一般，连条狗的待遇都不如。

　　现在，这陨天会的四个高高在上的会主，也像死狗一样在他面前无比狼狈，这让刘震觉得特别爽。

　　“我为什么不能在这里？”刘震故意夸张地笑了起来，“你们可想过，你们作恶多端，也有恶贯满盈的一天？”

　　“呸！”陨天四义的老四眼中满是憎恨之色，“你算老几？老子就算是倒霉了，瘦死的骆驼也比马大。轮得到你来看老子笑话？”

　　要是以前的刘震，就算是面对倒霉的陨天四义，借他十个胆都不敢在陨天四义面前摆谱。

　　可是见证了江尘他们一次又一次的神勇之后，刘震的心理也是受到了极大的震撼，心态上也出现了转变。

　　听那陨天四义的老四嘴巴还这么硬，刘震也是气不打一处来，直接一口浓痰吐了过去。

　　啪！

　　黏糊糊的正好黏在那老四的脸颊上，腻腻的无比恶心。

　　“混蛋，等老子恢复了自由，非捏死你不可。你给老子等着！”

　　江尘见刘震这般，却是皱眉道：“问正事。”

　　刘震在江尘面前不敢撒野，连忙点头，喝道：“给你们一个机会，现在我问一句，你们回答一句。只要一个问题没回答满意，我就杀一个陨天会的人。杀完了他们，就杀你们四个蠢货。”

　　陨天四义眼中几乎喷出火来。他们不是没受过气，但是什么时候受过区区元境武者的气？

　　元境武者，在他们眼里那都是蝼蚁不如的存在。而这个时候，偏偏是蝼蚁不如的元境武者，在他们面前耀武扬威，在他们面前装腔作势。

　　最关键的是，他们还不能反抗的太剧烈。不然对方一怒之下，还真有可能把他们给灭了。

　　北宫鸣是陨天四义中的智者，努力压制心中怒气，沉声道：“你要问什么问题，尽管问！只要我知道，一定会如实相告。”

　　都到这一步，也无所谓面子不面子了。先保住命再说。反正冷月刑堂的人马上就会赶到。

　　只要冷月刑堂的人赶到，他们就会得救。

　　不过，看到这群人如狼似虎的战斗力，北宫鸣也是担心，担心冷月刑堂的人，能对付得了这几个人吗？

　　冷月刑堂不是没有高手，但是未必会派出太多高手。退一步说，就算高手全部派来，没有顶级大帝坐镇，依旧是徒劳。

　　大帝级强者，可不是一般皇境强者的数目堆积就能打败的。

　　“我那同伴，你们陨天会到底把他弄到哪里去了？”刘震怒目圆睁，恨恨地问道。

　　“你的同伴，不在陨天会，已经被我们送到月神教去了。”北宫鸣连忙回答道，最后还急忙补充道，“此事千真万确，绝对没有任何水分。”

　　刘震嘿嘿一笑，脸上露出一丝诡异笑容。忽然倒转几步，直接来到一个陨天会高层身后，一刀下去，直接将那高层抹了脖子。

　　强者全身被禁制控制的话，就跟普通人没什么区别。因为他们的防御力根本不处于防御状态。

　　所以这一刀下去，直接断了那人的生机。

　　北宫鸣面色大变，叫道：“我这回答千真万确，为何还杀人？”

　　刘震怪笑一声，讽刺道：“千真万确？你也敢说千真万确？你们是送去的吗？明明是押解给月神教。倒说的跟送去做客似的。玩语言游戏很有趣是吗？记住，那个人，是我的刀杀的，但其实是你杀的。”

　　江尘看着刘震的举动，也是暗暗称奇。他万万想不到，这刘震竟然还有这样的一面。

　　他也懒得阻止，而是选择静观其变。

　　北宫鸣喉头动了动，却还是颓然一叹，没有解释什么。

　　“第二个问题，我那同伴，现在是生是死？”不得不说，刘震还是很聪明的，他知道江尘想知道什么信息，所以他所问的问题，其实都是替江尘问的。他用这种姿态，也是向江尘示好，向江尘表态。

　　北宫鸣这回却是不敢抢答了，而是朝其他三兄弟投去询问的眼神。

　　丛太炎冷哼一声：“到了月神教那里，生和死就不是我们能掌控的了。你这问题让我们怎么回答？”

　　刘震微微点头，忽然嘴角又溢出一丝诡异的笑容。身影一晃，刀光闪过，又一个陨天会的高层被一刀结果了性命。

　　“这个人，是你杀的。”刘震淡淡看着丛太炎。

　　丛太炎被刘震眼神一逼，竟然有点躲躲闪闪，一时间竟然有种不敢面对的感觉。

　　小命掌握在别人手里的感觉，实在太糟糕了。连一个元境武者，平时在他们眼中蝼蚁一样的存在，竟然掌握了他们的生杀予夺的大权。这让他们如何不郁闷到接近吐血？

　　“如果他有什么事，你们陨天会一个一个都要给他陪葬。一个都少不了。所以，你们现在要想活命，最好是祈祷他还活着，他还安然无恙地活着。否则，你们陨天会不但要从此除名，你们一个个都活不成！”

　　刘震语气冷漠无比。

　　陨天四义这一刻，终于无法淡定了。这么久，他们终于搞清楚了到底是怎么回事。

　　感情，这批人是冲着那个元境武者来的啊？

　　可是，区区一个元境武者，怎么会有这么强的背景？平素他们陨天会，灭掉的皇境强者都有不少，也没捅下什么大篓子。

　　偏偏一个元境武者，反而惹了马蜂窝？


第1099章 欲哭无泪

　　一个元境武者，要是在平时，他们陨天四义甚至连关心都不会关心。那个元境武者如果不是打听月神教的秘闻，他们根本不会亲自去过问这件事。

　　虽然他们过问了这件事，可是在他们眼里，那并不算一件大事。可是恰恰是他们认为不是什么大事的事，却给陨天会带来了这场灭顶之灾。

　　丛太炎几次想开口，都被北宫鸣用眼神制止。显然，北宫鸣是担心丛太炎的火爆性子再度激怒对方，从而引来更多的杀戮。

　　他们现在要忍气吞声，要隐忍。等援军到来。

　　“下一个问题。”刘震目光冷冷，扫过这陨天四义的面前，“你们最好想清楚再回答。如果回答的含糊不清，或者让我觉得是在撒谎的话……”

　　北宫鸣大声道：“你问就是，我以心魔发誓，不管你问什么，一定如实相告，绝对不会撒谎。如果撒谎，教我被心魔反噬而死。”

　　心魔誓言的可能，丝毫不逊色于天地誓约。

　　刘震点点头，早就想好好的问题，正要问出来，忽然见到北宫鸣和丛太炎的眼神交流。

　　刘震灵机一动，一个促狭的念头忽然产生。

　　嘴角露出一丝诡异的笑容，刘震忽然问道：“这个问题，我单独问你。你是陨天四义的老二。有没有想过篡权，有没有想过干掉老大，取其位而代之的念头？”

　　这个问题十分阴损，江尘和无双大帝闻言，都是暗暗点头。对刘震这股机灵劲感到十分欣赏。

　　这个问题看似简单，却可以直接分化对方的阵营，打乱对方兄弟一条心的情形。

　　只要他们内部产生了嫌隙，那事情就更好办了。

　　听到刘震这个问题，北宫鸣的表情一下子就僵住了。他平素对丛太炎其实还是蛮信服的。

　　可是，要说他从来没有动过当老大的念头，那也是假的。毕竟，老大和老二的区别很大。

　　他偶尔也会闪过那么一个疯狂的念头，假设丛太炎不在，他成为陨天会的老大……

　　这种事虽然只是在心里想一想，但是放到明面上讨论，却又是另外一回事了。

　　丛太炎听到这个问题，也是瞪着眼睛看着北宫鸣。显然，刘震这个问题也是切中了他的软肋，勾起了他的好奇心。

　　丛太炎性格火爆，城府不深。他对北宫鸣这种足智多谋的人，一向离不开，但内心深处又有些瞧不起，有些排斥，甚至是有些忌惮的。

　　因为他除了武力和魄力上能够压倒北宫鸣，智力上的差距还是不小的。所以他偶尔也考虑过，这北宫鸣有没有篡位的野心？

　　北宫鸣却是叫苦不迭。

　　这个问题，可以说是直接将他限于极为尴尬的境地。如果否认，他又的确有过此类念头，虽然仅仅只是一个念头，从未真正付诸过行动。但这种事，又怎么能承认？

　　承认的话，那绝对会将丛太炎得罪死了。从此以后陨天四义绝对不可能再和睦相处。

　　不承认的话，他之前的话已经放出去了。心魔誓言也不是他可以随便违背的。一旦撒谎，心魔誓言的反噬很快就会到来。

　　要知道，心魔誓言这种事，一旦反噬，他北宫鸣是必死无疑。

　　一时间，北宫鸣心中也是乱成了一锅粥。对刘震这个问题也是郁闷到了极点。他很想拒绝回答，可是如果拒绝回答的话，岂不是证明他心里有鬼？同样也是回得罪丛太炎。

　　关键是，如果他拒绝回答，对方又能找到借口杀人。

　　刘震一脸的诡笑，盯着北宫鸣，淡淡笑道：“你可以拒绝回答，我再去杀一个人好了。不过还是要记在你的账上。”

　　“老二，你就实话实说好了。担心个鸟啊？”陨天四义的老四，是直脾气，是一根筋的人。

　　他对篡位这种事从来就没有想过，在他看来，陨天四义亲如兄弟手足，老大又比大家都厉害，听老大的那是理所当然，怎么可能篡位？

　　所以他想当然觉得刘震也应该是这样的。

　　丛太炎目光淡然，望着北宫鸣：“是啊，老二，你就实话实说好了。”

　　同样的一句话，丛太炎和老四说的口气和心情，却是完全不同的。

　　北宫鸣犹豫再三，还是不敢拿心魔誓言开玩笑。他宁愿让丛太炎不高兴，也不想拿自己的性命去赌心魔誓言。

　　当下点了点头：“我承认，我动过这个念头。不过，我从来没有任何付诸行动的想法。老大他的武力和魄力都远超过我，他才是陨天会最合适的龙头老大。”

　　此言一出，丛太炎面色果然一寒。

　　那老四也是目瞪口呆，叫道：“北宫鸣，你这个人面兽心的畜生！你竟敢有这种念头？”

　　那老三也是连连摇头，不过他射向北宫鸣的眼神中，却少了一丝激愤，而是多了几分复杂的意味。

　　同时这老三的眼神也是躲躲闪闪，不敢和刘震碰触。

　　刘震愉快大笑，抚掌笑道：“好好，这次我不杀人。我看得出来，你说的都是真心话。”

　　北宫鸣听了这话，却是完全高兴不起来。眼神也是压根不敢和丛太炎相对，因为他完全可以感受到丛太炎那浓浓的恨意，如同一团怒火一样，只要目光一接触仿佛就能将他焚烧成灰烬。

　　刘震悠悠一笑，目光忽然停在陨天四义的老三面上：“同样的问题，你也回答一遍。虽然你没有立心魔誓言。不过，如果你撒谎的话，我不杀别人，直接杀你。”

　　那老三浑身一震，心里一阵哀呼。终究还是没躲过啊。

　　丛太炎盯着那老三，眼神如刀，好像一头随时要爆发的凶兽。这严厉的目光，只盯得那老三浑身不自在。

　　冰凉的刀锋，已经放在了老三的脖子上。

　　刘震淡然道：“回答吧，我只听真话。如果你想侥幸撒谎逃避，可是试试看。”

　　那老三终究还是不敢拿自己的性命开玩笑，陡然大声道：“我的想法和老二一样。”

　　此言一出，北宫鸣也是松了一口气。想不到自己现在也有同党了。

　　丛太炎不住点头，怒气勃发：“好好好，好一个义气兄弟。知人知面不知心，我丛太炎现在算认清你们了。”

　　“老大，你听我说啊。我虽然动过这样的念头，可那只是一个念头而已。我从来没付诸行动，也知道你比我们都合适当老大啊。”那老三声音惨然，哀求着向丛太炎不断解释。

　　丛太炎只是冷哼，以他独断专行的性格，如何能接受得了这种背叛。虽然这只是心里偶尔一刻的念头，只是精神上的瞬间背叛。

　　可是对丛太炎来说，这都是不可饶恕的背叛！

　　江尘朝刘震竖了个大拇指，示意他继续问话。

　　刘震大声干咳了一声，又道：“说正题，现在是下一个问题。你们将我同伴交给了月神教，到底交到了谁手上？是谁亲自接手的？”

　　所有人的目光都望着北宫鸣，显然这事是他亲自处理的。

　　北宫鸣现在也老实了，如实回答道：“交给了冷月刑堂的人，负责交接的是冷月刑堂的一个队长，他叫顾心棠。”

　　“冷月刑堂在月神教地位怎样？顾心棠在冷月刑堂地位怎样？”

　　“冷月刑堂是月神教负责刑罚的一个大堂，地位很高。月神教有紫青蓝赤四脉。这四脉组成了月神教所有势力。而月神教又有八个大堂，每一个堂负责的东西都各不相同。这八个大堂的人，都来自于那四脉的人。”

　　“至于顾心棠，他是冷月刑堂的一个队长。冷月刑堂设有四个堂主，二十个队长。这顾心棠，是队长里排名前三的存在。不过在冷月刑堂的地位，肯定是不如四个堂主的。”

　　事到如今，北宫鸣也没有什么话不能说了。

　　“顾心棠是属于哪一脉的人？”刘震又问道。

　　“顾心棠起青月一脉的。”北宫鸣如实回答。

　　“那当年那个流落世俗的圣女呢？是哪一脉的？”刘震这个问题，显然是替江尘问的。

　　北宫鸣迟疑了片刻，这个问题是禁忌问题，月神教一直是禁止讨论的。不过这个时候，这些人显然不在意什么月神教的禁忌。

　　“这个问题……可不可以不回答？”北宫鸣小心翼翼问道。

　　刘震嘿嘿一笑：“可以，不过我也可以杀人。”

　　说完，身形一晃，来到一名高层身后，战刀一挥，直接将那名高层的首级提在了手上，直接丢在了北宫鸣跟前。

　　北宫鸣面色惨白，他这辈子还真从来没有遇到过这种绝境。这简直是被人往死里玩的节奏啊。简直让他有种欲哭无泪的感觉。

　　无双大帝在一旁也是看的暗暗点头，对江尘传音道：“想不到这刘震修为不高，手段却是老到的很。这种人，如果能够修炼到皇境帝境，绝对是一代枭雄一般的存在。”

　　江尘一路崛起，经历过许多，也看过许多人。修为低，并不代表手段就低。当年在天桂王国，在十六国联盟。四大宗门的老祖都是元境强者，又有哪个不是手腕了得的人？

　　这刘震从草根崛起，能够走到这一步，有点手腕也是很正常的。


第1100章 还有弟弟妹妹？

　　北宫鸣还在那犹犹豫豫，不过刘震却没有犹豫，身形又是一晃，来到了另外一名高层身畔。

　　那名高层首先就崩溃了，连声叫道：“他不说我说，我来说。这个我们都知道的。”

　　刘震点点头，露出满意的笑容：“很好，你很识趣。你确定你要说吗？不管你们谁来说，只要是实话，就可以免去一死。不过，你自己不想死，那也得拿出一点诚意来。”

　　那人连忙道：“我愿意说，我算看出来了。给他们这些混蛋卖命，不值得。陨天会说白了就是乌合之众，大家为了利益聚集在一起，做的都是伤天害理，断子绝孙的事。我算看透了！他们根本没把我们的性命当一回事。”

　　刘震很是满意：“那你说吧。说完，你纳个投名状，就算上岸了。”

　　那人狂喜，连连点头。

　　北宫鸣一听投名状，顿时心里一慌，一种极为不妙的预感，忽然从他的脑海里浮现。

　　“我说，我来说，我也愿意说。”北宫鸣连忙叫道。

　　刘震冷冷道：“现在说？晚了！”

　　北宫鸣忙道：“不晚的，不晚的。我知道的东西肯定比他多。只要你给我个机会，我什么都愿意说。”

　　先前那名高层勃然大怒：“北宫鸣，你还要不要脸啊？”

　　江尘看着这一幕，对刘震也是刮目相看。他也想不到，这刘震只是略施手段，竟然让得陨天会内部自己狗咬狗。

　　刘震面色一沉，喝道：“叫什么叫？你说。”

　　刘震指着那个高层。

　　那名高层面色大喜：“我说我说，那个圣女是青月一脉的。这事说起来是月神教的耻辱。当初月神教四脉彼此竞争，要选月神教圣女。而这四脉都有不错的人选。可是这青月一脉还在襁褓里的圣女，却被测为拥有先天之体。所以，她的呼声也是最高。可是后来不知道为什么，青月一脉遭遇了攻击，那个圣女也是不知所踪。那事一直成了月神教的一桩谜案。直到三十年前，青月一脉才恢复了元气，他们竟然在某个世俗小国，找到了那个圣女。只可惜，那个圣女……已经不是清白之身了。不断和世俗小国的一个诸侯婚配，还育有一子。这让青月一脉大为震怒。他们辛辛苦苦寻找的圣女，竟然已经不是完璧……”

　　刘震听得面面相觑，目光望着江尘。显然对要不要继续听下去这件事，有些拿不定主意。

　　江尘微微一摆手，示意听到这里就够了。

　　刘震忙道：“打住，说这些就可以了。啰啰嗦嗦那么多做什么？又没问你那么多。”

　　青月一脉？

　　江尘此刻也是心潮澎湃。终于打听到母亲的出生了。这所有的细节，都跟父亲留下来的信件内容完全一致。

　　也就是说，这个月神教当年的圣女，很有可能就是自己的母亲。

　　等等，青月一脉？

　　顾心棠也是青月一脉的？若是这样的话……

　　江尘的心中，陡然生出了一线希望。如果顾心棠也是青月一脉，而母亲也是青月一脉。

　　那么如果母亲还在的话，她难道会眼睁睁看着母亲被人处死？

　　除非是这顾心棠故意瞒着母亲，不让她知道这件事。否则不管出于什么原因，一个女人再狠，也不会将自己的丈夫处死。

　　更何况，从父亲的留信来看，他们夫妻两人是极为恩爱的。也看得出来，母亲是极为看重这段感情的。

　　不然的话，父亲恐怕也不会那么执着要找到她。如果感情不好，父亲江枫哪来的动力去寻找母亲？

　　不管怎样，这是一线希望。

　　江尘心情也是一紧，走到刘震跟前：“我来问几句。”

　　刘震连连点头，小心翼翼地给江尘让路，脸上还带着几分讨好的笑容，看得出来，他现在也看出来了，这群人里头，这位邵公子才是核心人物。

　　江尘眼神淡漠，从每一个陨天会的人面前扫过。

　　“还是刘震定下的规矩。”

　　江尘开口问道：“那青月一脉当年遗失的圣女，叫什么名字？”

　　“我知道，我知道，她叫徐梦。”那名高层抢答道。

　　“她现在处境如何？”江尘问道。

　　“她被带回来的时候，因为高贵的血脉被人玷污，其他三脉的人都扬言要处死她。不过青月一脉却抵死不从。更为惊奇的是，那徐梦圣女被带回来，却被人发现，她已经有了身孕！”

　　“什么？身孕？你确定？”江尘大吃一惊，“她哪里来的身孕？”

　　“哪里来？当然是那世俗小国诸侯的身孕。那徐梦圣女刚回来的时候，据说要死要活，天天哭闹着要回那什么小国，要去和丈夫团聚。尤其知道自己有身孕后，更是天天哭闹。”

　　江尘彻底震惊了。一时间，他的脑袋嗡嗡嗡直响。

　　他万万想不到，事情会曲折到这一步。

　　母亲被人从江瀚领地带走时，竟然又有了身孕！这一点，恐怕父亲江枫都不知道吧？

　　“后来呢？”江尘努力控制着情绪，沉声问道。

　　“后来肚子渐渐大了，为了孩子，她也不敢太过折腾。后来临盆生产，生了一对龙凤胎。”

　　“龙凤胎？”江尘心头又是一震，一时间，他的胸中如有潮水一浪接着一浪不断涌过来。

　　龙凤胎！

　　这么说，这可是自己同父同母的弟弟妹妹啊。

　　这消息若是父亲知道，该多么高兴？

　　“现在他们都怎样了？”江尘深吸一口气，又问道。

　　“说来话长。月神教对于徐梦的血脉非常憎恨。因为他们觉得徐梦圣女被世俗血脉给玷污了。她生的孩子，一开始同样不被月神教所接受。有人认为他们是不祥之人，不断有人要求将他们母子三人赶走，甚至有人扬言要处死他们三人。”

　　“不过，后来一次血脉测试，却是让得所有呼声全部压制下去了。那龙凤胎里头那位小姐，血脉精纯度，更胜过徐梦圣女当年！这么一来，青月一脉无疑是如获至宝。将那位小姐保护起来。而月神教其他三脉的人，也自然无法再反对了。毕竟月神教一向看重血脉，而那位小姐的血脉，在这一代已经压制了其他所有天才。他们自然也就没有资格再说什么。这么一来，徐梦圣女自己没有当成的圣女，却让她的女儿取而代之了。”

　　圣女？

　　江尘长长松了一口气。既然自己那个从未见过面的妹妹当了圣女，那么想必母亲在这月神教，也不会过的太惨吧？

　　可是，江尘忽然又想到一事。

　　“女儿取代母亲，原本也是天经地义。不是龙凤胎么？那位公子呢？他的血脉纯度如何？”

　　“他……唉，那就别提了。同时一母所生，那位公子，命运就截然不同啦。他的血脉平平，也就是世俗小国的水平。别说在月神教这种一品宗门，就算是六品宗门，恐怕也不会看上这种低等天赋者。再说了，月神教只注重圣女，却没有圣子的传统。在月神教，传统都是女子掌控大权的。”

　　江尘一时间却是愣住了。同是一母所生，一个天赋超群，一个天赋平庸。而且还是孪生！

　　这也太夸张了点。

　　不过想想自己，他这具身体，原本也是天赋平平的。如果不是江尘通过前世记忆不断改造过，恐怕也是如这人说的，连六品宗门都未必看得上自己。

　　自己这个素未谋面的弟弟，倒是跟自己一样，获得了一具平庸的躯体，获得了一个平庸的天赋。

　　“他如今也在月神教吗？”江尘心中也是一叹，如果天赋不好，在月神教这种一品宗门，一定过的很凄惨。哪怕自己姐妹是青月一脉的圣女，恐怕也不会过的太好。

　　不说别的，单单是那份对比的落差，如果心理不够强大，恐怕都足够让他崩溃。

　　同是一母所生，一个是万人瞩目，人人追捧的圣女。一个却是一文不值，一无是处的废物。

　　“不可能的。月神教从来不养闲人。更何况，他还是被世俗玷污过的血脉孽种。当他血脉测试结果出来后，命运也就基本决定了。谁也改变不了。不过，月神教还是给了他机会的，当时月神教曾说，只要他在十二岁之前能够进入元境，就允许他留在月神教。否则，十二岁后，就必须驱逐出月神教！”

　　十二岁进入元境？

　　江尘闻言不由苦笑，这么说来，自己那素未谋面的弟弟，肯定是不可能留在月神教了。

　　以那种天赋，如果没有特殊的机遇，一辈子也不可能进入元境。毕竟，那是属于十六国联盟的水平，甚至只是属于东方王国的水平。

　　那种水平，连十六国四大宗门普通弟子都不如，更别说在一品宗门混了。

　　而十六国联盟的四大宗门，那是什么层次？那只是七品宗门而已。

　　一个连六品宗门都未必看得上的人，在七品宗门顶多也就是普通弟子的水平。

　　而当初的四大宗门，不管是紫阳宗还是宝树宗，全宗上上下下，都只有一个元境强者而已。

　　宝树宗后来也是因为叶重楼老爷子强势突破，才有了第二个元境老祖。


第1101章 冷月刑堂

　　江尘心中轻叹一声，却还是抱有一点侥幸心理，又问道：“如此说来，月神教圣女的兄弟，肯定是不在月神教了吧？”

　　“肯定不在了。十二岁那年就被驱逐出月神教。甚至都不准他留在斜月上域的地盘。至于去了什么地方，流落到何处，却是谁也不知道了。”

　　“连青月一脉的圣女都不知道？徐梦圣女也不知道？”江尘忍不住问道。

　　“她们倒是想知道，可是月神教肯定不会让她们知道的。说句不好听点的，是生是死现在都说不清楚呢。”

　　这话虽然不中听，可是江尘却知道这是实情。

　　对这素未谋面的兄弟，江尘虽然关心，但也不可能超过父亲江枫。他现在最关心的，自然还是父亲江枫。

　　毕竟，他和江尘是真正相处过，而且父子感情极深的。

　　至于母亲和弟弟妹妹，终究是从来没见过。血肉亲情虽然有，但没有和父亲江枫来的那么强烈。

　　打听到这份上，基本上也就差不多了。

　　该知道的，都已经知道。

　　江尘指了指那个陨天会的高层，对刘震道：“这人不错，可以免他一死。至于怎么纳投名状，你看着办吧。”

　　刘震嘿嘿一笑：“最好的纳投名状方式，自然是杀人。”

　　刘震的目光从那陨天四义面前扫过：“这四个人，你选一个吧。只杀一个，你现在就可以离开。”

　　那名高层闻言，面色微微一变。叛变陨天会是一回事，杀陨天四义又是另外一回事。

　　刘震见他这副样子，也不逼迫：“既然你不想珍惜这个免死的机会，那就算了。”

　　那名高层听刘震语气一变，跟着面色也是一变，连忙叫道：“不不不，我杀，我杀！”

　　听到这人这般说，北宫鸣第一个就变色了。如果这家伙要杀人纳投名状，第一个肯定是杀他北宫鸣。

　　因为他们两人刚刚起了争执，抢夺回答权。

　　无双大帝淡淡一笑，虚空指了两下，便将那人的禁制给解开了。

　　那人面色苍白，但表情却是十分坚定。看得出来，他是准备杀人了。北宫鸣本来还觉得这批人不敢杀他们，不然的话早就动手了。

　　现在看来，他们还是太天真了。这群人根本就是无法无天，而且还用手段让他们内部分裂。

　　瞧那家伙的神情，显然是要过来杀他北宫鸣纳投名状了。

　　“等一下！”北宫鸣叫道，“我也愿意纳投名状。”

　　死到临头，谁也不能淡定。北宫鸣也不例外。他显然不愿意被人就这么一刀砍了。

　　刘震嘿嘿一笑：“还有谁愿意？”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“还有我！”

　　一时间，陨天会的这些人，一个个揭竿而起，纷纷准备造反。这一幕，只看得那陨天四义目瞪口呆。

　　“胆小鬼！”那陨天四义的老四破口大骂。

　　“你不怕死？”刘震笑眯眯看着这陨天四义的老四。

　　那家伙脖子一梗：“老子怕你个鸟！你敢动老子一下，回头月神教一定会将你们挫骨扬灰！”

　　刘震面色一沉，对那北宫鸣道：“你不是要纳投名状吗？就他了。”

　　北宫鸣面色有些作难，这老四毕竟也是他的结义兄弟，杀别人还好，杀结义兄弟，哪怕是翻了脸的结义兄弟，他多少也是有些心理上接受不了。

　　“看来你的诚意有限啊。”刘震冷冷道，“你不动手，等着这机会的人多得是。”

　　刘震一回头：“愿意动手的，站出来。”

　　一下子，陨天会那些家伙就站出了七八个来，一个个都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“这么多人？那可不好办，让谁上呢？”刘震故作为难道。

　　江尘却没心思欣赏陨天会这些人的丑态，皱眉道：“速战速决吧。”

　　刘震连忙点头，随手指了一个人：“那就你来吧。”

　　那人连连点头，便要上去动手。就在这时，门外的井三爷终于还是忍不住小跑了进来。

　　“且慢，且慢！”

　　井三爷一脸讨好地跑到江尘跟前：“邵公子，请听井某一言。这四个家伙虽然不是东西，但是他们的靠山极大。在月神教甚至能靠上大帝的背景。”

　　“那又如何？”江尘面色一寒。

　　井三爷忽然神秘道：“邵公子，你打听徐梦圣女，还有打听那个被陨天会出卖的人。或许，我可以介绍渠道给你。”

　　“嗯？”江尘眉头一扬，严厉地看着井三爷。

　　井三爷连忙解释道：“是这样的。刚才我听他们说好像将那个人交给了顾心棠队长。顾心棠队长恰好和我有点交情。这件事……”

　　江尘沉吟不决，盯着井三爷看了片刻：“你为什么替他们几个说话？先前看你们的关系，似乎也没有那么亲密啊。”

　　“唉。”井三爷长叹一声，“如果有的选择，我肯定不想替他们讲话。不过这些家伙通知了我第一分舵，我又恰好在现场。如果看着他们倒霉却坐视不理，我这第一分舵的舵主位置，恐怕也坐不了太久。”

　　井三爷倒是十分诚实，在这件事上，他的确是有苦衷的。

　　“冷月刑堂的人马上就要赶到了。现在杀了他们，等于是直接和冷月刑堂对上，你们将会立刻成为月神教的公敌。到时候，你要打听什么事，只怕也会变得更加不便……”

　　井三爷的口才还是十分好的，三言两语就戳中了江尘的心事。

　　江尘考虑了片刻，点点头：“死罪可免，活罪难逃。”

　　江尘想到这里，掏出一瓶丹药，递给刘震：“这是我的独家秘制毒丹，每人喂他们一颗。”

　　“谁反抗不吃，直接砍了。”江尘冷冷下令。

　　井三爷见江尘态度坚决，也不敢硬劝，只是苦笑摇头。

　　“这丹有半个月的潜伏期。半个月内，都有的救。半个月后，如果我还没有那人的消息，你们也就自认倒霉了。”

　　刘震一个一个监督，将毒丹喂给了这陨天四义，还有几个比较顽固的陨天会高层。

　　至于一些小角色，之前已经表态要脱离陨天会，刘震也就没为难他们。看江尘那意思，也没有为难他们的意思。

　　“井三爷，这次我给你一个面子。让他们多活半个月。如果半个月后，我能找到那人，自然是皆大欢喜。”江尘淡淡笑道。

　　如果找不到父亲江尘，这些人必然是死路一条。

　　江尘独家的毒丹，在这个世界上，是不可能有人解得开的。

　　井三爷唯唯诺诺，人家都已经给他面子。如果他再不识好歹相劝，显然就不合适了。

　　毕竟，他井三爷跟人家也算不上什么多大的交情。交浅言深是非常忌讳的一件事情。

　　“三爷，我的诚意已经表现出来了。接下来，就看你的了。”江尘饶有深意地看了井三爷一眼。

　　井三爷一咬牙：“你放心，我一定会联络顾心棠队长。”

　　正说话间，外面传来一阵嘈杂的声音，立刻有第一分舵的人来报：“三爷，冷月刑堂的人到了。”

　　听到冷月刑堂的人到了，陨天四义眼中都闪过一丝激动之色。

　　江尘却是冷笑不语，显然对什么冷月刑堂也并不怎么放在心上。井三爷见江尘眉目不善的样子，连忙道：“邵公子，且慢发飙！井某出去沟通沟通，能不动手还是不要动手。”

　　冷月刑堂接到了陨天四义的报告，也是非常重视，直接派了两个冷月刑堂的执法队，分别由两个队长带领。

　　井三爷快步走了出来，见到全副武装的冷月刑堂执法者，一眼瞥过去，便认出了这两个队长都是紫月一脉的人。

　　“二位队长，你们总算是来了。”井三爷快步迎了出去。

　　那两个队长望着井老三，彼此对望一眼，其中一名队长眉头微微一皱：“井老三？你怎么在这里？”

　　井三爷淡淡一笑：“井某也不想来这里，架不住陨天四义十万火急发出求救信号啊。”

　　“哼！他们四个现在怎么样了？”先前那名紫发队长神情冷冽，语气也不是十分客气，似乎对井三爷不怎么待见。

　　“不怎么样，差点把小命都丢了。”井三爷似笑非笑道，“井某费了好大一番唇舌，暂时总算是保住了他们的性命。不过他们现在还没有脱离危险。”

　　“到底怎么回事？”那紫发队长语气不悦，见井三爷语焉不详的样子，更是有些心烦意乱。

　　“罗队长还是自己进去看吧。”井三爷见对方语气不客气，他的态度也是一下子就冷了下来。

　　“进去。”那紫发队长也不客气，直接带着冷月刑堂的执法者一窝蜂地涌了进去。

　　江尘冷眼看着这批冷月刑堂的执法者。

　　“罗队，你们总算来了。怎么就你们这两个分队？没有冷月刑堂的堂主亲自来吗？”陨天四义的老四见到他们，既兴奋，又有点失落。显然，他对冷月刑堂的这个阵营，多少有些失望。

　　江尘等人则是似笑非笑地看着这群冷月刑堂的执法者，一副满不在乎的样子。显然，对于这所为的冷月刑堂执法者，他们并不怎么看在眼里。

　　别说是两个分队，就算是来一个堂主什么的，他们也不怕。毕竟，月神教虽然是一品宗门，但是真正达到帝境的，也就那屈指可数的三四个人而已。

　　而这三四个，基本上都是几千岁甚至更老的老怪物，这些人平素根本不会为一点小事出山！


第1102章 您是无双大帝？

　　而冷月刑堂的第一堂主，也不过是半步帝境而已。遇到真正的帝境强者，也肯定是无计可施的。

　　所以，这也是为什么很多一品宗门不愿意得罪散修帝境强者的原因。硬碰硬，他们根本不怕散修帝境强者。

　　怕就怕这种帝境强者来找茬，时不时来惹是生非，来搞风搞雨。

　　只要宗门那些老怪物不出动，对上帝境强者，哪怕是一品宗门也肯定是要吃大亏的。

　　而宗门的老怪物，除非是影响到宗门气运，关乎宗门生死存亡的情况，他们才会尽全力出动。

　　一般情况下，他们根本不愿意出动。毕竟，帝境强者之间的交手，消耗极大，没到那一步，谁都不愿意作无谓的消耗。

　　那紫发罗队长风尘仆仆，一路不停歇赶到这里，看到陨天会这副狼狈模样，心里已经是不喜。

　　而陨天四义这老四竟然还摆出一副质问的口气，似乎他们两个分队的人来了还不够，人家还嫌弃他们的堂主没有来！

　　“鞠老四，你口气倒是不小。冷月刑堂的堂主日理万机，你以为是你们的应声虫，一叫就来的吗？”那紫发罗队长语气有些不喜。

　　“你们到底是闹哪一出？怎么如此狼狈？”

　　那鞠老四很是郁闷：“这次他娘的真是栽了。罗队，你也不用跟我们兄弟出气了。赶紧回宗门，回去告诉堂主，最好是禀告帝境老祖……”

　　“闭嘴！”紫发罗队长勃然大怒，“帝境老祖哪来那么多闲工夫来管你们的闲事？”

　　能混到冷月刑堂的队长，这罗队长显然不是一般人。看到这般情景，就知道陨天会是被人一锅端了。

　　能够将陨天会一锅端的人，说实话比他们这两个分队的战斗力是绝对要强悍多了。

　　别看他们这两个分队，真要说绝对战斗力，是肯定不及陨天会的。

　　毕竟陨天会的陨天四义，任何一个都是皇境高阶的存在。尤其是老大丛太炎，更是皇境九重的存在。

　　这样的人，都成了阶下囚，被人搞的脾气全无，那么这次陨天会的对头，绝对是非常可怕的存在。

　　别说是他们两个，就算是冷月刑堂的堂主们亲来，也未必解决得了这里的事。

　　“诸位，罗某斗胆请问一句，陨天会的事，都是出自你们的手笔么？”那罗队长语气倒是不卑不亢。

　　江尘淡淡笑道：“是我们的手笔。罗队长这是打算将那名全部捉拿归案吗？”

　　听江尘的语气中带着一丝嘲讽，那紫发罗队长也是苦笑一声：“我们冷月刑堂一向公正，还想请问一下此间事情的来龙去脉。”

　　“不要问了，这些人死有余辜，本来都该死。之所以暂时没有赶尽杀绝，是看在井三爷的面上。你们几位既然是冷月刑堂的人，邵某也不想为难你们。这是我们和陨天会的私怨。”江尘也是不想和冷月刑堂彻底翻脸。

　　那紫发罗队长着实一愣。这到底是谁啊？口气怎么那么大？这可是在斜月上域的地盘啊。

　　在这块地盘，还真没有几个人胆敢这么跟冷月刑堂的人讲话。看这年轻人，虽然气度不凡，但是修为顶多也就是皇境初阶的样子。这样的人虽然不说一抓一大把，但斜月上域这种级别的强者，绝对是很多的。

　　紫发罗队长目光复杂地看向无双大帝和韵夫人。

　　忽然间，紫发罗队长若有所思。

　　这时候，井三爷也是走了进来，淡淡劝道：“罗队长，这件事的确是他们的私人恩怨。”

　　紫发罗队长对井三爷显然是不怎么看得顺眼，冷哼一声：“井老三，我不用你来教我怎么做事。”

　　井三爷却是皮笑肉不笑道：“我没兴趣教你怎么做事。不过，现在的情况也很明了。罗队长要执法的话，那就请便吧。可别吃了亏，没怪井某事先没提醒你们。”

　　紫发罗队长语气为之一窒。

　　另一个队长忽然走了过来，对江尘拱了拱手：“这位朋友，万事抬不过一个理字。你们和陨天会的恩怨，到底详情如何？在我斜月上域的地盘，不管什么事，我月神教还真有过问的权力。”

　　江尘讽刺一笑：“既然如此，那就行使你们的权力好了。看看是谁会丢人现眼。”

　　“我们走。”江尘一挥手，却显然不想跟这两个冷月刑堂的队长打什么交道。

　　那两个队长见他们说走就走，也是脸色铁青。

　　阻拦？他们心里的确没有什么把握。尤其是刚才无双大帝有意无意放出了一点点威压。

　　虽然没有全力以赴，但是大帝的威压稍微释放一点点，也足够让人倒吸一口冷气了。

　　“罗队长，拦住他们啊！我们身上被他们施了毒。他们一走，我们上哪要解药去啊？”那鞠老四高声叫道。

　　紫发罗队长非常厌恶地瞥了鞠老四一眼，喝道：“你闭嘴！”

　　身形一晃，硬着头皮拦在江尘跟前。其他人见队长都出手了，自然也不能坐视不理。

　　纷纷上前，布置阵型，将江尘他们一行挡在了门内。

　　江尘怒极反笑，打量着这罗队长：“罗队长，不是我打击你。论实力，你们这两个分队比陨天会还差那么一截。丛太炎都不行，你觉得靠你们这些人，就能行？”

　　紫发罗队长无言以对。

　　出于职责，他们应该阻拦这一行人。

　　出于实力考量，他们的确不应该螳臂当车。

　　无双大帝微微一笑，忽然走上前一步，陡然伸手在这罗队长肩膀上拍了拍：“罗队长是吧？回去替老夫捎一句话给你们月神教大教主，就说陌无双多多拜上。”

　　陌无双？

　　听到这三个字，那罗队长面色大变，陡然一张脸胀得跟茄子一样的颜色，失声问道：“您……您是无双大帝？”

　　无双大帝淡淡一笑：“江湖人抬爱，给了一个雅号而已。不过是一颗无根的飘萍罢了。”

　　散修喜欢以无根飘萍来形容自己。这是人家的谦虚之语。他罗队长可不能就此当真了。

　　其他人听说真是无双大帝，一个个都是惊的脸色煞白。便是那陨天四义，也是一个个目瞪口呆。

　　搞了半天，他们都不知道自己得罪了谁。听无双大帝自报名号，才知道自己惹了多么可怕的一个人。

　　一时间，一个个都是面如死灰，心中哀叹不已。

　　“既然有前辈高人在场，这里的事，的确不是晚辈这些人能够解决的。此事，也超出了我冷月刑堂的能力范围之内。罗某回去一定会如实回禀我家堂主，然后堂主大人会将无双前辈的问候带给我家教主的。”

　　这紫发罗队长倒是很会来事，见事不可为，连忙服软，而且一番话说的有理有据，显得大方得体。

　　陨天四义的确是有些本事，也的确在月神教里头有些靠山。平素他们作威作福，月神教内部也的确有人帮他们撑腰。

　　可是，一旦这些家伙给月神教惹来了大麻烦，那么月神教该放弃的时候，也绝对不会犹豫的。

　　显然，得罪一个散修大帝，在月神教的人看来，明显是不值得的。

　　听到紫发罗队长这口气，陨天四义一个个都是面如死灰。他们隐隐的，似乎已经知道了自己的命运。

　　月神教虽然很强大，但是要月神教为了他们陨天四义去得罪一个散修大帝，而且是成名许久的大帝，显然是不现实的。

　　冷月刑堂的人一退，陨天四义一个个如斗败的公鸡一样，看着江尘等人的眼神，竟然再也没有敌视，取而代之的是屈服。

　　面对他们完全无法对抗的强者，他们敌视又能如何？

　　“无双前辈，我们有眼无珠，冲撞了前辈，还请不要和我们一般见识啊。”那北宫鸣第一个哀求道。

　　丛太炎这时候也不倔强了：“无双前辈，我丛太炎虽然混蛋，却也没想过和前辈您作对。那件事，其实也怪不了我们啊。如果不是月神教给我们定下的规矩，我们怎么会将他送到月神教去？”

　　“对啊，前辈，还请高抬贵手，容我们将功补过。”北宫鸣也是哀求道。

　　这陨天四义之前丑态百出，内部分裂。但是这个时候，他们也无心考虑什么内部分裂的问题，一心都是想着求饶。

　　毕竟，陨天四义到了这一步，也是名存实亡。陨天会也不可能东山再起。

　　得罪了一个大帝强者，最明智的选择就是关门大吉。

　　无双大帝淡淡道：“这里的一切，都是邵公子做主。陌某只是他的一个打手。”无双大帝语气很坦然，一点都不觉得做打手有什么不好意思，或者觉得有失身份。为江尘做打手，他心甘情愿。

　　毕竟，不单单是韵夫人，他陌无双的性命，也是江尘从鬼门关里拉回来的。面对救命恩人，无双大帝还真没有什么不好接受的。

　　“邵公子，您一看就不是凡人。请你给一个机会。我们陨天四义也算这里的地头蛇。只要你给我们一个机会，我们一定会全力将功赎罪的。”北宫鸣近乎哀求地叫道。

　　将功补过？将功赎罪？

　　江尘冷冷一笑，如果父亲江枫已经被害，他们就算死一百次，也无法赎罪，更别说将功补过了！


第1103章 井三爷的结交之心

　　“你们唯一能做的，就是祈祷那人没事。他没事，本少爷心情一好，或许会赐你们一条活路。他若有事，结果你们也清楚。”

　　江尘也不想废话，说完这番话，便拂袖离开了。

　　其他人也是纷纷跟着江尘后面离开。至于这些人，是生是死，谁也不会去关心。

　　井三爷瞥了这陨天四义一眼，强压住幸灾乐祸的笑意，故作遗憾地轻叹一声，也是跟着朝外走去。

　　走出门外，井三爷的脸上便笑开了花。看到这陨天四义倒霉，他心中只觉得无比痛快。

　　陨天会平时拽的要命，一副老子天下第一的样子。对他这个第一分舵副舵主，也根本没有半分尊重。

　　井三爷虽然也是混蛋，但是他这个混蛋毕竟代表着月神教的正统，是月神教第一分舵的副舵主。

　　陨天四义算什么？在月神教虽然有靠山，但是地下势力在月神教是不可能有名号的。

　　连名号都没有的几个恶霸，在他井三爷面前拽七拽八。一点面子都不给井三爷，这让井三爷如何能高兴？

　　此刻见到他们倒霉，井三爷没有去放鞭炮庆祝就已经很克制了，幸灾乐祸显然是不可避免的正常心理。

　　当然，与此同时井三爷也是心有余悸，庆幸的很。

　　试想一下，当初的他如果一步踏错，遭遇的命运很可能就跟今天的陨天四义一样，粉身碎骨都有可能。

　　好在那时候他井三爷能屈能伸，见到势头不对，立刻服软。当时他还觉得有点丢脸，在手下人面前表现的那么不堪。

　　事后回到分舵，他还觉得有些脸红。

　　可是现在，他都忍不住庆幸，庆幸自己当初做了一个无比英明的选择。如果当初他不低头，现在估计也不会比陨天四义好到哪里去。

　　识时务者为俊杰。这是井三爷的生存法则。

　　看到陨天四义的下场，井三爷更加觉得自己这套生存法则是非常英明的。

　　见江尘他们走上大街，井三爷快步追了上去，一脸热情洋溢的笑容：“邵公子，陨天四义只不过是我们霜月城的地下黑恶势力，是霜月城的毒瘤。井某早就想除掉这些毒瘤了。只是他们势力太强，又有些靠山，牵一发而动全身，所以一直找不到合适的机会。今日诸位这般壮举，真是大快人心。我相信，这件事如果传出来，霜月城一定会有无数人会为你们立长生牌。”

　　这话带着浓浓的马屁意味。

　　不过这马屁中，却也有几分是真实的。在霜月城，这陨天会绝对是一个最大的毒瘤。

　　井三爷这第一分舵舵主虽然霸道，但他的霸道，并没有霸道到无恶不作的程度，他只不过是风格嚣张了点，胃口贪婪了点。有时候手段也毒辣了点。

　　可是，跟陨天四义一比，他井三爷都能算好人了。

　　陨天会行事，那是绝对一个无恶不作。要说整个霜月城，恨井三爷的估计也有那么一批人，但也不至于万人唾骂。

　　而陨天会，那绝对是到了万人唾骂的程度。绝对是霜月城恶人的代名词。陨天四义的名字，绝对可以防治小儿夜啼。

　　“井三爷，除掉陨天会，只怕心里最高兴的就是你吧？别端着了，想笑就笑出来吧。”江尘淡淡笑道。

　　井三爷哈哈一笑：“邵公子果然风趣。不过要说这陨天会，井某的确一直很头疼。毕竟，官面上我们是代表官方的。对他们的恶行，也不能完全置之不理。真要去找他们说道两句吧，他们还不乐意。还给脸色我这个第一分舵的舵主看。你说这叫什么事？不瞒邵公子您说的，今儿个我的确有些高兴。”

　　江尘点了点头，忽然道：“三爷，你没忘了自己的承诺吧？”

　　井三爷连忙道：“我正要找邵公子你说这件事。我现在就去联络顾心棠队长。诸位若是没有别的事，可以到我分舵府上去坐一坐。我担保，顾队长如果没有任务，一定会来赴约的。”

　　的确如井三爷说的，他和顾心棠交情还真是不差。井三爷的邀请一发出去，两个时辰不到的时间里，顾心棠便赶到了分舵府。

　　井三爷虽然不知道这批人对徐梦圣女的事为什么那么感兴趣，但他知道，不该问的事不要问。

　　像无双大帝和邵公子这样的人物，井三爷显然是非常迫切想结交的。这都是他的资本。

　　那天回到分舵后，他也去打听过江尘的名头。当丹火城的消息传到井三爷耳朵里时，井三爷立刻将江尘和无双大帝的形象和那赏金擂台的总擂主对上了号。

　　这么一来，井三爷也就猜测出来，这两人竟然是赏金擂台的总擂主，刚刚在丹火城大出了风头的人物。

　　无双大帝的名头根本不用说，绝对是如雷贯耳的。连月神教恐怕都不愿意得罪这种大人物。

　　至于另外一个邵公子，在赏金擂台上表现惊人，是赏金擂台的标王。而且还有情报说，此人似乎来历很大，大的吓人。

　　虽然井三爷不知道这来历到底有多吓人，但是能让丹火城那种地方都忌惮的来头，那肯定不是一般的来头。

　　纵观整个上八域，整个人类疆域，还真没有什么来头能让丹火城都深深忌惮的。

　　如此说来，这个邵公子，很可能来自更神秘的地方。

　　井三爷终究是一品宗门的人，见识也比一般人更广。他也偶尔会听到一些传闻，说到神渊大陆有一些神秘而不可测的地方。

　　他怀疑，这邵公子就是从那种地方来的。不然的话，这么年轻的一个人，竟然可以在赏金擂台上独占鳌头？连无双大帝和青凤丹王这种大人物的风头，都被他给压倒了？

　　如今看看无双大帝对这邵公子的态度，更加让精明的井三爷感到好奇。

　　所以，他对巴结江尘和无双大帝，是非常上心的。

　　“顾兄弟，急匆匆把你请来，不会耽误你的正事吧？”井三爷这人虽然很混蛋，但是人际交往却是很有一套的。

　　见到顾心棠来，热情之中，又不失亲热。

　　“三爷相邀，兄弟我能不来吗？今天我不当值，也没有什么正事不正事了。”那顾心棠看起来也就是三四十岁的样子。

　　当然这只是看上去的年龄，真实年龄，肯定是不止这么多。毕竟，能在月神教冷月刑堂当上一个队长，绝对不简单的。

　　“嘿嘿，兄弟，今天我叫你来，可是有点事想麻烦你。同时，也想介绍几位了不起的人物给你认识认识。”

　　“哦？三爷又请到了什么大人物？”顾心棠颇有些受宠若惊。

　　冷月刑堂的队长，地位的确挺高的。论地位，并不比第一分舵副舵主低。可是要论人脉广阔，论背景靠山，顾心棠却是远不如井三爷的。

　　所以井三爷邀请他，顾心棠也没有考虑什么，直接就来了。

　　井三爷早就准备好了一间大厅，一桌宴席。

　　江尘龙小玄，还有无双大帝和韵夫人都赫然在列。至于刘震，他自己有些自卑，主动不参加。

　　刘震还是比较有自知之明的。他知道这种场合，以他的身份和实力，如果坐在宴席上，哪怕是最不起眼的位置，也会显得很扎眼。

　　“来来来，我来介绍一下。顾兄弟，我先给你介绍一下。这位可是大名鼎鼎的无双大帝，散修界的扛鼎人物之一！”

　　“无双大帝？”顾心棠大惊失色，“大帝前辈？”

　　看到顾心棠这略有些失态的样子，井三爷也是早有所料，笑道：“兄弟说的没错，就是无双前辈。不过无双前辈没有什么架子，却是很好相处的。对了，这位是无双前辈的道侣韵夫人。”

　　顾心棠良久才缓过神来，连忙施礼：“晚辈拜见无双大帝，还有韵夫人。”

　　无双大帝淡淡一笑：“不必多礼，老夫一介散修，不拘这些俗礼的。”

　　“顾兄弟，这位是邵公子，还有这位是龙公子。年纪轻轻，可都是一等一的天才。放到咱们上八域，绝对是最顶尖最顶尖的天才。”

　　“二位果然很是年轻，年轻有为啊。”顾心棠看到江尘和龙小玄都很年轻，但是修为气度都是不凡，心中也是大感吃惊。

　　“顾兄年富力壮，却已经是冷月刑堂的队长，他日前途也是不可限量。”江尘也是叹道。

　　这也不是奉承，这顾心棠的确也算得上是一号人物。

　　大家介绍了一通，那井三爷才招呼大家坐下，喝了几轮酒水下来，井三爷望着顾心棠，开口道：“顾兄弟，我也不拐弯抹角了。其实这次请你来，是有一个非常严肃的问题想问你。”

　　顾心棠微微一愣：“三爷请说。”

　　“你可记得，几个月前，陨天会曾经押解过一个人到月神教？是你接手的吗？”

　　顾心棠闻言，眉头一凝：“有这事。三爷，那人打听月神教的秘闻，被陨天会拿下。当时正好是我当值，所以是我接手的。”

　　“那人呢？”井三爷沉声问道。

　　顾心棠一愣：“人？那我就不知道了。我当初吩咐手下人把他打入月神教的黑牢之中。”

　　“什么？”井三爷闻言，面色也是急剧一变。月神教的黑牢，那可是极为恐怖的一个地方……


第1104章 一线希望

　　顾心棠却是一头雾水。他不明白井三爷为什么会忽然这么激动，为什么会对那么一件小事如此上心。

　　他还记得，那只是一个元境小武者而已。顾心棠接手后，甚至都没怎么过问，就让手下人去处理了。

　　毕竟，一个元境武者的事，他堂堂冷月刑堂的执法队长，的确也没有必要亲力亲为。

　　“三爷，你怎么忽然有此一问？”顾心棠却是忍不住问道。

　　井三爷面色有些发白，偷偷斜睨了江尘一眼，显然是想看看江尘此刻是什么态度。

　　江尘眉头紧皱：“顾队长，那黑牢到底是什么地方？”

　　顾心棠也没多想：“黑牢是我月神教关押犯人的地方。”

　　“这么说，那人关进黑牢，有可能还活着？”江尘陡然眼中现出一丝期望之色。

　　井三爷连连朝顾心棠丢眼色。但是顾心棠却没有多想，还是如实苦笑道：“黑牢那地方，哪天不死上十个八个人？进了黑牢，那就是让他们自生自灭。在黑牢，没有谁能活过几个月。能够在黑牢活过几个月，他们就能一直在那活下去。因为那是一个十分原始野蛮的地方，几乎可以说得上是人吃人。”

　　江尘闻言，表情顿时黑了下来。

　　“邵公子……你们……难道认识那个人？”顾心棠终究不傻，看井三爷和江尘的表情，他似乎猜到了一些什么。

　　这件事，要说怪顾心棠，也怪不了。毕竟他只是履行公务而已。丢进黑牢，没有直接一刀砍了，都算顾心棠手下留情了。

　　井三爷叹道：“顾兄弟，你就直说吧，现在那人还有多少生还的希望？”

　　“希望不大。”顾心棠如实道。

　　“算我拜托你，现在就去黑牢，看看能否找到他。只要你帮我办妥这件事，我井老三欠你一个天大的人情。”

　　井三爷十分上道，知道江尘不便开口的事，他直接来个大包大揽。

　　江尘虽然知道井三爷这是故作姿态，是故意做给他看的。可是他心头终究还是领情的。

　　不管这井老三有多么混蛋，当初怎么得罪过他，但是人家如今的姿态已经够低够友好了。

　　这种情形之下，江尘也不可能是铁石心肠。

　　顾心棠思忖片刻，点点头：“三爷，本来那人是触犯了月神教的禁忌，打听徐梦女神的事，这在月神教是绝对不允许的。不过三爷你既然开口，兄弟我无论如何要卖个面子。我现在就回去查。只要那人还活着，我一定将人带出来。”

　　顾心棠不是傻子，他也看得清形势。这个时候他如果拒绝的话，那就是直接得罪了井三爷。

　　得罪井三爷也就罢了，还会把现场所有人都得罪。

　　得罪其他人不要紧，但是无双大帝，他无论如何是不敢得罪了。

　　得罪一个大帝，万一人家一怒之下，直接灭了他也就是抬手之间的事。

　　灭他区区一个冷月刑堂的队长，就算月神教也未必会给他报仇。毕竟，月神教也不想跟一个散修大帝彻底翻脸。

　　井三爷犹豫片刻，忽然眼中闪过一丝精芒，说道：“顾兄弟，这里没有外人。我也不说两家话了。你此去，可不可以带邵兄弟和无双前辈一起？”

　　“啊？”顾心棠一愣，带外人进月神教的黑牢区？这可是犯了忌讳的事啊。一时间，他都有些怀疑，这些人真的是冲着那个元境武者来的吗？不会是黑牢区关押了其他强者吧？

　　不然的话，区区一个元境，当得了无双大帝亲自出马？

　　想到这里，顾心棠也是迟疑未语。显然，这个要求实在有些骇人听闻，他一时间也是不敢贸然应承。

　　井老三皱眉道：“顾兄弟，你的才华能力，我一直很欣赏。可是为什么这么多年来，你还只能是当一个队长？”

　　顾心棠苦涩一笑：“三爷，顾某人没有什么根基，没有什么背景。能做到刑堂队长，已经很满足了。”

　　“可是你的才华，绝对不止做一个队长。你缺的是什么？魄力！还缺什么？人脉！”

　　井老三继续巧舌如簧，继续鼓动：“现在就是考验你魄力的时候了。机遇也就在你面前。”

　　顾心棠苦笑，所谓的机遇，他也不是看不出来。如果可以讨好无双大帝，结交无双大帝，对他顾心棠自然是一笔大资本。

　　可是，这件事可没有那么好办。先不说他们是不是真的找那个元境武者。就算是找那个元境武者，以顾心棠推断，那人死的可能性也比活着的可能性大好几倍。

　　这件事一旦没办好，人情得不到，还有可能得罪了这批人。

　　以顾心棠的嗅觉，显然知道得罪这批人的后果会很严重。哪怕他是月神教的人，恐怕也无济于事。

　　江尘深吸一口气：“顾队长，这件事你也只是秉公办事。我们很感激你当时没有就地灭杀那人。不管那人是死是活，只要你带我们进黑牢区，就算一个天大的人情。”

　　无双大帝也点点头：“就跟井老三说的那样，你需要有自己的魄力。”

　　顾心棠的确是有本事的人，但因为上面没人，没有靠山，所以他在关键时刻，总会瞻前顾后，缺少一些雷厉风行的魄力。

　　这个时候，显然对他是大考验。

　　考虑了良久，顾心棠这才一咬牙：“好，就依你们所说。我带你们进黑牢区，不过你们要进去之前，必须装扮一下。不然的话，外人是绝对不能进入月神教禁区的。另外一个，我要确保你们是冲着那个元境武者去的。不然的话……我无论如何都不能答应你们。”

　　“这个你放心，我以心魔发誓，绝对只冲着那一个人去。绝对不会给你添任何乱子。”江尘答应。

　　井老三也来敲边鼓：“顾兄弟，邵公子和无双前辈都是一言九鼎的人，你可以信不过我井老三，但一定要信得过他们。”

　　顾心棠轻叹一声：“我信得过他们，也信得过三爷。不过此事事关重大，一切还得小心再小心。否则的话，会带来无穷的麻烦。被其他队长知道，必定弹劾我。甚至还会连累三爷你。”

　　无双大帝淡淡笑道：“若让其他人知道，我陌无双也不用做人了。”

　　堂堂大帝强者，如果这点事都办不好，那也未免太丢人现眼了。

　　“事不宜迟，我们现在就出发。顾队长，你说怎么装扮。”江尘一点时间都不想耽搁。

　　多耽搁一秒钟，父亲江枫就多一份危险。

　　按照顾心棠的要求，江尘和无双大帝都做了一番装扮，乔装成顾心棠的手下，倒也是有模有样。

　　至于顾心棠原来的两个手下，就先安排他们在井老三这里住下。

　　“龙兄，韵夫人也在这里，有什么事，你要多照看着点。”江尘临走前，叮嘱龙小玄道。

　　龙小玄其实还是有点不爽的。这种事，他其实也很想参与。可是顾心棠只有两个名额。

　　江尘肯定是要去的。龙小玄虽然自大，也没觉得自己已经比无双大帝更厉害了。所以虽然心里不高兴，却没有抗议什么。

　　月神教的总部，并不在霜月城的城区，而是在世外飘渺之地，一般人没有宗门坐标的话，根本连入口都找不到。

　　作为月神教的人，顾心棠自然不会遇到这种问题。带着江尘和无双大帝，连续经过了好几道关卡，才算进入了月神教的山门。

　　一路上，无双大帝将所有的气息全部压制，表现出来就跟一个普通武者一模一样。

　　他不敢露出丝毫帝境的征兆来，因为这已经是进入月神教的核心区域。一旦自己的帝境气息被月神教的强者感应到，必定会引来轰动，造成不必要的误会。毕竟，私闯别人的地盘，这是任何宗门都极为忌讳的事。

　　黑牢区，在月神教山门极为偏远的一个角落。

　　平素的顾心棠，经常被安排在这里看守黑牢区。作为冷月刑堂那么多队长中实力排名前三的存在，顾心棠的确是被人排挤打压了。不然的话，以他的实力和地位，断然是不应该派来看守黑牢区的。

　　毕竟，这可是一件苦差事，也没有任何油水可捞。

　　虽然今天没有轮到顾心棠当值，但是黑牢区的看守者，都知道顾心棠的身份，见到他带着手下人来，倒也没有太过意外。

　　对了口令之后，顾心棠便通过了外围防御。

　　“这是外围关口，里边还有一道关口。那道关口的话，盘查的极为严密。就算是我，不是当值的日子，也要被盘查的。”

　　顾心棠传音给江尘和无双大帝，示意他们要配合一下。

　　穿过外围关口，不多会儿就到了黑牢区内部，里边的这道关口，明显就严密了许多。

　　大批的强者在这里来回逡巡，一道道阵法防御，在入口处布满了每一个角落，让得这地方显得极为不好接近。

　　“顾队长？你怎么来了？”见到顾心棠带人来，此时负责当值的一名队长也是一愣。

　　这个队长在冷月刑堂的地位实力，都远不如顾心棠，也是边缘化的人物。见到顾心棠到来，微微有些惊讶。

　　“秦队长，我当初有个犯人投入黑牢区，忽然想起有一些细节还没有搞清楚，特意过来提审一下。”

　　顾心棠善意地撒了一个谎。


第1105章 黑牢区

　　那队长闻言一愣，这种事他很少遇到。想了片刻，还是不敢阻拦，只是说道：“顾队，你要提审犯人，我肯定不能阻拦。不过现在不是你当值，你要提人，先出事一下你的身份令牌吧。”

　　身份令牌这种东西，顾心棠自然是有的。

　　直接将身份令牌拿了出来，交给那个队长。那队长看了片刻，笑道：“小弟斗胆请顾队验证一下。”

　　出示了身份令牌，必须由本人的本命神识来确定一下。如果确实是本人的身份令牌，就能和神识契合。

　　如果不是本人的话，冒名顶替，就肯定会穿帮的。毕竟，你拿到别人的身份令牌，却肯定是无法用自己的神识来契合的。

　　顾心棠眉头一皱：“秦队，都是老兄弟了，你至于这样吗？”

　　那秦队长苦笑道：“顾队，如果是你当值，小弟要提人，肯定会自觉配合的。小弟现在当值，不敢疏忽啊。”

　　顾心棠怫然不悦：“秦队，我平素对你也算不错吧？这个时候，你这点信任都没有？”

　　“如果是顾队你本人，我肯定信得过。可是……我也是怕是冒名顶替啊。”

　　黑牢区是重地，可不是谁都可以进进出出的。

　　顾心棠愤然道：“你想象力真丰富。”

　　说完，催动本命神识，直接契合那块身份令牌。

　　那秦队长见身份令牌是契合的，脸上也是微微闪过一丝歉意：“顾队，不好意思了。小弟也是为了公务。”

　　说着，目光又望向江尘和无双大帝这边。

　　显然，这也是要他们出示身份令牌。

　　顾心棠这下面色更不好看了：“秦队，你这是故意刁难顾某吗？我验证了，两个手下人也要验证不成？”

　　那秦队长见顾心棠语气极为不善，心里也是直打突突。看了看顾心棠，终究还是长叹一声：“顾队，既然你这么说，那就算了。进去吧。”

　　按规矩，每个进入这里的人都要检验身份。可是顾心棠毕竟是自己人，而且他的身份也通过了验证。

　　只要他本人没问题，带的手下人肯定也不会有问题的。

　　秦队长也是不想把顾心棠彻底得罪死了。所以这才索性卖个顺水人情给顾心棠。

　　江尘和无双大帝都是不动声色。在秦队长要验证他们的那一刻，他们内心都是出奇的一致，就是准备出手制住这秦队长。

　　好在，这秦队长最终还是给了顾心棠一点面子，并没有一根筋到底。不过这也算是有惊无险了。

　　走进黑牢区，江尘顿时感到进入了一个完全不同的世界。

　　这是一个阴暗、肮脏、让人窒息的世界。

　　一走进去，便能感觉到一股刺鼻的臭味，扑面而来。

　　不单单是那种污秽之物的臭气，更有各种腐臭味，腥臭味，汗臭味，各种味道夹杂在了一起，让人几乎要呕吐。

　　顾心棠有些歉意地道：“黑牢区就是这样，二位多多包涵。”

　　江尘摇了摇头：“找人吧。”

　　黑牢区很大，所有的牢房都不是密封的，整个黑牢区可以自由走动，这也是月神教有意这么设计的。为的就是让这黑牢区的囚犯自相残杀，自生自灭。

　　整个黑牢区，就好像一个贫民窟一样，人性的所有肮脏和阴暗，在这里每一分钟都在上演着。

　　江尘一进入黑牢区，神识全开，天目神瞳配合邪恶金眼，穿透性极强，不放过任何一个角落，开始认真地搜索起来。

　　所见之处，倒是都是尸骨，到处各种断臂残肢，干枯的血液几乎是将整个地面染成了褐色。

　　如果江尘没有带着心事来，这种情况他也见多不怪。几乎每一个宗门都会有这种黑牢区。

　　每一个宗门都会将一些重犯关入黑牢区，然后让他们自生自灭。真正能够在黑牢区一直活下来的，最后都是了不起的人物。很多宗门甚至会收编一些黑牢区的幸存者。

　　当然，这种收编说白了只是利用。给他们机会，让他们为宗门出力，戴罪立功。

　　对于关进黑牢区的死囚犯来说，这种机会显然是很有吸引力的。因为在这暗无天日的地方，就算他们能够在这里一直存活下去，也是极其单调，极其枯燥的，因为他们失去了自由。

　　没有自由，纵得永生那也没有任何意义。

　　所以，想戴罪立功，重获自由的人，一般都会接受这种诱惑。

　　当然，前提是，他们必须在这黑牢区的残酷生存环境下活下来。活到最后，笑到最后，才有可能等到那种机会。

　　顾心棠也是惴惴不安，心里十分忐忑。毕竟，那人是他下令送到黑牢区的，他担心那人真的死了的话，这两人会不会真的不追究他的责任？

　　一时间，顾心棠也是心急如焚。

　　内心深处也是期盼奇迹出现，期盼那人没有死。

　　黑牢区的食物很紧张，黑牢区没有任何修炼资源。所以，在这里，人食人的情况也是不时上演。

　　当然，武者相食，可不是果腹充饥那么简单。最主要还是因为没有修炼资源，只能靠吸收其他武者的真元，炼化其他武者的血脉力量，来作为提升自己的一个途径。

　　不得不说，这很残酷，但却每天都真实地上演着。

　　黑牢区就像一个小镇，每天都会有人关进来，每天都会有人莫名其妙地失踪，莫名其妙地死掉。

　　“这黑牢区，到底有多少人？”江尘皱眉问道。

　　顾心棠连忙回答：“大致规模是五到十万人。最少的时候低过五万。不过大多数时候都超过五万人。”

　　大部分黑牢区，其主要职责甚至都不是为了关押犯人，而是为了培养那种亡命之徒。

　　灵兽界有很多这样的灵兽。产下一批幼崽，会将它们养在一起，让他们相互竞争，彼此争食，到最后只能有一头活下来。

　　活下来的这头，必定会十分凶猛，因为它经历过一个残酷的厮杀过程，是从尸山血海里杀出来的。

　　这黑牢区也是一个道理。

　　一个元境武者，在黑牢区绝对是不会受到太多重视的。在这黑牢区，元境武者绝对是底层的存在。

　　有资格关到黑牢区的人，可以说没有一个是泛泛之辈。

　　所以顾心棠叫了好几个黑牢区的囚犯来询问，一个个都是一头雾水，表示根本不记得有这么一个人。

　　而江尘也知道，父亲江枫肯定不会在这里吐露自己的真名。所以，要打听这件事，还真的不是一般的麻烦。

　　不过，江尘并没有放弃，活要见人，死要见尸，这是江尘的底线。

　　哪怕父亲已经遇难，至少也要找到他的尸骨。

　　黑牢区的确很大，而他们寻找的速度也不快。见人就要打听一下，只是一直是毫无头绪。

　　见到江尘的表情阴沉的吓人，顾心棠也是惴惴不安，但又不知道该怎么给自己洗脱。

　　只能硬着头皮陪着江尘一直往前寻找。

　　黑牢区的这些囚犯，显然都不是安分的主儿。见到顾心棠，有些人也是起哄道：“顾队长，今天不是你当值吧？这么有雅兴来参观黑牢区？是打算给自己找个地方吗？”

　　顾心棠在这里显然名气极大，平素可能也极为严厉，所以这里很多人对他都有不小的敌意。

　　当然，也有人想拍他的马屁，想从顾心棠那里得到戴罪立功的机会。

　　“顾队，你是不是需要人手啊？看看我怎么样？”

　　“顾队，找我吧。不管你要我做什么，保证做的漂漂亮亮的，绝对不会有任何后患！”

　　一个个都是腆着脸，一副谄媚的样子。

　　顾心棠招了招手，将这批人叫了过来：“我来问一个事，谁能回答的上，本队可以考虑给你们一个机会。”

　　“什么事？顾队你说，你说。”

　　“我可是这一带的包打听，你问我绝对不会问错人。”

　　顾心棠板着脸：“先别急着说大话。更别想拿假话来忽悠我。否则……别说机会，你们连今晚都活不过去。”

　　“绝不会！骗谁也不能骗咱们顾队长啊！”

　　“就是就是，顾队给咱机会，那是天大的恩情，怎么能骗顾队呢？”

　　顾心棠望了江尘一眼，开口问道：“几个月前，曾经有一个元境武者送到黑牢区，你们谁有印象？”

　　“几个月前？元境武者？”

　　“顾队，还有没有更多的信息啊？这也太泛泛而谈了。几个月内，送到这里来的元境武者，没有一千也有八百，谁知道你说的是哪一个？”

　　“是啊，信息太少了。还有没有更多信息？比如说长相，比如说名字诨号之类的。只要有名有姓，就好找了。”

　　顾心棠想了片刻，说道：“这人是陨天会送到月神教，是我让手下人送到这里来的。”

　　“他是因为什么罪送来的？”

　　顾心棠有些尴尬，但还是回答道：“他打听了青月一脉的一些禁忌话题，关于徐梦圣女的……”

　　此话一出，忽然有个囚犯“咦”的一声。

　　这个囚犯个头不高，眼神却是极为干练。江尘的目光立刻锁定此人，上前一步，沉声问道：“你有线索？”

　　问出此话的时候，江尘的呼吸也是急促起来。显然，事关父亲的消息，此时此刻，任何一点线索，都是极为重要的。


第1106章 父亲江枫的下落

　　那干练汉子努力思考了一阵，若有所思地道：“你这么说，我好像有点印象。他好像不在我们这块区域。”

　　顾心棠闻言也是一喜：“仔细想想，能想多少是多少。有一点必须记住，不要胡编乱造。”

　　江尘也是点头：“只要你能给出线索，一定少不了你的好处。”

　　那干练汉子看着四周不善的眼神，知道再说下去，自己一定会有麻烦缠身。这黑牢区一个个打破脑袋都想离开这里。

　　如今他看到了一丝希望，不说别的，单是那些嫉妒眼红的目光，都能杀死他十次。

　　如果他继续留在这里，不出一个时辰，肯定会横尸当场。

　　那干练汉子想了想，望着顾心棠：“顾队，我要你一个承诺。”

　　“什么？”顾心棠见对方讨价还价，有些不喜。

　　“如果我提供的信息有用，不管你们找没找到人，你都必须给我自由。如果我提供的信息没用，你也必须给我换一个牢区。”

　　这干练汉子知道自己在这里肯定是惹众怒了，如果不能离开黑牢区，至少要换个牢区。

　　黑牢区足足有好几万人，堪比一个城镇那么大。自然划分了许多牢区。每一个牢区，都会有一些地下统治者。

　　看起来没有任何规矩的黑牢区，其实有一套外人都看不到的规则。

　　否则的话，真的完全失控的话，不出一个月，黑牢区的人就会死的干干净净，哪还可能有好几万人一直在这里？

　　能够一直维持这几万人，就证明这里有比较完整的生态链。有人死，有人被送进来。

　　如此循环下去，才能确保黑牢区一直存在。

　　顾心棠看了江尘一眼，没有犹豫，点点头：“如果你的情报有用，我可以给你一个机会。”

　　那干练汉子闻言大喜，点头道：“好，那你们随我来，咱们换一个地方说话。”

　　江尘和顾心棠对望一眼，都是点点头，跟着那干练汉子去了。

　　这干练汉子带着他们，来到一个相对僻静的角落，这才开口道：“顾队，你说的那个人，我听说过。”

　　“哦？在什么地方？”顾心棠来了精神。

　　“他在什么地方，暂时我不能说。”那干练汉子也是精明的很，“我需要顾队你们的承诺。”

　　“不是已经给你承诺了吗？”顾心棠眉头一皱。

　　“不不不，口头承诺没有什么用。你要毁约，我能有什么办法？”那干练汉子能够在黑牢区一直生存下来，显然不是那种轻易相信人的家伙。

　　“你要怎样？”顾心棠对讨价还价的囚犯，显然是不喜欢的。

　　“很简单，如果我的信息有用，我需要一个有天地誓约限制的承诺。只要有这个承诺，我担保……我担保我的信息绝对用得上。而且，这个信息极为隐秘，这一带绝对没有几个人知道。”

　　这汉子眼神极为精明。

　　江尘的天目神瞳仿佛要刺透这汉子的灵魂一般，死死盯着这汉子的眼神。

　　这汉子被江尘盯得全身一个激灵，但目光却毫不畏惧地迎着江尘，畏惧之中，却带着一份决然和坦然。

　　显然，这汉子的态度是告诉他们，想威逼我，绝对不可行。

　　顾心棠想了片刻，点了点头：“好，本队就依你说的。如果你的消息的确有用，我以天地誓约名义，承诺给你自由。不过……如果你的消息无用，你这辈子就别想离开黑牢区了。”

　　那汉子听到顾心棠的誓言，脸上也是露出的笑容，语气轻松地道：“请放心，如果消息没用，我当场自杀！你们打听的那个汉子，只是个地元境的武者，修为不咋地，而且这家伙还是个情痴，一进黑牢区，整日神魂颠倒，口中一个劲地念叨着‘梦儿，梦儿’这两个字。本来，大家都觉得他在这里活不过三天，可是……”

　　说到这里，那汉子停顿了一下。

　　“可是什么？”江尘眼中露出了一丝惊芒，死死盯着这汉子。

　　“说起来也是奇葩，这汉子进来之后，竟然一下子就被好几个黑牢区的大佬盯上了。”那干练汉子笑道，“其实刚才你们打听这人，他们也是见过的。只不过他没有留心。我却留心了，听到他嘴里念叨着‘梦儿’俩字。送他进来的几个执法者，临出门的时候，也念叨了一句，说这家伙竟敢打听月神教的秘闻，没有一刀砍了他，已经算仁慈之类的话……”

　　不得不说，机会都是留给有准备的人。

　　这些事，当时见证过的有好些人，但是谁也没有将这些细节放在心上。在黑牢区，大部分人都是得过且过，自然不会去在意这些家长里短的事。

　　毕竟，这只是一个元境武者，谁也不会对一个元境武者的八卦多感兴趣。如果送进来的是一个皇境武者，那就不同了。

　　关注度肯定是非常高的，一打听保准人人都知道。

　　元境武者，说到底还是实力太低微，几乎是没有人关注。也就是这干练汉子性格极为精明，才会对每一个小细节都那么上心。

　　尤其是听说到“圣女”这些字眼，这干练汉子也是多留了一个心事。

　　没想到，这则消息，现在却派上了用场。

　　江尘听这汉子这般说，心中也是大为震动。显然，这汉子的情报多半是真实可靠的。

　　因为很多细节，并不是这汉子能够杜撰的。

　　江尘随手一摸，摸出十枚圣英丹。这圣英丹是圣境武者修炼服用的丹药，对圣境强者的修炼极为有用，是圣境武者补充灵力，获取修炼真元的最佳来源。

　　虽然不比圣笑丹那么夸张，无法让圣境强者直接无条件晋升一级，但却胜在长久。

　　圣笑丹虽然可以无条件升一级，却只能用一次。但是圣英丹，却是可以在整个圣境阶段使用。

　　“别讨价还价了，说吧，他现在身在何方。说出来，这些就是你的。”江尘出手大方。

　　那干练汉子进了黑牢区，已经不知道多少年没见过修炼资源了，看到这闪闪发光的丹药，也是情不自禁地吞了一下口水。

　　眼中露出精芒，喃喃道：“这……这是圣英丹？上品资质的圣英丹？”

　　“你还算识货。”江尘淡淡道。

　　“我说出来，这些都是我的吗？”那汉子又吞了一口口水，眼中充满了贪婪，就跟一头饿狼看到了猎物一样，十分饥渴。

　　顾心棠一脚踹向那干练汉子的屁股：“让你说你就赶紧说，废话那么多？”

　　那干练汉子也瞧出了一点问题所在。看了江尘一眼，眼神也变得不同起来。他一开始以为江尘和无双大帝都是顾心棠的手下。

　　现在看来，顾心棠似乎对这两人十分忌惮。那么这两人，肯定不是顾心棠的手下啊！

　　不过，他很精明，知道这种事不能说破。说破了就是自取杀身之祸。

　　当下不再端着，而是点点头道：“那汉子的下落，我后来也打听了一下。他现在如果没有出意外的话，应该在十绝区。”

　　顾心棠闻言，大惊失色：“你说什么？”

　　那干练汉子点了点头：“就是十绝区，如果他还活着的话，肯定在那里。”

　　顾心棠表情复杂，盯着那干练汉子：“你确定自己不是在做梦？”

　　“顾队，我为了自己的自由，怎么可能说谎？这事听起来十分夸张，但绝对是百分百真实的！”那干练汉子一脸决然道。

　　“十绝区是什么地方？”江尘目光望向顾心棠。

　　顾心棠一脸苦笑：“十绝区，是黑牢区最可怕的区域，也是地位最高的区域。那里象征着黑牢区的无上地位。十绝区，最多只能有十个人住在那里。大家都认同这个规则。要想进入十绝区，就必须挑战十绝区里的强者。所以，十绝区是一个非常恐怖的地方。哪怕是一些队长，也不敢轻易接近十绝区。要接近十绝区，至少得是刑堂堂主这个级别。”

　　每一个黑牢区，都会有一批实力高强的家伙。他们因为各种原因，失去了自由，被关押在黑牢区。

　　但是即便失去自由，在黑牢区这种地方，这种人同样有本事兴风作浪，混到最顶端。

　　这种人一般都非常可怕，在任何生态链上，都能混到顶端的人，那绝对是人才。

　　说不好听点，那都是枭雄。

　　“十绝区的人，修为都是最高的么？”江尘问。

　　“绝对是最高的。黑牢区是一个原始的地方，智力永远没有武力那么好用。武力境界在这里才是最好的通行证。十绝区的任何一人，都绝对是皇境高阶的存在。甚至皇境七重都没有，至少是皇境八重！”

　　顾心棠轻叹一声，说到这十绝区，也是忌惮的很。

　　在黑牢区这种鬼地方，生存环境极为恶劣。导致每个人的潜力都会被挖掘出来。

　　皇境八重的强者，或许战斗力一点都不会逊色于外界的皇境九重。

　　在这种地方生存，谁能藏着掖着？谁敢掉以轻心？

　　想要在这里活下去，并活的很好，就必须努力，必须挖掘自己百分百的潜力，将自己的实力和獠牙全部展现出来。

　　无双大帝一直没说话，这时候却是开口了：“管他什么区，先过去看看吧。事不宜迟。”

　　江尘点点头：“走。”

　　顾心棠一咬牙，也点点头。

　　那干练汉子却是面色大变：“等等，你们……你们确定要去十绝区？”


第1107章 十绝区凶地

　　干练汉子显然对十绝区十分惧怕。听说要去十绝区，即便有顾心棠在场，他也是半点都不看好。

　　黑牢区谁不知道？十绝区那种地方，就算是冷月刑堂这些执法队长，也是不敢轻易乱闯的。

　　即便要去，也得小心翼翼。

　　十绝区那些凶神恶煞，哪一个不是丧心病狂的暴徒？区区执法队长，到那里也根本摆不了谱。

　　万一惹恼了这些邪神，甚至当场丢命的可能性都不是没有。

　　十绝区的凶人，也不是没有干掉过执法队长。

　　这种事，在十绝区是有不少先例的。不然的话，那些执法队长也不可能对十绝区那么忌惮。

　　十绝区这种地方，能关押在那里的人，绝对不是小小一个队长能够震慑的。

　　说句不好听点的，有时候冷月刑堂的堂主来到十绝区，都得端着点，不能摆架子。

　　不然的话，也很有可能吃上大亏。

　　这么可怕的十绝区，这干练汉子哪里敢去？别说去，就算是靠近，他也没有那胆子啊。

　　更别说他还暴露了十绝区。万一十绝区的强者知道是他泄露的秘密，一怒之下杀过来，他有十条小命都不够用。

　　“顾队，我不去。”那干练汉子想到这里，也是脱口而出道。

　　顾心棠皱眉道：“去不去随你，不过如果你的情报有误的话，那就准备在这黑牢区呆一辈子吧。”

　　那干练汉子摇头道：“我的情报绝对不会有错。而且这情报是我收集了多方资料分析出来的。绝对不会有问题。”

　　江尘将那十枚圣英丹直接抛给那汉子，沉声问道：“如你所说，十绝区真的有那么可怕，为什么那十绝区的武者，会对一个地元境武者那么感兴趣？把他带到十绝区去，到底所为何事？是好事还是坏事？”

　　那干练汉子苦笑道：“在黑牢区你觉得能有好事吗？这里的人，不说一个个都是十恶不赦，但是在能混到十绝区，绝对不会有什么心生慈悲的人。”

　　“到底所为何事？”江尘皱眉问道。

　　“具体我不清楚。不过我听说，十绝区的强者察觉到那元境武者身上的血脉力量不一般，似乎血脉之中有什么让他们感兴趣的东西。所以引得十绝区的强者纷纷打起了主意。大家现在都是僵持不定，还在商量具体的瓜分规则。不过我推测，或许是要把那汉子养着，等着吞噬他的血脉力量呢。毕竟他现在元境修为还太弱小。也许会等他成长到圣境，甚至皇境吧？”

　　“那得等到什么时候？这黑牢区可是一点修炼资源都没有的。”顾心棠也是皱眉说到。

　　“黑牢区是没有修炼资源，但不代表十绝区那些大人物就找不到资源。说不好听点，十绝区那些强者的地位，比你这个队长都不知道高多少倍。你觉得，他们会找不到半点渠道？没准，月神教的高层还有人和他们有勾结呢！”

　　关进来自然有关进来的理由，但是关进来后，并不代表他们原来的人脉关系就彻底断绝了。

　　能混到十绝区的强者，有哪个会是省油的灯？

　　按理说，江尘听到这个消息应该震怒才对。可是，他却一点震怒都没有，反而神情一松。

　　不管十绝区的人有什么打算，只要父亲没有出事，暂时没有出事。这就够了。至于这些家伙有什么打算，江尘一点都不在意。

　　十绝区再凶险，有陌老哥在这里，害怕搞不定他们？

　　不过江尘也是好奇，父亲的血脉之中，是绝对不可能有什么特殊的。毕竟，他是自己的生身之父，父亲江枫有多少天赋，他很清楚。

　　唯一能解释的，那就是父亲服用了五龙开天丹，属于五行五脉全修的血脉，这种血脉在武道世界极为稀有，几乎是亿不存一。

　　不过五龙开天丹，那只是突破灵境时筑基的丹药。是打基础的丹药。落到皇境强者手里，那是一点用都没有的。

　　江尘现在也不愿去想那么多，只要父亲江枫还活着，那就万事大吉。

　　“顾队，我们去看看。你只要带路就可以。到了附近，你可以不进去。”江尘也不想将顾心棠拉下水。

　　顾心棠却是摇了摇头：“要去一起去。让你们单独去，我良心上过意不去。”

　　那汉子见顾心棠执意要去，也是愁眉苦脸：“顾队，你要是在十绝区出事了，谁来兑现你的承诺啊？”

　　顾心棠怒道：“放你娘的臭屁。你就等着老子来兑现承诺好了。急什么急？你没胆去，以为天下人都跟你一样没胆子吗？”

　　那汉子讷讷无语，十绝区的人凶悍，但是说到底，顾心棠代表着月神教，如果不是表现太过分，也不一定就真的会有杀身之祸。

　　不过去十绝区要人，那汉子想想就替他们感到捏一把汗。想从十绝区虎口夺食？除非是月神教那些顶级巨头来。

　　否则，哪怕是冷月刑堂的堂主亲自到来，也不一定能从十绝区带走一个人。

　　那汉子最终还是决定不去。

　　顾心棠带着江尘和无双大帝，朝十绝区走去。

　　那干练汉子看着顾心棠他们的背影，也是暗暗摇头。心里也是满心的担忧。他担忧的不是顾心棠他们的死活，而是担心顾心棠万一出事，没人来兑现他的承诺。

　　不过，总算拿到了十颗圣英丹，也不能说是一无所获。

　　就算暂时出不去，这十颗圣英丹，也足够他使用一段时间，可以助他的修为提升一级了。

　　“这顾心棠平素很死板的一个人，这次怎么忽然如此冒失？那两人到底是谁？什么来头？”这干练汉子也是十分好奇，握了握手中的十颗圣英丹，也是啧啧称奇，“出手这么大方，早知道我就多要点筹码了。唉！看那两人有恃无恐的样子，难道真的是什么了不起的大人物？”

　　这干练汉子内心还是十分八卦的，脑子也转动是十分快。看看顾心棠的反应，他更加觉得，或许那两人来头极大，实力极强，不然顾心棠也不会那么坚定非得跟着他们去十绝区。

　　“希望他们能够成功而回，老子的自由，成败就看你们的了。”这干练汉子内心充满了对自由的渴望。

　　十绝区在黑牢区比较深入的地方，也是黑牢区相对比较优越的地方。

　　到了十绝区这一带，明显东游西逛的囚犯就少了。四周的环境，也根本不是其他黑牢区能够比的。

　　最希望的是，竟然有好些个囚犯在这一带打扫卫生，将这一带打理的井井有条，看上去虽然有些简陋，但是在黑牢区能有这样的地方，绝对是十分惊人的。

　　“啧啧，坐牢也这么懂享受，这十绝区的人，还真不是一般的有面子啊。不知道的人，还以为他们是在这里度假呢。”江尘颇有些讽刺道。

　　顾心棠苦笑无语，他也觉得这十绝区有些夸张了。这毕竟是黑牢区，囚犯总得有点囚犯的样子。

　　不过，他却不好出言点评。

　　正当他们靠近的时候，忽然从两边建筑中，走出一批人。这批人一个个都是神色不善，盯着顾心棠等人。

　　其中一个独眼汉子冷冷道：“顾队长？今天是你当值？”

　　这独眼汉子显然不是十绝区的强者，看这架势，却是十绝区的看门狗一类的人物。

　　如果是十绝区的强者，顾心棠或许会给点面子，不过一条看门狗也敢大呼小叫，顾心棠自然是不悦的。

　　淡然道：“赵瞎子，是不是我当值，什么时候轮到你过问了？”

　　那人明明是独眼龙，顾心棠却称呼他为瞎子。这让独眼大汉另一只眼睛闪过一丝狠辣之色。

　　不过旋即这眼神就被他掩饰过去。

　　“赵某没心思管你们的事。不过，你再走下去，可就走过界了。有些地方，可不是你想来就能来的。”这独眼汉子语气中带着一丝威胁和警告的意味。

　　“笑话！这是黑牢区，我负责镇守这黑牢区，就没有我不能到的地方。这是我的权限，你赵瞎子算什么东西？”

　　顾心棠一点都不客气，他可不是那种连条看门狗都能威胁的人。性格也是有他峥嵘的一面。

　　“啧啧，顾队长今天挺威风啊。得，我赵某人好心提醒你，你不知好歹。我们兄弟几个，也不阻拦你。有种你就继续前进。”

　　那独眼大汉乐乐呵呵，冷嘲热讽几句，竟然一招手，所有人都撤了回去。对顾心棠他们来个不理不睬。

　　顾心棠到了这一步，自然没有道理退缩。冷哼一声：“什么东西！二位，我们继续前进。”

　　江尘点点头，顾心棠的表现，他还是看在眼里的。

　　无双大帝也是笑了笑，拍了拍顾心棠的肩膀，给了他一点鼓励：“别担心，天塌下来，我们给你顶着。”

　　帝境强者的这番话，却是一股无形的力量，让得顾心棠顿时就来了斗志，如同吃了一颗定心丸一般。

　　顾心棠大踏步上前，带着江尘和无双大帝，朝十绝区深处走去。

　　十绝区的强者们，显然已经感应到有外人闯入。这对十绝区来说，可是很少发生的事情。

　　就算是冷月刑堂的人，要进入十绝区，大多数人都要事先通报一下，取得他们的同意才行。

　　今天，竟然有人不告而入？这是不将十绝区放在眼里么？

　　十绝区的强者们别看内部斗争十分剧烈，但是对于守护自己的地盘时，每个人的念头都十分明确，也十分齐心。

　　十大强者，彼此呼应，纷纷从自己的老巢钻了出来，将顾心棠和江尘一行，团团围住。


第1108章 一招秒败

　　“顾心棠，赵某早就警告过你。你这叫执迷不悟。区区冷月刑堂的一个队长，就敢藐视十绝区的威严？你以为十绝区是其他地方，你想来就来，想走就走的么？”那独眼大汉又从角落里钻出来，义正词严地呵斥着。

　　十大强者没发话，这赵姓独眼大汉却先开口了。显然，此人在十绝区的地位肯定是十大强者之下的第一人。

　　应该是这里的管家一类的人物。

　　顾心棠团团抱了抱拳，语气不卑不亢：“十绝区的诸位，顾某因公事而来，调查一件事，还请你们多多理解。”

　　这番话，不卑不亢。但是听起来，多多少少还是有些缺乏底气的。毕竟，面对这群凶神恶煞，能做到顾心棠这样，已经算很不错了。

　　换做其他次一点的队长前来，恐怕早就吓的面色如土，声音打颤了。

　　“闭嘴！”一个鹤发童颜的老者，面色一沉，直接开口了，“你算什么东西，冷月刑堂的堂主，没有教你这里的规矩吗？”

　　“区区一个小队长，胆敢不请自入。看来，你还真没将我们十绝区放在眼里啊。小子，看来，你是不知道死字怎么写？”

　　顾心棠面色发白，嘴巴发苦，正要硬着头皮开口。

　　江尘却是走上前去，对顾心棠道：“交给我们。”

　　顾心棠也只能点了点头，低声道：“不要冲动，看看能不能友好协商。”

　　不过他这话说出来，自己都没什么底气。这十绝区显然不是能好好协商的地方，如果这是一个讲道理的地方，也就不是十绝区了。

　　十绝区从来就不信奉什么道理，有道理又怎样？在这里人们只信奉实力，道理不道理，那只是强者讲讲的，弱者只有被讲道理的份。

　　“陌老哥，他们想讲规矩，你陪他们讲讲规矩。我去找人。”江尘朝无双大帝丢了个眼色。

　　无双大帝淡淡一笑：“好说，好说。不过你要悠着点，这些家伙，没有一个是好相与的。”

　　江尘点点头，他自然看得出来，这十大强者，最差的也有皇境八重，最强的几乎是接近半步帝境的修为了。

　　不过江尘如今也不是初出茅庐的毛头小子。如果正面对抗，他未必能和半步帝境对抗。

　　但是要说比速度，他连无双大帝都敢挑战，会怕这些家伙？

　　微微一点头，催动神通，身形化为一道闪电，顿时射破虚空。

　　天鲲流光遁，遁光如流星，消失在虚空中。

　　“找死！”

　　周围的人纷纷叫嚷起来。

　　那鹤发童颜的老者一摆手，叫道：“大家都别乱。那只是一头小老鼠，没必要惊慌失措。司徒岭，武旭涛，你们两个去抓那头小老鼠。其他人，都留在这里。”

　　鹤发童颜的老者，显然在十绝区有着绝对的威势。他的修为和见识，显然也超出了其他人。

　　乃是这十绝区最接近半步帝境的强者，他的目光深湛，盯着无双大帝，显然他也看出来，留在这里的这位，才是十绝区今天真正的对头。

　　这几个人胆敢硬闯十绝区，肯定也是因为这个人。虽然这老者看不出无双大帝的深浅，但是武者的直觉告诉他，这是一个非常不好惹的角色。

　　无双大帝淡淡一笑，瞥了鹤发童颜的老者一眼，语气悠然：“鹤风回鹤老儿，老夫以为你早就死了，没想到，你被人关到了这十绝区。这还真是让人意外啊。莫非，你什么地方得罪了月神教？不然，以你鹤老儿的实力，怎么会被关在这种地方？”

　　那鹤发童颜的老者名叫鹤风回，也是散修界鼎鼎大名的存在。实力固然比不上无双大帝。

　　但是和无双大帝的那两个朋友庚家兄弟比，实力却是旗鼓相当的。

　　在散修界，这样的修为哪怕不是顶尖，那也绝对是非常高的存在了。

　　“你……你知道老夫的名号？必定不是无名之辈？为什么乔装成冷月刑堂的小守卫？”那鹤风回语气也是充满了忌惮。

　　“哼，这个你就不必关心了。老夫只问你，你是打算打一架呢？还是打算老老实实呆着？”

　　面对这种威胁，十绝区一个个都是勃然大怒。

　　“你是什么东西，也敢在十绝区撒野？”

　　“鹤老哥，这家伙大言不惭，让兄弟们教教他怎么做人！”

　　鹤风回心里也是犹豫不决，他有一种预感，这人不好对付。在没有知道对方的底细之前，他的确是不想就此翻脸动手。

　　可是任由对方在十绝区撒野，这对他们十绝区的威严也绝对是一次打击。

　　“鹤老儿，你不用犹豫。老夫可以给你们一个机会。你们有一个算一个，一起上吧。”

　　无双大帝语气淡然，双手别在背后，却自有一股大家气度。

　　“什么？”

　　“这混蛋，好狂！”

　　“兄弟们，一起上，剁了他再说！”

　　十绝区都是一群剽悍之人，说白了，都是一群亡命之徒，一个个平素里都是骄横惯了的，从来都是他们猖狂，还没有什么人在他们面前猖狂。

　　如今见无双大帝这般傲慢，竟然要他们一起上，这无疑是彻底激起了他们内心深处的凶性。

　　鹤风回眼睛也是微微一眯，显然也是被无双大帝这句话深深激怒了。

　　“阁下，不管你是谁。在十绝区大放厥词，总要付出代价的。弟兄们，既然他要让我们一起上，那就不必客气。给我上！”

　　鹤风回一挥手，八条身影化为八道流光，竟然十分有默契地朝无双大帝这边扑了过来。

　　无双大帝见状一点也不慌。单手轻轻一推，将那顾心棠推出战圈之外。陡然全身帝境领域催动，四周十丈范围内的虚空，顿时成了他的一片天地。

　　强大的帝境领域，顿时形成一个攻击和防御一体的阵势。

　　那八道身影一冲入帝境领域，顿时感觉到冲到了一堵无形的气墙上，速度顿时减弱。

　　强者交手，速度和力量缺一不可。

　　当他们发现自己的速度和力量忽然间完全被克制，一个个才恍然明白，他们是真的遇到可怕的对手了。

　　无双大帝在自己的领域中，可谓是予取予求，速度也是发挥到了极致。

　　身形腾挪之间，指尖已经连连点动。

　　别看这些皇境高阶的强者一个个凶神恶煞。可是一旦进入无双大帝的帝境领域中，一个个几乎成了待宰的羔羊，整个人的速度完全受到了限制，力量也是十不存一。

　　而无双大帝的速度，却是一点都没有受到影响。

　　这些人只觉得眼前一晃，忽然觉得眉心一凉，一个个都是心惊肉跳，暗呼完蛋了。

　　唯有那鹤风回的力量远超众人，在见势不妙的时候，生生一扭身，勉强挣脱了束缚，拼命一般往回倒射。

　　不过无双大帝的速度比他更快，如同一头大鹏鸟一般，后发而先至，赶上鹤风回的身形。

　　虚空一点：“鹤老儿，你急着去哪里？”

　　鹤风回被这虚空一点的力量击中，整个人如同触电一般，瞬间落地，和其他几个同伴掉在了一起。

　　乒乒乓乓，八个攻击无双大帝的人，几乎是一招之间，就全部被无双大帝制服。

　　这一幕，只看得十绝区那些走狗们一个个魂飞魄散，双腿连连颤抖。这些家伙，都是趋炎附势，追随十绝区十大强者的人。

　　他们平素耀武扬威，在黑牢区也算得上是一霸。借的就是十绝区的势头。

　　可是，眼前的景象，却是完全颠覆了他们的认知。

　　在他们心中近乎无敌的十绝区强者，在这个人面前，竟然连一招都走不下来。这……这到底是何等可怕的对手啊？

　　顾心棠站在战圈外，看到这令人热血沸腾的一幕，也是目瞪口呆，显然，他也是万万想不到，战局会这么轻松。

　　十绝区的这些强者，哪一个不是穷凶极恶之辈？哪一个不是一代高手？可是，此时此刻，他们就跟纸糊的一样，完全不堪一击。

　　顾心棠心中震撼莫名：“这就是帝境强者？这就是顶级强者的实力吗？这就是皇境和帝境的巨大差距吗？”

　　顾心棠很少热血沸腾，但是这一次，他的确是热血沸腾了。这种场面，真的让他感到自己的血液都在燃烧。

　　虽然不是他在动手，但他却有一种亲身参与的热血感。

　　无双大帝显然志不在杀人。出手也是点到即止。那些强者哼哼唧唧地从地上爬了起来，脸上一个个都是一脸灰白。跟斗败的公鸡一样，再也没有半分凶悍或者不服了。

　　是的，他们服了。

　　被无双大帝一招打服，而且不服不行。

　　鹤风回一脸郁闷，走到无双大帝跟前，恭恭敬敬鞠躬行礼：“鹤某不知道大帝前辈驾临，是鹤某无知了。请前辈恕罪。”

　　“我等有眼无珠，冒犯大帝前辈，多谢前辈手下留情。”

　　“多谢前辈不杀之恩。”

　　别看这些人一个个悍不畏死，穷凶极恶，但却都是聪明人。他如何不知道，人家这是手下留情了。

　　如果不是手下留情，刚才那一下，要他们死上十次都绰绰有余。

　　皇境高阶是很强，所以他们能在黑牢区称王称霸。可这种强，只是建立在同级别或者比他们实力低的基础上。

　　遇到帝境强者，皇境强者终究只是笑话。

　　皇境和帝境的差距，就好比一个在地，一个在天。

　　哪怕是最弱的帝境强者，遇到皇境强者也可以轻松碾压。这种实力差距，绝对不是人多就可以弥补的。

　　除非皇境强者拥有逆天宝物，凭借宝物，或许可以周旋一番。

　　可是这些死囚犯，显然是不可能有这种逆天宝物的！


第1109章 父子相见不相识

　　无双大帝也是散修，他对这些人的心理，也是十分清楚的。这种人，你除了用绝对实力压制他，几乎别想用其他办法来说服他们。

　　什么情感软化，什么套交情，什么以理服人，什么以德服人，对这些人根本都没用。

　　这种人就是一块臭石头，说什么都是对牛弹琴。最好的办法，就是用力量压制他们，用利益收买他们。

　　舍此之外的办法，都是徒劳的。

　　无双大帝自然不会用什么利益去收买，他选择用实力压制。

　　“鹤老儿，你先前讲这里的规矩，现在你说说，这里的规矩是什么？老夫很好奇。”无双大帝淡淡道。

　　鹤风回一脸苦水，连连求饶：“前辈，别戏弄晚辈了。什么规矩都是虚的，实力才是王道。现在这里您老说了算！”

　　无双大帝指了指顾心棠：“顾队长是我朋友，他到这里，你们要教他规矩？要教他知道死字怎么写？”

　　“不敢不敢，我们哪知道顾队长有这么硬扎的靠山啊。我们错了，真的错了。”鹤风回一脸自嘲，“前辈，我们保证，以后顾队长来这里，我们一定奉为上宾，绝不怠慢！”

　　顾心棠闻言心头也是倍感爽快。毕竟，他也是他扬眉吐气的机会。看到这些十绝区的凶徒，一个个都带着忌惮的眼神看着他，顾心棠也是觉得出了一口恶气。同时心里也是感慨万千。

　　“上面有人，果然是不同。”顾心棠感慨。

　　那独眼大汉这时候也是哭丧着脸凑过来，走到顾心棠跟前：“顾队长，我老赵果然如你所说，是个瞎子。你要打要骂，我老赵都认了。只求顾队大人有大量，原谅我老赵一回。”

　　顾心棠轻哼一声：“赵独眼，你若客客气气的，我自不会跟你一般见识。你不过是凭了十绝区这几位强者的招牌，却对我大呼小叫。这叫狗仗人势，你会不懂？”

　　“是是，是我有些膨胀了。顾队骂的对。我这条看门狗心里膨胀，今天被上了一课，也正好清醒清醒。”那赵姓独眼大汉也是点头哈腰，一脸的谄媚。

　　显然，顾心棠骂他，他反而很开心。

　　如果顾心棠不骂他，也不打他，甚至不搭理他，他却反而要担心了。因为这种情况很有可能就代表着，人家记仇。

　　一旦被记仇，他赵独眼很有可能哪天就会无缘无故消失在黑牢区。

　　顾心棠或许没有办法弄死十绝区的强者，但要弄死他一个赵独眼，那还是有办法的。

　　更何况，这顾心棠深藏不露，竟然有一个帝境前辈的朋友。这顾心棠真不厚道啊，扮猪吃老虎！

　　鹤风回讨好似的问道：“前辈，您大驾光临十绝区，所为何事？有什么我们能帮上忙？”

　　“找人。”无双大帝淡淡道，忽然想起江尘，面色一变，“鹤老儿，你还有两个同伴，最好立刻把他们召集回来。如果我那朋友有些闪失。老夫担保你这十绝区将鸡犬不留。”

　　鹤风回闻言面色大变，他肯定看得出来，这位前辈绝对不是在开玩笑。

　　连忙吩咐旁边几个人：“快，快去把司徒岭和武旭涛叫回来。别让他们铸成大错。”

　　其他几人都是闻言大变，正当他们要启动时，却发现那两人正气急败坏朝这边跑过来。

　　一边跑一边叫道：“再来两个人，那小子速度很快，身法诡异，不好围堵。至少要四个人，才有把握围住他。不过这小子似乎在找什么人……”

　　司徒岭一边喊，一边招呼其他人去帮忙。

　　可是现场的诡异气氛，却让得司徒岭隐隐觉得有点不对劲，一脸抱怨道：“我说你们几个什么意思啊？聋了还是哑了？”

　　武旭涛也是叫道：“再不去堵住那小子，他要把十绝区翻个底朝天了。”

　　这两人走近时，也是发现气氛很是不对劲。

　　“我说，你们一个个……”那司徒岭说到一半，终于发现了众人的表情有些不对劲。

　　似乎，他们一个个对敌人都太恭敬了。

　　怎么回事？

　　这两人都不是蠢货，看到这种气氛，心里咯噔一下，顿时觉得有些不对劲了。

　　鹤风回苦笑道：“司徒，老武，快点过来拜见大帝前辈。”

　　大帝前辈？

　　那两人顿时傻了，一时间怔怔无言，完全说不出话来。良久才缓过神来，望着无双大帝。

　　“大帝前辈？”

　　看着鹤风回等人那一脸的恭谨，这两人才确信这不会错。否则以那些家伙的凶悍程度，绝对不可能这么客气的。

　　“拜见大帝前辈。”司徒岭和武旭涛一脸的尴尬，上前拜见。

　　“我那同伴呢？”无双大帝语气淡然问。

　　“唉，别提了。根本撵不上他。你那同伴太能跑了。速度快的出奇。”那司徒岭一脸的苦笑。

　　“我们两个都拦不住他。前辈，那人是你的高徒吗？这速度上的天赋，真是惊人啊。”武旭涛讨好问道。

　　无双大帝一脸笑意：“我哪有资格做他的老师？你们别胡说八道了。他虽然有老师，但却是远超本帝的存在。”

　　远超本帝的存在？

　　什么意思啊？难道比大帝还更厉害？那是什么强者？难道说……

　　要说这些人在十绝区称王称霸，的确是够了。可是时间长了，也难免有点像井底之蛙。

　　大帝之上，竟然还有更厉害的？那是什么？传说中的天位强者？这神渊大陆，真的有天位强者存在吗？

　　以他们皇境的修为，都无法确定这个世界上到底有没有传说中的天位强者。

　　“前辈，您说……他的老师，比您老都更强？难道是天位强者？”鹤风回倒吸一口冷气，小心翼翼问道。

　　“天位强者那是必须的。或许更强都说不定。”无双大帝轻叹一声，“好了，你们也别问来问去了。本帝问你们。那个元境武者，你们没把他怎么样吧？”

　　“哪个元境武者？”众人一愣。

　　“别跟本帝装蒜，就是你们大家都争夺的那个。”无双大帝脸色一沉。

　　“您……您说的是那个陨天会送来的元境武者？”鹤风回一惊。

　　“怎么？难道你们已经把他……”无双大帝闻言，面色也是一变，语气顿时变得严厉起来，目光顿时变得极为凶悍。

　　“不不不，那人……我们还养着呢。不过他似乎不接受我们的好意，对我们提供给他的食物和修炼资源，根本不用。看起来要跟我们对抗到底。”鹤风回有些尴尬道。

　　“放屁，你们那叫好意？你们那叫不怀好意！”无双大帝破口大骂，“养肥再宰，你们打的如意算盘啊。你们最好自求多福他没事，不然的话，整个月神教加在一起，也救不了你们。”

　　众人闻言，面色都是十分难看。

　　鹤风回一副心有余悸的样子：“幸好他还在，最多是有些虚弱。人肯定没事的。前辈，他……那人难道也跟天位强者有渊源？”

　　“废话！”无双大帝没好气道，“不然能被你们看上？”

　　鹤风回一脸苦相，一颗心也是砰砰砰乱跳。这还真是险之又险啊。如果那人真有个三长两短，他们有十条命也不够死啊。

　　……

　　十绝区的某个牢房里，江尘半跪在地。气息奄奄的父亲江枫，就躺在他的膝盖前，已经十分虚弱。

　　江尘看到父亲一脸憔悴，几乎已经不成人形的样子，心中一痛，虎目也是泪如雨下。

　　一别接近十年，想不到生龙活虎的父亲，竟然被折磨的几乎就要断气了。

　　一时间，江尘有一种杀人的冲动。

　　不过，他到底还是冷静了下来，慢慢渡入自己的真元，帮助父亲先恢复了一些元气。

　　然后拿出一颗回元补气的丹药，喂给父亲吃了下去。

　　慢慢的，江枫才恢复了一点点意识。眼睛微微睁开了一线，看到一张陌生的面孔。

　　声音沙哑问道：“这是在什么地方？你是谁？”

　　随即似乎想到了什么，奋力一推江尘：“你们这些邪恶之徒，想养肥我吞食我的血肉？我就是死，也不会让你们得逞！”

　　看到父亲这般样子，江尘也是抽泣不止：“父亲，一别十年，是孩儿不孝，没有早点来找你。”

　　江枫虎躯一震，眼中流露出难以置信之色：“你……你是谁？”

　　“父亲，当年你留书作别，为了寻找母亲的下落。还不让孩儿来上八域找你。甚至不惜以死相逼。这些，你就不记得了么？”

　　江枫全身不住颤抖，干枯的嘴唇不住蠕动，情绪显然也是无比激动。

　　虽然他神智还没有玩去哪恢复，可是江尘说的这些细节，那都是其他人不可能知道的东西。

　　所以江枫看到的虽然是一张陌生的面孔，但这声音，这语气，这些细节，却都是除了儿子江尘之外，其他人无法假冒的。

　　“尘儿，真的是你？为父这不是在做梦么？”江枫很是虚弱，却挣扎着要起来看江尘。

　　“父亲，你不是在做梦。孩儿经历千辛万苦，找过一条一条线索，最后却从你的同伴刘震那里，才得到您的下落。这是老天注定你我父子二人要团聚，任何力量都阻挡不了。”

　　江尘也是十分激动，能够再次见到父亲，显然是让他喜出望外。


第1110章 救出父亲江枫

　　原本得知父亲被陨天会送到月神教，又被月神教送进黑牢区，江尘几乎已经是接近绝望了。

　　没想到，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　到了这黑牢区，父亲竟然还在，虽然已经奄奄一息，但至少还活着。只要父亲还在，江尘就有办法让他恢复如初，重新回到当年那龙精虎猛的状态。

　　慢慢将本体真元渡给父亲，帮助父亲强化身体，提升他的生命机能。

　　在江尘内外帮助下，一个时辰后，江枫的身体也是恢复了一小半。虽然还很虚弱，但已经基本稳定了生命体征。

　　“尘儿，你这修为……似乎很不一般啊？”江枫也是微微有些惊讶，他自然可以感受到江尘体内那蕴藏的强大潜力。

　　“父亲，咱们出去再说。当初你说我实力没有大成之前，不能来上八域找你。孩儿虽然心急如焚，却不敢违背您的意思。所以，孩儿只能加紧勤修苦炼，争取早定来这里和父亲团聚。”

　　江枫喜笑颜开：“好，好！我江枫生的好儿子。”

　　江尘将父亲背在背后：“走，咱们出去。”

　　背着一个百多斤的人，对江尘的速度几乎形成不了什么影响。他原本还打算躲着那两个追杀他的人。

　　结果却发现，一路出来根本就是畅通无阻。

　　直接来到外面，才发现追杀他的两个人，已经在外面了，看到他，那两人表情都是有些尴尬，甚至有些躲躲闪闪。

　　江尘是聪明人，看到这一幕，就知道无双大帝已经用武力“说服”了这些人。

　　对这些家伙，江尘绝对谈不上好感。

　　父亲落得这个样子，这些人绝对是罪魁祸首之一。不过好在父亲还活着，江尘天大的怒气，也消了一大半。

　　见到江枫趴在江尘背后，生机似乎有所恢复，这些人才长长松了一口气。刚才他们一个个都是如芒在背，生恐江枫死了，或者救不活了。

　　若是那样的话，他们恐怕都将难逃一劫。

　　如今看到江枫还活着，一个个都有一种逃过一劫的感觉。

　　“老弟，怎么样？”无双大帝上前，关切地问道。

　　“天幸还有的救。”江尘目光冷冽，扫过那十绝区的一众强者：“我知道你们黑牢区有黑牢区的生存法则。这件事，我不会再追究，不过也别指望我感激你们。我现在把人带走，你们谁有意见？”

　　众人明知道这人年轻，修为并不比他们强，甚至比他们更弱一些。可是被江尘这么一逼问，却是没有一个人敢顶撞，都是纷纷摇头，表示没有任何意见。

　　鹤风回更是一脸认真道：“邵公子，我们有眼无珠，不知道好歹。请你大人有大量，别跟我们这些人一般见识。”

　　这时候说点软话，谁也不会觉得他丢人现眼。

　　“是啊，邵公子，我们如果知道这位朋友来头这么大，绝对不会对他有什么图谋的。”

　　“唉，也是怪那月神教。不知深浅，什么人都敢往黑牢区里关。他们月神教真是无法无天。”

　　江尘也不爱听这些推卸责任的话，也没打算跟这些人有什么交集。

　　淡漠点头：“我从这里带走了一个人，若是月神教有人问起，该怎么办？”

　　鹤风回呵呵笑道：“黑牢区每天都得死多少个人？谁会在意这里少了个人啊？邵公子放心，这里断然不会有任何问题。也不可能有人过问。”

　　“万一有人告密呢？”江尘淡淡一笑。

　　鹤风回目光凶戾，横扫一圈：“你们谁敢告密？”

　　“不敢不敢，谁他妈告密，谁就是自找死路。再说了，黑牢区这种地方，也没几个大人物会来。想告密也未必有机会啊。”

　　“对对，谁告密谁不得好死！”

　　无双大帝悠悠笑道：“老弟，这些你就不用考虑了。鹤老儿他是聪明人。他应该知道，老夫能来一次，就能来第二次。除非他们铁了心打算跟老夫为敌，不然的话……”

　　无双大帝没有继续说下去，不过他的言下之意谁都听得明白。

　　这不是威胁，却比任何威胁都更有震慑力。

　　“不敢不敢……”

　　“前辈放心，我等绝对守口如瓶。”

　　这些人一个个拍着胸脯保证，很显然，他们对无双大帝十分忌惮，同时也对江尘这个来历神秘的家伙也是十分忌惮。

　　虽然他们关押在黑牢区，但并不意味着他们就永远不会离开。

　　而不管离开不离开，如果被一个大帝强者惦记着，显然是十分不妥的。

　　有顾心棠这个队长在，再加上江尘和无双大帝都是冷月刑堂的执法弟子打扮，所以他们带一个人出去，根本没有人会觉得有什么不妥。

　　所以他们一路是畅通无阻，根本没有任何意外。

　　走出十绝区，到了普通黑牢区，那干练汉子却在角落里等候多时了。见到顾心棠他们竟然真的带了一个人出来，这干练汉子差点连眼珠子都惊掉下来了。

　　这……这怎么可能？

　　进入十绝区，毫发无损还不说，竟然真的把人给带出来了。这顾心棠到底请了两个怎样的变态啊？

　　不过，这对于这干练汉子来说，自然是好事一件。连忙快步迎了上去：“顾队，恭喜啊，想不到你们竟然真的大功告成。”

　　顾心棠点了点头：“你小子一直没走？”

　　那干练汉子苦笑道：“我倒是想走，我能走哪去啊？回到原来的牢区，肯定是送死。”

　　说着，这汉子腆着脸笑道：“顾队，看样子你们是成功了。那你的承诺……也可以兑现了吧？”

　　顾心棠一挥手：“跟我出去吧。你有什么要收拾的行李么？”

　　那汉子闻言大喜，连忙摆手：“不用收拾，不用收拾。都是一些破烂玩意，不要了。”

　　收拾行李？开什么玩笑？

　　别说没有什么值钱的东西好收拾，就算有，这个时候也断然不要了。这要是回去的话，肯定是要倒霉的，抢了别人的风头，断了别人的机会，他自己出去了，别人还在黑牢区受苦。

　　这是肯定会成为众矢之的的。

　　再说了，黑牢区这种晦气的地方，就算是值钱的东西，他也不想带出去。多晦气啊？

　　这种鬼地方，他是一刻都不想呆了。

　　离开黑牢区，走到门外。值勤的秦队长见顾心棠带了两个人出来，皱眉问道：“顾队，怎么有两个人？”

　　顾心棠一摆手：“这两个人都有些线索。秦队，行个方便。日后你有什么事，顾某也会帮你兜着的。”

　　秦队长终究不是傻子，听顾心棠这么说，也就不追问了，点了点头，一挥手，喝道：“放人！”

　　出了黑牢区的大门，顾心棠道：“前辈，邵公子，你们是打算带着这位朋友去霜月城治疗，还是？”

　　无双大帝没有什么想法，他一切看江尘的安排。

　　江尘却道：“顾兄，我暂时想在这附近安顿一下。你可有办法？”

　　顾心棠忙道：“那去我府上，绝对没有问题的。”

　　顾心棠既然已经做了这件事，自然是想借机会和无双大帝他们把关系更加落实一下，更加靠拢一些。

　　那干练汉子有些尴尬，他现在如果没人带，肯定是走不出月神教地盘的。

　　“你也跟我们一起去。”江尘看了这汉子一眼，“对了，你叫什么名字？”

　　那汉子忙回答道：“小人叫姓楚，楚南。”

　　“你现在离开，肯定走不出月神教的山门。先跟我们做一路吧。”江尘的语气显然不是商议，也是下命令。

　　“是是，小人求之不得，这是小人的荣幸。”这倒不是假话，这楚南也是看出来了，这两人必定不是一般人物。

　　连十绝区都能带出人来，会是一般人么？

　　所以，能和这种人物凑在一起，那绝对是他前辈子修来的福气。

　　顾心棠在月神教，只能算中层。所以他居住的地方，并不是核心区域，虽然偏了一点，但是总体来说还是比较清幽的，比较适合修炼。

　　终究也是月神教的一个中层，所以他的洞府还算比较宽敞。

　　而顾心棠现在还是独身，一个人住，倒是无牵无挂。

　　江尘他们几个人入住，也丝毫不会显得拥挤。

　　无双大帝参观了片刻，笑道：“小顾，你好歹也是月神教冷月刑堂的队长，怎么现在还是独身啊？怎么不找一个情投意合的道侣？”

　　顾心棠苦笑道：“情投意合的人好找，称心如意的姻缘却难啊。”

　　顾心棠的笑容有些苦涩，显然在这方面有些说不出的伤感意味。

　　“随缘吧，或许等你缘分到来的时候，挡都挡不住。”无双大帝可是有名的情圣，他对韵夫人的那份感情，在修炼界也是有口皆碑的。

　　江尘将父亲安顿好了，这才走了出来：“顾兄，我在这里可能要叨扰一段时间，你不介意吧？”

　　“哪里哪里，前辈和邵公子这样的贵客，我平时请都请不到。你们请随意，顾某欢迎都来不及。”

　　这倒不是虚假客套，实际上，顾心棠也是极为愿意江尘他们在这里住的，毕竟，这是拉近距离的好机会。

　　“我的同伴那边，顾兄也带个信过去，让井三爷多多担待。”江尘又道。

　　龙小玄和韵夫人都还在第一分舵，江尘自然要考虑到。

　　“这些都不用担心，我会办妥。”顾心棠保证道。


第1111章 父子情深

　　在顾心棠的府上暂居，江尘每天精心照料父亲。在他的精心呵护下，江枫的伤势恢复的也很快。

　　三四天后，江枫的伤势就好到了七七八八，精神状态也是恢复了七八成，看起来，已经和正常武者没什么两样了。

　　这段时间，江尘一直精心治疗，没有跟父亲说起任何事情。而江枫也很配合，知道儿子急于帮他疗伤，也没有问东问西。

　　直到江枫的伤势接近复原，这一日，江枫轻轻叹一口气：“尘儿，想不到你我父子，竟然在此相遇。为父到现在还不知道，为什么我去陨天会打探消息，他们就直接将我送到了月神教，把我丢进了黑牢区？这斜月上域，便跟其他地方不同么？”

　　江枫其实现在还蒙在鼓里，为什么他会被陨天会送到月神教，为什么他会被月神教送到黑牢区，他真的一头雾水。

　　他在上八域晃荡了这么多年，也通过各种途径打听过消息，虽然也经常受骗，但从来没有过这种经历。

　　打探消息而已，却把自己都给陷了进来。

　　江尘目光复杂地看了父亲一眼，叹道：“父亲，你可能此刻还被蒙在鼓里。你不知道，你这次打听的消息，已经十分接近于真相了。”

　　“什么意思？”江枫表情一凝。

　　“因为……你这些年苦苦寻找的东西，就在月神教。你不小心打听到了月神教的秘闻，你说他们能不把你丢到大牢里去吗？”

　　江枫表情为之一变，霍然站了起来：“尘儿，你说什么？我打听的消息，就在月神教？你是说……你母亲，她当年是月神教的？”

　　江尘点了点头：“便是如此。”

　　江枫如遭电击，整个人都是呆住了，时而面部凝重，时而咧嘴傻笑，时而叨叨咕咕，整个人彻底凌乱了。

　　良久，他才恢复了一点思绪，一把抓住江尘的手：“尘儿，你确定，你母亲在月神教？你又是怎么得知的？”

　　江尘也不卖关子，说道：“我在琉璃王城的时候，得到了一条信息，说几十年前，月神教有一个圣女曾流落世俗世界。这个信息给了我启示。所以我才来到斜月上域，想打听一下消息。我万万想不到，父亲你也找到了斜月上域。而且你到了斜月上域，竟然不知道母亲就在月神教。”

　　“天意，这就是天意啊。尘儿，这是上天要我们一家三口团聚。这是天意，谁都不能阻挡！”江枫嘴唇哆嗦着，神情显得极为激动，手舞足蹈，恨不得立刻插上翅膀飞去寻找他的爱妻。

　　江尘却是面色复杂，长叹一声：“父亲，你现在也只知其一，不知其二。”

　　“哦？还有什么？难道你母亲她……她过的不好？”江枫语气一凝，声音也有些颤抖起来。

　　他最担心的不是找不到妻子，而是找到了妻子后，发现她过的不好，或者早就将自己忘记了。

　　“她应该过的不算不好，但也谈不上太好。或许，她和父亲你一样，每天也是在想念彼此。只是，她现在身不由己，根本不可能离开月神教。”

　　“为什么？”江枫怒火中烧，“那些人真是霸道，如果你母亲她不愿意留在月神教，为什么一定要限制她？难道他们不知道，强扭的瓜不甜？难道他们不知道，你母亲根本不屑当什么圣女？”

　　江尘见父亲情绪激动，连忙劝道：“父亲，你稍安勿躁。母亲她现在并没有当什么圣女。”

　　“哦？你怎么知道。没当圣女啊，那就更好了。这样我们一家团聚，阻力就小很多了。”江枫也是喜形于色。

　　江尘知道父亲心中有一个梦想，就是一家三口团聚。只是，他们家，现在可不止只有一家三口。

　　要算起来，那可是一家五口了！

　　见江尘表情有些复杂，江枫声音一紧：“尘儿，你是不是有什么难言之隐，瞒着为父？难道……你母亲她……”

　　“没有，没有。母亲她就在月神教。不过，她没当圣女，当圣女的却是另有其人。因为这个圣女，母亲也很难离开月神教。”

　　“其他人关你母亲什么事？”江枫摇了摇头。

　　“不单关母亲的事，也关你我父子的事。因为……青月一脉现任圣女，是你们的女儿，我的妹妹。而母亲，原本就是月神教青月一脉的预备圣女……”

　　“什么？尘儿你说什么？你妹妹？我们的女儿？”江枫眼睛瞪得老大，显然也是被这个消息给震住了。

　　毫无疑问，这个消息太过骇人听闻。当初江尘听到这个消息的时候，同样也是震惊莫名。

　　而这时候，江枫显然也是惊得不轻。

　　“不可能！你怎么会有妹妹？你母亲怎么可能改嫁生孩子？这是假的，这是假的，尘儿，这肯定是假的！”江枫有些抓狂了。

　　江尘苦笑不已：“父亲，谁说母亲改嫁了。她怀的是你的骨肉。只是分开的时候，她还不知道自己有了身孕！而且，母亲那一胎，不单单只有一个妹妹，还有一个弟弟。是龙凤胎。”

　　这消息，就跟一记闷棍直接敲在江枫头上，让他眼冒金星，一时间，他也不知道是欢喜，还是发愣。

　　整个人怔怔站在原地，愣神了好一阵，这才缓过神来，眼中流露出无比激动的色彩：“尘儿，你这些消息，可都当真？”

　　“千真万确，我已经找很多人验证过，这是月神教的秘闻。不过，总是有人知道的。”

　　“好，好，好啊！”江枫忽然大笑起来，笑着笑着，眼圈就红了，虎目中也是眼泪打转。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到动容时。

　　江枫经历了这么多，早就做好了各种最坏的打算。这时候，忽然听到妻子还活着的消息，显然是十分开心。

　　不但妻子还活着，还给他再生了一堆儿女，这无疑就是喜上加喜。

　　忽然间，他觉得自己所有的苦都值得了！

　　“尘儿，这么说，咱们家不单单是一家三口，是一家五口啊！太好了，尘儿，我们这就去找你母亲去。”江枫十分冲动。

　　江尘忙道：“父亲，你且莫激动。母亲是青月一脉的前任圣女，小妹又是这一任的圣女，她们肯定被青月一脉重点保护起来。如果我们贸贸然去找她们，不但见不到她们，反而会走漏了风声，从此更加不得相见。”

　　江尘经历了这么多事，也知道了这门第之间的壁垒。

　　以父亲江枫的身份，就算如今是元境武者，也是断然进入不了月神教的法眼的。月神教青月一脉才不愿意自己的两任圣女，跟一个凡俗武夫扯上关系。

　　所以，如果贸然前去，见不到母亲和小妹事小，阻断了以后的相见道路，那就不划算了。

　　所以，一家人要团聚，还得等时间，得找到合适的办法才行。

　　江枫虽然头脑激动，那是因为情绪激动所致。等他稍微冷静了一点，也知道儿子说的这话不错。

　　现在贸然前去，肯定会适得其反。

　　“尘儿，你说怎么办？为父现在脑子有点乱，你出主意，为父都听你的。”江枫干脆说道。

　　“此事我们从长计议。孩儿向父亲保证。不管阻力有多大，孩儿一定会让你们二人团聚，会让我们一家团聚。会找到弟弟……”

　　后面一句，江尘本来不想加的，但他又不愿意隐瞒。

　　“找到弟弟？什么意思？”江枫语气一沉。

　　江尘轻叹一声，也没有隐瞒，将弟弟的遭遇说了一遍。

　　江枫的表情一下子变得极为难看：“这月神教，这么没有人情味吗？”

　　“一品宗门的法则，总是如此残酷。父亲放心，我们一家都是吉人自有天相，弟弟就算被驱逐住斜月上域，在其他地方，也一定会平平安安。说不定这些磨砺，只是他成材路上的一些考验罢了！”

　　江尘也只能这么劝父亲了。

　　江枫也是点头道：“你说的对。就跟你一样，当初在江瀚领地，靠为父庇佑你，你却是不学无术。后来去了王都，你反而忽然开窍了。现在不也是我的好儿子？为父当年可听说了，你后来去了宝树宗，又去了丹乾宫。后来甚至还和一品宗门不灭天都撕破脸皮，好像连不灭天都这种一品宗门都在追杀你。这些传闻，可都不假吧？”

　　江枫当年在外流浪，也是听到一些江湖消息的。儿子江尘那时候被不灭天都追杀，天价的悬赏搞的天下皆知。

　　江枫一开始以为是同名之人，不过他稍微一打听，这才发现，不灭天都追杀的这个江尘，赫然就是他的儿子。

　　这让江枫差点惊出一身冷汗。他也因此隐姓埋名，不再暴露自己的真实身份。他倒不是害怕被不灭天都抓去。

　　而是担心自己被人发现身份，抓去要挟儿子江尘。

　　好在江枫身份实在太低微，根本没有人注意他。这种可怕的事，也就没有发生。

　　不过自那之后，他就再也没有听过江尘的消息。心里也着实挂念。不过一直看到不灭天都那个悬赏在，他心里头多少也放心了一些。只要不灭天都的悬赏一直在那，证明儿子江尘暂时就是安全的。

　　说实话，江枫有时候也会隐隐为儿子感到骄傲，因为堂堂一品宗门，这么多年下来，竟然还是奈何不了自己的儿子。

　　虽然他不知道儿子现在到底流落何方，但是江枫有一种强大的信念，他坚信，儿子江尘肯定没事！


第1112章 激动的江枫

　　不得不说，江枫的直觉还是很强大的。

　　“尘儿，父亲对不起你。这些年，让你一个人遭遇了这么多，却没能在你身边和你一起面对。”江枫语气也是有些自责，“或许我这个做父亲的，真的有些对不住你。也对不住你那弟弟……”

　　江尘心中一酸，劝道：“父亲，你照顾了我那么多年，直到孩儿自立了，才出来找母亲。要说对不起，也是孩儿对不起你啊。”

　　“哪里的话？真是孩子气！你有什么对不住为父的？这次，不是你，为父能脱离生天？不是你，为父能知道你母亲的下落？尘儿，为父这辈子最杰出的成就有两件，一是认识你母亲，二是有你这样一个好儿子。”

　　江枫现在对东方王国所谓的诸侯身份，早就忘得一干二净了。离开了东方王国，离开了十六国联盟，他才知道这个世界有多大。而以前的自己有多么渺小。他也终于知道，为什么那些人带走他妻子的时候，会是那般轻蔑的表情。

　　人家的确有骄傲的资本啊！

　　相比之下，东方王国那种小地方，真的是井底之蛙。甚至连井底之蛙都算不上！

　　“对了，尘儿，你当初被不灭天都追杀，后来的事，到底怎么样了？你是如何躲开不灭天都追杀的？”

　　这话要说起来，那就十分漫长了。

　　江尘长话短说：“当初我的确被不灭天都追杀，不过他们也没给我带来太多的麻烦。后来我机缘巧合下，去了琉璃王城。”

　　“你果然去了琉璃王城？我听人说，不灭天都在琉璃王城外阻击你，就是为了防止你逃到琉璃王城去。”

　　“嗯，当时若不是琉璃王城的韦家公子帮助，我也进不了琉璃王城。”

　　“好好，这就是你说的，吉人自有天相。你进了琉璃王城，后来又去了哪里？这些年，你的变化很大啊。为父都差点认不出你了。”江枫也是十分兴奋，每个父亲都有望子成龙的野望。

　　而最大的幸福，就莫过于看到自己儿子长大成龙。

　　“孩儿去了琉璃王城，就几乎没有离开。前些年，一直都在琉璃王城。在那里，孩儿有了自己的势力，结交了自己的朋友。如今孩儿还有一重身份。叫做甄石甄丹王。”

　　江枫心中咯噔一下，眼中陡然射出难以置信的色彩：“尘儿你说什么？甄丹王？那个打败过丹火城嵇琅丹王的甄丹王吗？”

　　江尘苦笑道：“父亲你也知道这事？”

　　“谁不知道这事啊？上八域每个角落，都在说这件事。尘儿，你说那个甄丹王，就是你？”

　　江尘笑了笑，也不否认：“就是孩儿。因为孩儿暂时不想暴露自己的身份，免得影响丹乾宫的重建大计，也不愿意因此连累琉璃王城。”

　　江枫深吸一口气，显然这突如其来的消息，震得他有些头晕脑胀，连续做了几个深呼吸，江枫才勉强稳住情绪，兴致一下子高了起来，一拳砸在江尘肩膀上：“好小子，我江枫一辈子都没想过，我的儿子，竟然会这么厉害。好家伙，甄丹王，哈哈，天下闻名的甄丹王，竟然是我江枫的儿子！我看那月神教的人，还敢瞧不起咱家？孩儿，我可听说了，你前些年头，被琉璃王城孔雀大帝立为孔雀圣山的少主？”

　　别看江枫到处打探消息，实际上，他对外界的消息还是很关心的。

　　江尘被立为少主的事，已经发生了很多年。这些年，早就传遍了整个人类疆域。

　　毕竟，江尘被立为少主后，还进入了琉璃主塔。

　　几年的时间，足够这消息持续发酵，传遍每个角落了。当时的江枫，只是把这消息当成八卦来听的。

　　他做梦恐怕都没想过，那甄丹王会是自己的儿子！

　　江尘也不否认，点头道：“是有这事。孔雀圣山少主，这身份的确很吓人。不过，肩膀上的担子也是不轻啊。”

　　“年轻人还怕挑担子？我可听说了，孔雀大帝是琉璃王城第一大帝。象征着琉璃王城的无上地位。也就是说，你日后是要掌控琉璃王城大权的吧？嘿嘿嘿嘿，这样的话，月神教算什么啊？”

　　江枫的语气中，立刻是充满了满满的骄傲。

　　儿子这么有出息，做父亲的能不高兴吗？能不觉得扬眉吐气吗？

　　这些年，他每次想起妻子的出身，想起那些人带走妻子时那种轻蔑的表情，他心中就无比疼痛。

　　那种被人藐视，被人视作蝼蚁一般的滋味，折磨着他的灵魂。

　　他也知道，那是一种几乎不可填补的差距。他江枫也承认这一点。所以，他只能是寄希望于妻子对他不忘情。

　　可是，自古婚姻都讲究门当户对，如果妻子真是大门大户顶级势力的血脉，自己就算找到她，就能团团圆圆吗？

　　说实话，江枫并不是特别乐观。

　　可是，所有的担心，所有的郁闷，当他知道儿子如今的地位时，一切问题都不再是问题。

　　就跟他说的一样，如果儿子掌控了琉璃王城的大权，月神教又算得什么？

　　一个琉璃王城，至少顶的上两个一品宗门。

　　而月神教，只不过是一个一品宗门罢了。跟琉璃王城根本不是一个层次的存在！

　　父凭子贵，到时候，月神教谁敢阻拦自己夫妻团聚？谁敢拆散琉璃王城之主的父母？

　　江枫想到这里，也是热血澎湃起来。

　　他现在终于知道，为什么儿子一直这么淡定，为什么完全没有觉得一家团聚是多大困难，也为什么敢向他保证必定会让一家团聚了。

　　儿子那不是夸海口，而是确实有这实力！

　　想到这里，江枫也是心情大好。

　　若不是还有一个儿子流落在外，不知所踪，江枫几乎就要大笑起来了。

　　“对了，尘儿，你去十绝区的时候，我看那些人很是忌惮你们。那批人，可都是凶悍之徒，都是黑牢区最厉害的人物。你说你现在也是半步皇境修为，为什么他们却那么忌惮你？”

　　江枫忽然想起一事，不禁有些疑问。

　　“呵呵，他们忌惮我只是一小部分。忌惮我那陌老哥，才是最重要的。陌老哥是大帝强者，散修中的顶尖强者无双大帝。”

　　“啊？无双大帝？”江枫张大嘴巴，他自然听过无双大帝的名头，作为一个散修，他怎么会不知道无双大帝的威名？

　　可是他万万想不到，儿子竟然能请得动无双大帝来救自己。而且看无双大帝那架势，对自己儿子还挺顺从的。

　　“尘儿，为父听说，无双大帝一直特立独行，他怎么会……”江枫心里有些疑问。

　　“父亲，孩儿与陌老哥一见投缘，彼此都十分欣赏，所以关系十分密切。他的事就是我的事，我的事陌老哥也不会怠慢。”江尘倒没觉得有什么不妥，也许在别人看来，自己和一个大帝强者结交，是自己占便宜。

　　实际上，江尘根本不这么觉得。甚至连无双大帝自己都不这么觉得。因为无双大帝内心深处觉得，自己和江尘结交，其实是占了便宜的。

　　不说江尘救了他们夫妇二人的性命，还给韵夫人疗伤，让他们这对苦命鸳鸯终于可以快快乐乐的双宿双飞。

　　抛开这些不谈，江尘的丹道天赋，武道天赋，早晚都肯定会超过他陌无双的，而且人家背后还有神秘的强者支持。

　　这些，都是陌无双根本无法比的。

　　当然，无双大帝也没有考虑那么多。就在江尘给他松鹤丹的那一刻，他就认定江尘是个可以结交的人。

　　江枫听儿子这么说，多少也放心了一些。心里也是觉得十分自豪，儿子能和大帝强者称兄道弟，这就足够证明儿子有多么优秀了。

　　换做其他这个年纪的年轻人，见到大帝强者，大气都未必敢出一下呢，更别说和大帝强者称兄道弟了。

　　没有底气和本事，大帝才不会鸟你。

　　父子二人又闲谈了一阵，江枫又问起弟弟江桐和侄子江雨的事。江尘也不隐瞒，将十六国联盟的事都说了一遍。

　　江尘回过天桂王国一趟，江桐和江雨他们都早早跟随宝树宗退隐了，并没有被不灭天都攻击。

　　听到弟弟和侄子都没事，江枫心情也是更加好了。至于说到江瀚领地的江家之事，江枫却是没有多大兴趣。

　　他早就对江瀚领地那批族人死心了。

　　江尘也可以感觉出来，父亲离开十六国联盟后这些年，心态和眼界上也是发生了翻天覆地的变化。

　　这种变化，显然是可喜的。

　　随后，江尘又带着父亲去和无双大帝见了面，向无双大帝表达了一份谢意。

　　无双大帝大致也猜到了江枫的身份，在江枫面前他也没有摆什么架子，只是打趣笑道：“江枫兄弟，我跟你儿子称兄论弟，跟你也称兄论弟。这辈分，可就彻底乱了啊。”

　　江枫哈哈笑道：“咱们各论各的。按理说，我们都得叫你一声前辈。不过你既然跟尘儿平辈相称，我若叫你前辈，尘儿反而不好自处。所以我就厚着脸皮也叫你一声陌大哥了。”

　　无双大帝大笑起来：“正该如此，正该如此。恭喜你，生了一个好儿子。可笑那月神教，竟然有眼无珠。”


第1113章 新的难题

　　无双大帝说月神教有眼无珠，自然是说月神教没有发觉江尘这块璞玉。

　　江尘也不好解释什么，只是心里暗暗发笑。这事还真是冤枉了月神教。自己小时候的血脉，肯定是十分平庸的。

　　若真是天才，月神教的人早就把自己带走了，怎么可能留在东方王国？

　　江尘尴尬一笑，却是转移话题：“陌老哥，相信我们家的事，你也猜到七七八八了。如今却有一个难题，月神教将我母亲和小妹看得很紧，我们一家想要团聚，却是要想一个法子才行。”

　　无双大帝笑道：“法子不外乎两种，一种是硬闯。另外一种就是找他们开诚布公谈一谈。”

　　硬闯显然是不行的，这是笨法子。江尘根本不会考虑。如果是他自己的事，他倒无所谓。

　　可是关乎父母的今后的幸福大事，他却不可能采取这么极端的方式。

　　再说了，硬闯一个一品宗门，谈何容易？就算闯进去了，就一定能够将人顺利带走，也不见得！

　　所以江尘根本不考虑硬闯。

　　至于谈，江尘也觉得很棘手。怎么谈？

　　告诉他们孔雀圣山少主的身份？这样一来，一切就都要暴露了。这显然是不妥的。

　　毕竟，他这身份，暂时还不宜暴露。先不说琉璃王城内部的局势能不能稳住，一旦身份暴露，九阳天宗，不灭天都必定群起而攻之，到时候他这孔雀圣山少主的身份恐怕也会摇摇欲坠。

　　在实力还没有完全强大到无视一切的地步，江尘绝对不愿意就此暴露身份。

　　不然，事情解决不了，反而会添乱。

　　毕竟，他现在也只是孔雀圣山少主，并没有全面掌控琉璃王城。琉璃王城八大帝的格局，也还没有颠覆。

　　“老弟，你现在的身份，完全可以找他们开诚布公地谈。”无双大帝劝道。

　　江尘还没开口，江枫却是摇头：“尘儿的身份现在不能暴露。他的身份暴露，不但会连累孔雀圣山，还会影响丹乾宫的大计。我绝对不能因为这点事，耽误了尘儿的大事。顶多再等几年，这么多年我都等过来了，还在乎这几年不成？”

　　江枫虽然很想马上见到妻子，很想马上一家人团聚。不过他也知道，局势艰难，现在或许真没到那个时候。

　　只要知道妻子的下落，他心里也就安心了。再等几年，江枫也是可以接受的。毕竟，武道世界，几年时间也不算什么。

　　在顾心棠的府邸住了这么些日，父亲的伤势也已经复原的差不多了，江尘决定先回霜月城，再从长计议。

　　他也旁敲侧击问过顾心棠，问他有没有机会见到青月一脉的圣女。顾心棠闻言色变，直言别说是他，就算是冷月刑堂的堂主，都没有资格见到圣女。

　　圣女，乃是他日月神教教主的候选人。是非常神秘的存在。除了教主亲自指点之外，便是圣女的父母，也不是那么容易见到圣女的。

　　只是，月神教一般都有好几个圣女作为候选，然后按这一代代圣女的资质，慢慢观察，最终选出下一任教主。

　　月神教有大教主，也有二教主，三教主，四教主。

　　月神教有四脉，就有四个教主。基本上是紫青蓝赤这四脉，一脉一个，对应起来的。

　　当然，这种对应也不是绝对的。

　　但无论如何，月神教的圣女是很难接近的。不是地位特别崇高的人，根本见不到圣女。

　　除非圣女自己主动出现。

　　在月神教，圣女极为神秘，因为是女儿身，所以跟一般的一品宗门的真传弟子不同，她们一旦入世，都会引起极大的轰动。

　　所以，在上八域，大家都以追求月神教圣女为荣的。

　　圣女原则上是不许婚配的。但是也有例外的时候，比如圣女确定落选下一代教主的时候，原则上就允许婚恋。

　　当然，婚恋的要求极高，并不是什么人都有资格和月神教圣女联姻的。

　　哪怕是落选下任教主的圣女，要求也是极高，极为挑剔的。首先必须门当户对，其次还必须人才品貌样样突出。

　　最后一个，还比如对圣女从一而终。

　　一旦做出背叛圣女的举动，势必会成为月神教的死对头。

　　月神教是女子当家的一个一品宗门，也是上八域极少见的一个一品宗门。这个宗门的对于这方面的事，看的极为庄重。有些规则规定，近乎死板。

　　比如江尘的母亲徐梦，她婴儿时期就流落世俗，按道理说，已经可以不用管了。

　　可是月神教绝对不允许，当他们发现圣女血脉被玷污，便视此为奇耻大辱，哪怕抓回来没用，甚至是处死，也不允许她在世俗继续沉沦。

　　为此，他们不惜棒打鸳鸯散，不惜拆散人家的夫妻姻缘。

　　回到霜月城，江尘又将同样的问题问了一下井三爷。井三爷也是苦笑摇头：“邵兄弟，其他的事，你让我井老三出力，我二话不说。可是你要见圣女……这就不是我井老三能办到的了。我办不到，顾队长也办不到。就算他们冷月刑堂的堂主也肯定办不到。我井家的老祖，归为月神教长老，想见圣女，也得看看圣女的心情，愿意不愿意见。”

　　江尘这才知道，在月神教，原来要见圣女是如此艰难的一件事。

　　常规的办法，显然是无济于事了。

　　必须是另辟蹊径了。

　　“井三爷，见圣女这般难，那要求见那上任圣女徐梦呢？应该不难吧？”江尘又问。

　　“唉，如果是其他上任圣女，说不定没有那么难。可是这徐梦圣女，也是月神教重点盯的对象。她是绝对不能接触外来势力的。至于月神教内部的人，徐梦女神根本不想见任何人。她对月神教的人，有一种天然的憎恨，绝对月神教毁了她的生活，毁了她的人生。害得她家庭破碎，儿子流落他乡，生死不知……”井三爷倒是没有讳言。

　　有什么说什么。

　　见圣女很难，要见上一任圣女，同样很难。这可真的就十分闹心了。

　　难道真的必须开诚布公去谈？可是以月神教这种死板的规矩，就算开诚布公去谈，能有多大效果？

　　斜月上域离丹火城这么近，他们一定跟丹火城十分亲近。他这个琉璃王城少主到底能不能让对方给面子，都还两说呢。

　　左思右想，办法还是不多。

　　无双大帝却道：“要不，老哥我出点力，去一趟青月一脉，强行把你母亲带下山来，如何？”

　　“不妥。”江尘连忙摇头，“第一，这样做非常危险。强闯一品宗门，如果你孤身一人还好，带一个人，肯定很危险。第二，这样做的话，会让我小妹十分难做，以后相见的路更加堵死。第三，也会连累井三爷和顾心棠他们。”

　　井三爷闻言，心中微微有些感动。他听到无双大帝这个提议，心中也是担心不已。

　　江尘这番知冷知热的话，让得井三爷暗暗佩服。觉得这邵公子真是个人物，这种时候并没有忘了他井老三。

　　井老三虽然有些混蛋，但终究也不是那种不识好歹的人。

　　一时找不到合适的办法，那就只能等待时机了。

　　江尘每天帮父亲恢复元气，帮助父亲改造身体，改造血脉。

　　江尘身上的好东西很多，自家父亲，他自然不会小气。再说，父亲现在也不过是四五十岁。

　　在武道世界，这还是属于非常年轻的层次。这个时候，如果打好基础的话，后面迎头赶上，也是很正常的。

　　毕竟，当初的丹池宫主，一百岁不到进入圣境，已经被认为是万象疆域第一天才了。

　　而父亲现在已经是地元境，在江尘的帮助下，三五年内突破圣境肯定问题不大。

　　至于圣境进入皇境，江尘虽然没有什么捷径，但他胜在资源多，丹药多，灵石多，还有各种装备多。

　　不管是真龙血脉，还是金蝉血脉，还有太岁白虎血脉，只要给父亲炼化，都会让父亲摇身一变，成为神渊大陆的顶级天赋者。

　　江尘也是庆幸，当初炼制了五龙开天丹。当初只是小小的一颗丹，却给父亲江枫打下了坚实的基础。

　　不然的话，短短十年不到的时间，江枫也不可能从灵境直接进入元境，而且还修炼到地元境。

　　这种修为进度，绝对是一等一的存在了。

　　毫无疑问，这是五龙开天丹的功劳。

　　“哈哈，尘儿，别人家一般都是父亲给儿子铺路，给儿子制定修炼计划，给儿子张罗这张罗那。咱们家，为父却是享你的福气了。”江枫也是感慨万千。

　　自从儿子再度出现在他的世界中，一切都变了。原本灰黯无光的生活，一下子变得阳光明媚，一切都变得勃勃生机。

　　便是刘震，对江尘父子团聚也是羡慕不已。江尘有感于刘震对父亲的不离不弃，也没有亏待刘震。

　　着实给了刘震不少造化，给了刘震不少他做梦都没想到过的东西。这让刘震也是高兴不已。

　　他知道，自己的人生转机到了！自己结识了江枫，为他奔走的时候，并没有考虑过回报。

　　可是，现在这些回报都来了。


第1114章 波折再生

　　当刘震知道江枫儿子的真实身份后，刘震是彻底惊呆了。

　　孔雀圣山少主，那可是上八域最顶级的存在啊！对于一个小散修来说，这简直是想都不敢想的高度！

　　现在，这种他不敢想的高度，却近在咫尺，就在他面前。

　　刘震自然是百感交集，兴奋不已。

　　他知道，这是自己人生的一次转机，也是自己这苦逼人生唯一一次逆袭的机会，如果抓住这次机会，自己将有机会改写自己惨淡的人生，甚至向过去遭遇的那些耻辱进行全方位的复仇！

　　这一日，井三爷忽然急匆匆地找到了江尘：“邵公子，你现在方便吗？”

　　“怎么？”江尘见井三爷急色匆匆的样子，知道有事发生。

　　“顾队长出了点事……”井三爷语气有些沉重，“他在霜月城，被人打了。”

　　江尘一愣：“顾队长不是月神教的人么？他本身又是刑堂的队长，有人对他下手，那不是视月神教的刑法如无物吗？月神教没有态度？”

　　井三爷苦笑，叹道：“问题就在于，打他的人，也是月神教的。”

　　“他现在何处？伤势如何？走，我们看看去。”顾心棠在江尘救父这件事上，出了很大力气，江尘并不是忘恩负义的人。

　　虽然这是月神教内部的事，他也不便掺和太多。可是既然井老三找到自己，自己也不能坐视不理。

　　“是不是叫上无双前辈？”井老三提醒道。

　　江尘知道，井三爷找自己，其实是等于找无双大帝。毕竟，打架这种事，顾心棠这个队长打不过，井老三肯定不会来找他江尘的。

　　毕竟，他的武力明面上还不如井老三和顾心棠他们。

　　江尘点点头，走到无双大帝那里，说了一声。无双大帝眉头一皱：“谁下的手？小顾为人很厚道，这种老实人也欺负？”

　　井老三苦笑道：“在我们这，就是老实人最容易被欺负。”

　　说这话时，井老三自己都脸红。因为他以前也是经常欺负老实人的。而且都欺负出恶名来了。

　　如果不是上次在江尘身上吃了亏，井老三恐怕还会继续混蛋下去。

　　不过最近，井老三大有回头是岸的趋势，已经不像以前那样混蛋了，看样子是打算洗心革面了。

　　无双大帝很不爽，顾心棠是他欣赏的人。在十绝区，他曾经就提到过这事。只不过那是在黑牢区。

　　在霜月城，却没人知道顾心棠是他无双大帝欣赏的人。

　　不过即便如此，无双大帝还是很不爽，气冲冲地让井老三带路。

　　井老三和顾心棠是铁交情，他们按派系算，都算得上是青月一脉的人。这次打顾心棠的人，则是紫月一脉的人。

　　说到底，这里头除了私人恩怨外，还有一些道统之争的因素在内。

　　紫月一脉和青月一脉，是如今月神教风头最旺的两脉。紫月一脉底蕴最是身后，而青月一脉，出了一个青璇圣女。是这一代圣女中公认最强的存在。

　　这么一来，这两脉的人自然是谁也不服谁。

　　打斗的地点，却是在霜月城非常热闹的区域。此刻，顾心棠被一群人围在中心，而他带的那些手下，已经被人打的东倒西歪。

　　围攻顾心棠的人，显然也是冷月刑堂的人。只不过，穿着服饰和顾心棠略有不同，显然是不同分队的人。

　　其中一个鹰钩鼻的男子，双手抱胸，指挥着一群人，围攻顾心棠。

　　顾心棠显然已经受伤，不过这个时候他并没有屈服，还是拼命地在做着抵抗。

　　那鹰钩鼻男人阴狠叫道：“顾心棠，我孙某人早就警告过你，离阿梨远一点。你算什么东西，也不撒泡尿照照自己，你哪一点配得上阿梨？”

　　顾心棠被围殴，一时却是分不开神来回答。

　　不过从他悲愤的神情可以看出，他对这个男人非常的痛恨。

　　“弟兄们，加把劲，给我狠狠的打。不给这小子长点记性，他还以为我孙某人是软柿子。”

　　这鹰钩鼻男人，也是冷月刑堂的队长。地位比顾心棠还要高那么一点。而且，此人的靠山雄厚，在月神教人脉极广。

　　这也养成了此人十分骄纵的性格。他口中的阿梨，原本是顾心棠的道侣，两人情投意合，已经准备正式结为生死道侣了。

　　却不想这姓孙的家伙横空杀出，看中了阿梨，毫不客气就来一个横刀夺爱。虽然阿梨对这姓孙的一点好感都没有。

　　可是架不住这姓孙的不要脸，天天纠缠。

　　搞的阿梨只能每天躲着他。阿梨可以躲着他，可是顾心棠和这孙某人是冷月刑堂的队长，每天都要见面。

　　所以这姓孙的家伙每次见到顾心棠，都是少不得一番讥讽攻击。

　　今日两人在此狭路相逢，孙某人更是借机生事。反正不在宗门内部，在外面狭路相逢，哪怕打上一顿，也算不上宗门内斗。

　　回去大不了找点关系，分分钟就摆平了。

　　毕竟，这姓孙的家伙人脉极广，路子也极野。

　　很显然，这姓孙的家伙是有意找顾心棠的麻烦，所以带的人，一个个都是如狼似虎，战斗力极强。

　　顾心棠以无心对有心，哪招架得住？

　　本来他是和井老三一起喝酒吃饭的，井老三见到这一幕，立刻溜了，回来搬救兵。

　　实际上，这孙某人也知道井老三是顾心棠的死党。他打顾心棠可以，但是对井老三，却是不便下手。

　　毕竟，井老三是第一分舵的舵主。在霜月城打井老三，这事后就没有那么好交代了。

　　毕竟，井老三也是靠山不小的人物。虽然在月神教能量没有他孙某人那么大，可是万一闹腾起来，也是一桩麻烦事。

　　所以孙某人并没有阻拦井老三离开，反而嘲笑井老三不讲义气，遇到事情就溜号。

　　借此还讽刺了顾心棠几句，说他结交的都是一些垃圾。临阵逃脱的胆小鬼。

　　这孙某人正叫嚣着，忽然一名手下凑了过来，低声道：“孙队，那井老三回来了。”

　　孙某人不屑一笑：“井老三算个屁。他还想跟我作对不成？刚才放他走，是看在第一分舵舵主的份上。他如果不识趣，连他一起揍。”

　　“他好像带了人……”

　　孙某人冷笑道：“带人？第一分舵就那么些人，他能带来多厉害的角色？在咱月神教这一亩三分地，除非他把圣女请来，不然的话，一些阿猫阿狗，在我孙某人面前，也就是……”

　　“也就是什么？”忽然一道冷冽的声音，穿透性极强地传来。这声音如同一道无形的利剑，直接冲到这孙姓男子胸口。

　　狠狠一撞，直透体内。

　　孙姓男子面色一变，下一刻胸口一痛。只觉得胸口一阵翻江倒海。下一刻，一口鲜血狂喷而出。

　　这声线化雷的神通，自然是无双大帝所发。

　　无双大帝根本不停，直接上前，看起来十分轻松。就跟虎入羊群一样，一手一个，就跟扔沙包一样，将那些围攻顾心棠的武者，全部给扔开。

　　一个个被无双大帝摔出去，都是屁滚尿流，完全没有半点反抗的余地。

　　顾心棠顿时一松，不过之前的伤势，也是让得他摇摇欲坠，面色煞白，捂着伤口，颓然靠在一边，惨笑道：“多谢前辈援手之德。”

　　无双大帝摆了摆手，大踏步走到那孙姓男子跟前：“你叫什么名字？”

　　孙姓男子见自己带来的人，竟然被人跟扔沙包一样扔开，一时间也是惊诧不已。他万万想不到，这井老三竟然可以请来这厉害的救兵？

　　他带来的这批人，人数不多，但都是皇境七重的强者，任何一个，都不会比顾心棠差。

　　可是，在这人面前，竟然一点反抗余地都没有？

　　这一幕，也是让得孙姓男子面色如土。他自己的实力，比顾心棠厉害一点点，但也有限。

　　他带来的同伙既然不堪一击，他自己亲自上，肯定也是不行。更何况，他刚才还挨了一记闷雷。

　　“我……我是孙原。是月神教孙家的子弟。我姑姑是上代圣女，我姨家的表妹，是本代圣女之一，还有我……”

　　啪！

　　无双大帝直接一个耳光抽过来，冷笑道：“还有什么？你以为报上这些，就不用挨打了吗？”

　　孙原目瞪口呆，他万万想不到，自己自报家门后，对方竟然还敢扇自己耳光，一时间，他捂着脸满脸惊恐。

　　“你……你敢打我？你知道你打的是谁吗？”孙原叫了起来，显然，他这辈子还是头一回吃这么大的亏。

　　无双大帝云淡风轻地道：“你打别人就能打得？老夫打你，就打不得么？”

　　“我……他顾心棠有什么资格跟我比？他跟我提鞋都不配！”孙原抓狂叫道。

　　“在老夫看来，你跟他提鞋都不配。没有家势，没有你说的这些七大姑八大姨，你再看看自己还有什么？”

　　无双大帝是散修，他平素最看不惯的，就是那些凭着家势无法无天的纨绔子弟。

　　要是平时，他未必会管这种现实。不过顾心棠，无双大帝的确很欣赏。至少顾心棠在黑牢区的表现，是让无双大帝很满意的。

　　既然欠了顾心棠人情，这个时候，自然要站出来给人撑腰。


第1115章 大帝撑腰

　　江尘也走了过来，冷冷看着孙原。对这种纨绔子弟，江尘其实也是看不惯的。毕竟，孙原这种人，天下实在太多了。

　　只不过孙原这个纨绔子弟级别会高一点罢了。

　　“孙原是吧？我不知道你那七大姑八大姨到底有多厉害，不过像你这种纨绔，我们倒是见多了。今天你打别人，明天你就要有被别人打的觉悟。你欺负别人的时候，一切都理所当然，被人家打了，就喊委屈？”江尘一脸讽刺。

　　顾心棠这时候也是调匀了气息，走了过来，盯着孙原道：“孙原，我和阿梨情投意合，不管你如何不要脸纠缠，阿梨始终和我一条心。你要想从中作梗，我顾心棠便是玉石俱焚，也要跟你干到底。”

　　“好！”无双大帝抚掌而笑，“这才是老夫欣赏的小顾。今天老夫把话放在这里，孙原，小顾的事，就是老夫的事。你既然觉得自己家势很了不起，那就把你的七大姑八大姨全部叫来，看看老夫惹不惹得起！”

　　无双大帝霸气十足，一番话，说的江尘抚掌大笑：“不愧是前辈高人，小顾，你还不谢谢无双前辈？”

　　顾心棠心中感激，连忙上前：“多谢无双前辈。”

　　无双前辈？孙原一愣，这是谁啊？霜月城有什么无双前辈么？月神教有什么无双前辈么？

　　似乎没有这号人物吧？

　　这时候，不知道哪个聪明人忽然脑子一动，想起了一个人，面色顿时大变，快步走了过来，对着孙原嘀咕了几句。

　　孙原闻言，也是面色大变，看着无双大帝的目光，也一下子变得极为复杂了。显然，他此刻也搞清楚了眼前这位是谁了。

　　陌无双，无双大帝！

　　散修界的扛鼎人物之一！

　　一时间，孙原觉得极为尴尬，进也不是，退也不是。说几句狠话？这要是狠话放出去收不回来就麻烦了。

　　万一惹恼了这位散修界的邪神，被人一巴掌拍死，也不是没有可能。别看他身世报得吓人。

　　其实他在家族，也就那样。或许他死了家族的人会觉得可惜，但也不一定真的会举全族之力来给他报仇。

　　毕竟，他在孙家，也不过是一线偏后的一个储备人才罢了。跟那些最顶尖的人才，还是有一定差距的。

　　要孙家因为他的事，去和一个大帝强者对抗，这显然不太现实。

　　可是，就这么灰溜溜的走了？那今天这脸面要往哪里放？回去之后，他如何在冷月刑堂混？

　　被顾心棠占了上风，被顾心棠请的人给折了面子，以后还怎么跟顾心棠抢夺阿梨？

　　一时间，这孙原也是陷入了矛盾之中。

　　无双大帝却懒得理会这孙原，而是问顾心棠：“小顾，当初我在你府上的时候，问你有没有道侣，你却说情投意合的人好找，称心如意的姻缘不好找。看来，就是这个无赖在破坏你们的姻缘吗？”

　　顾心棠点点头：“这厮纯粹是无理取闹。我和阿梨心心相通，早就定下了终身，说好了此生不悔，生死不弃。这姓孙的风流倜傥，不知道坏了多少女子的清白。他哪有什么真心实意？”

　　像孙原这种人，断然是不会在一棵树上吊死的。他抢夺顾心棠的女人，无非就是看到阿梨长的好，被外貌所吸引。

　　这是一种非常无耻的占有欲罢了。

　　无双大帝点了点头：“既如此，你挑个日子，就在这霜月城，老夫做主，替你们把仪式给办了。我看看哪个吃了雄心豹子胆，胆敢破坏一桩姻缘。”

　　宁毁千座庙，不拆一桩婚。

　　这是自古就有的道理。

　　拆散别人的姻缘，这自古以来就被视为一桩罪孽。

　　孙原目中几乎喷火，他知道无双大帝这是公然打他的脸。不过他却不敢有半点反抗。

　　“姓孙的，记住老夫今日的话。小顾和阿梨这桩姻缘，谁胆敢破坏，老夫就敢让他死无全尸。”

　　无双大帝声音冷冽，目光深湛。

　　孙原全身一震，恨恨的目光盯着顾心棠。顾心棠也是浑然不惧，毫不退让地瞪着孙原。

　　有无双大帝撑腰，顾心棠才不怕这孙原。以前他没有靠山的时候，面对孙原就没有退让过。

　　如今有无双大帝做主，他更不可能退让。

　　“还不滚？”无双大帝大喝一声。

　　孙原还想强硬顶两句，不过他的那些手下人，却根本不给他这个机会，连拖带拽将他拉走。

　　“孙少，不要意气用事。”

　　“孙少，给大帝前辈一个面子。”

　　“是啊，孙少，万事回去再说。在这里闹将起来，还是咱们吃眼前亏啊。”

　　这都是聪明人，知道跟大帝强者翻脸，说不定当场就死无全尸，都不用等以后了。

　　孙原虽然愤怒，但却不是脑残。也知道跟大帝强者真没有资格叫板什么。当下只能顺坡下驴，气呼呼地被一干手下裹挟而去。

　　很显然，孙原在霜月城并不怎么受人欢迎。他们一离开，现场看热闹的看客们，立刻发出一阵阵嘘声。

　　显然，他们对孙原这种横刀夺爱的人，也是非常厌恶的。

　　顾心棠感激万分：“无双前辈，我……晚辈真不知道该如何答谢你们。他日我和阿梨举办仪式，一定请无双前辈多喝几杯。”

　　“哈哈哈，这种好事，老夫一定要喝几杯的。小顾，你且放心。你这桩事，就算你家教主反对，老夫也必会给你讨个公道。更别说区区孙家了。孙家在你们月神教，还没到无法无天的地步吧？”

　　顾心棠点点头，有了无双大帝的承诺，他心里就更加有底气了。

　　“先回去准备一下吧，挑选一个好日子。越近越好。到时候，老夫亲自给你们主婚，做个见证。”

　　顾心棠大喜过望，谢过了无双大帝和江尘还有井三爷，便急匆匆带着手下人往回赶了。

　　他要将这好消息第一时间告诉阿梨。

　　正如顾心棠说的那样，他和阿梨的确是情投意合，心心相印的。阿梨听说顾心棠请到了无双大帝做后盾，也是喜出望外，连问究竟。

　　听到顾心棠反反复复叙述今天的事，阿梨也是百感交集，抽泣不已。

　　“棠哥，咱们要好好答谢一下无双前辈。见日不如撞日，我们就挑三天后。三天时间，也够我们准备了。我辈修士，仪式无需大操大办，只求这么一个意思，让天下人都知道，我阿梨从此是棠哥你的人。”

　　听到自己女人说出这番知冷知热的话，顾心棠也是感动不已，一时间心中更是产生了一个坚定的念头，此生此世，一定要保护好阿梨！

　　顾心棠和阿梨的仪式，便放在了三天后。

　　消息很快就传了出去。

　　不管是顾心棠还是阿梨，他们在月神教，也只是中层而已。他们结为道侣，倒也掀不起什么惊涛骇浪。

　　顾心棠在月神教关系一般，朋友也不算多。阿梨在月神教虽然有些出身，但也不算特别显赫。

　　阿梨的家族对顾心棠的态度，本来是有些举棋不定的。在阿梨家族看来，顾心棠虽然优秀，但却没有什么靠山，在月神教没有什么根基。这是他以后发展的巨大劣势。

　　而孙原虽然混蛋了一点，但这家伙靠山很硬，家族势力庞大，在月神教的未来应该会更有前途。

　　可是，当阿梨把无双大帝的消息带回家族后，阿梨的家族一下子所有反对意见就全部消失了。

　　纷纷觉得顾心棠十分优秀，各方面都堪称完美。而所谓没有靠山的说法，也就不存在了。

　　有个大帝做靠山，这还叫靠山不硬吗？

　　虽然这大帝不是月神教的大帝。可是整个月神教，也才几个大帝？难道月神教的大帝，还能不给无双大帝面子？

　　阿梨的家族态度一明朗，这件事就好办多了。

　　而井老三的家族，原本对井老三和顾心棠的交情也不是特别在意。不过自从知道无双大帝给顾心棠撑腰后，都是纷纷把井老三叫去，好好训了一顿话，让他注意和顾心棠的这段交情。

　　由此可见，无双大帝哪怕是散修大帝，这影响力也是足够大。

　　哪怕他不是月神教的大帝，月神教各方势力，还是不免要受到影响。

　　这么一来，顾心棠和阿梨的仪式上，原本以为客人不多的仪式，一下子却是多了许多人。

　　这些人，平时和顾心棠也就是点头之交，这时候都是纷纷跑来道贺。

　　这让顾心棠既觉得奇怪，也绝对感慨。

　　无双大帝显然不是心血来潮，他欣赏顾心棠，同时也是因为看到顾心棠和阿梨的感情。

　　从他们身上，看到了自己当年和韵夫人的影子。

　　当初无双大帝追求韵夫人的时候，也是各种被韵夫人所在势力不看好。也面临丹极大帝的横刀夺爱。几乎是每一个细节，都是和顾心棠他们一模一样。

　　所以，无双大帝对顾心棠的婚事，才会这般在意。

　　在顾心棠他们身上，无双大帝有一种同病相怜的感觉。

　　这么一来，顾心棠和阿梨的仪式，自然是显得异常热闹，便是月神教的好几个长老，都纷纷前来捧场。

　　自然，这不是顾心棠和阿梨的面子有那么大，而是无双大帝的面子。


第1116章 月神教的难题

　　这场隆重的仪式，在热热闹闹中结束。最幸福的莫过于顾心棠和阿梨了。

　　在他们举办仪式的当场，无双大帝和道侣韵夫人宣布，认顾心棠为义子。

　　这个决定，便是江尘都感到有些意外，毕竟他之前并没有听无双大帝透露过这种风声。

　　江尘也知道，无双大帝肯定是从顾心棠身上，看到了自己当年的影子，这是一种情感上的共鸣。

　　顾心棠成为无双大帝的义子，这看似一个简单的细节。却是向外界放出一个强烈的信号。

　　也是警告那孙原，不要再试探横插一杠。否则，就是跟他无双大帝过不去。

　　不得不说，原本在月神教默默无闻的顾心棠，一下子成了月神教的热门人物。原本对他不是特别看好的人，也是一下子改变了对他的观感。

　　有时候，命运就是这么奇妙，一个细节上的变化，就会让你整个人生都出现变化。

　　原本以顾心棠的身份和地位，在月神教已经没有什么上升空间。这也是阿梨的家族为什么不是特别看好顾心棠的原因。

　　可是，成为无双大帝的义子后，这种局面肯定会大幅度改观。

　　谁都必须考虑到，顾心棠背后有一个大帝级别的义父。这样的人物，放在月神教，谁也不能无视他。

　　除了教主之外，也没有人敢欺负他。

　　什么叫水涨船高，这就是水涨船高。这是最鲜明的例子。

　　这仪式结束后，无双大帝也变得忙碌起来，到场参加了仪式的那些月神教长老们，都是纷纷向无双大帝发出了邀请，各种设宴款待的邀请。

　　第一个发出邀请的，便是那井三爷的家族。井三爷的家族老祖，听说井三爷和无双大帝他们化敌为友的过程，也是吃惊万分。训了井老三一顿之后，勒令他无论如何要请到无双大帝和邵公子赴宴。

　　像无双大帝这种大帝级散修，那是任何人都想拉拢的存在。

　　这种邀请，无双大帝倒也没有拒绝。江尘原本并不喜欢这种活动，不过为了打听母亲的消息，他还是捏着鼻子参加了不少这样的活动。

　　忙碌了好几天后，总算应付完了这些应酬。井三爷这边，却是再次神秘兮兮地找到了江尘。

　　“邵公子，井某想问一句，当初在丹火城，参加赏金擂台的那位邵公子，应该就是你吧？”井三爷小心翼翼问道。

　　“是我，怎么有此一问？”江尘微微一愣。

　　井三爷语气十分神秘地道：“我就是想确定一下，听说当初有个标王任务，是八百年没有被解决的丹药方面的任务，最后被邵公子你给解决了？”

　　“是。”江尘也不否认。

　　井三爷点点头，过了片刻才低声道：“邵公子，刚刚我井家的老祖跟我说起了一件事。说我月神教最近好像向丹火城许多丹王发出了邀请。好像遇到了什么难解的难题。已经在动用月神教高层的各种私人关系，四处寻找丹药方面的顶级强者。”

　　江尘闻言，心头一动：“他们寻找丹药强者作甚？”

　　井三爷摇了摇头：“具体做什么，我却不太清楚。不过据我所知，这件事非常重要，连三位教主大人都惊动了。而且是下了死命令，必须在三个月内找到能够解决问题的顶级丹王。”

　　江尘沉思片刻，却是问道：“都请了哪些人？”

　　“我们斜月上域的丹王，水平最高的都是在我们月神教。显然他们是搞不定了。不然的话，也不会对外请人。我听说，好像丹火城的丹王请了一批。好像连嵇琅丹王也请了，还有青凤丹王，还有古月丹王，还有天涯丹王……”

　　这些丹王，都是丹火城赫赫有名的丹王，是准丹帝级别的顶级丹王。

　　这些名字，江尘自然也知道几个。嵇琅丹王是他的老对手，当初在琉璃王城孔雀圣山被他碾压过的。

　　可以说，江尘的甄丹王这个名头，就是踩着嵇琅丹王上位的。所以江尘想对这嵇琅丹王没印象都难。

　　青凤丹王前段时间在赏金擂台上刚刚打过交道。这人脾气虽然臭，不过却是很有原则的人，是一个洁身自好的丹王，属于思想比较保守，但品性高洁的丹道强者。

　　至于古月丹王，还有天涯丹王，江尘听过他的名头，却没有打过交道。知道他们都是丹火城比较有名的准丹帝级丹王。

　　“都是丹火城的么？”江尘又问了一句。

　　“我们这方圆好几个域，也就是丹火城的丹王比较有说服力。其他地方的丹王，水平也不会比我们斜月上域的丹王高到哪里去。”井三爷说的也是实情。

　　要说丹火城的辐射力实在太强了。导致丹火城周边各域，不管是上域还是中域，又或者是下域，都没有什么堪称顶尖的丹王。

　　因为，真正优秀的丹道天才，几乎都被丹火城挖走了。

　　请到了丹火城的丹王，周边其他各域的丹王，还真没有太多必要请来。毕竟，他们的水平也不可能比丹火城的丹王更高了。

　　“这也不一定。丹火城虽然水平高，但也未必就是什么都行。怎么不去更远的地方？”

　　井三爷叹道：“在这周边，大家都信任丹火城。丹火城的影响力太强了。对了，邵公子，这件事，你有没有兴趣？”

　　江尘思忖片刻，却道：“这次到底是什么机会？可不可以接近圣女？”

　　井三爷却没想到江尘对圣女这么执着，苦笑道：“这次到底是什么机会，我也不好说。不过既然教主都这么重视，说不定和圣女有关也说不定了。”

　　江尘闻言，点点头：“那我参加。”

　　井三爷大喜：“好，邵公子出马，一个顶俩。现在每一个宗门高层，都有推荐一个人选的资格。我家老祖是月神教的长老，他也有一个推选的名额。所以，他老人家来问我你有没有兴趣。”

　　一般的事情，江尘还真的没有什么兴趣。

　　不过涉及到月神教如此重视的事情，江尘就算没兴趣也得有兴趣。他不能放过一个深入接触月神教的机会。

　　只要见到青月一脉的圣女，也就是自己的妹妹，那一切就会出现转机。

　　现在最大的问题，就是连见面的机会都没有，传话的机会都没有。

　　……

　　青月一脉圣地，晓风残月，正是黎明破晓时分，这个时节的破晓时段，还有些凉意。

　　一名身着灰色衣裳的女子，神情微微有些感伤，坐在台前，右手执刀，左手是一个尺许来长的木雕。

　　木头是上好的金月枫木，非常高贵。

　　只是，这个木雕却是一个男子的形象，年轻俊朗，若是江枫在此的话，肯定一眼能看出来，这个木雕正是他年轻二十多岁时候的样子。

　　这个女子，一刀一刀精心地雕刻着每一个细节，那柔情而又专注的样子，便好像在为她最心爱的人整理衣物一般，目光中充满了怜爱。

　　女子的手指修长，肤色洁白如玉，手腕上有个非常拙朴甚至有些廉价的玉镯，衬托着她那白玉般的肌肤，显得十分柔美。

　　只是，这女子身穿一身灰衣，跟她这国色天香般的资质，却多多少少显得有些不搭配。

　　当然，哪怕是这一身极为不协调的灰衣，也无法掩饰这女子身上那圣洁而又雍容的气度。

　　仿佛，她天生便有一种让人无法产生亵渎之情的端庄气质。

　　整个房间，到处都是木雕。每一个，都是那般相似，同样的面孔，同样的身段，同样的表情，同样的细节……

　　除了这个木雕外，还有两个相对小一些的木雕。只是，那两个木雕一个是少年，一个却是襁褓中的幼儿。

　　这女子仿佛要将整个生命，都倾注在这木雕上。

　　随着天色渐亮，万物复苏。

　　吱呀一声，木门被推开。一道清晨的阳光射入木屋之中，照在这女子圣洁的面庞上。

　　“啊？”那女子微微一惊，手中的雕刀却是不小心扎在了左手上，顿时血流汩汩。

　　推门进来的，却是一个身材相貌几乎和这女子一模一样的少女。只是这少女的面容明显更稚嫩一些，少了几分雍容，却多了几分青春气息。

　　“娘亲，你怎么了？扎到手了么？”那少女关切地走了上来，看到母亲流血的样子，连忙找来药箱处理伤口。

　　处理好了之后，这少女的语气微微有些嗔怪，半跪在那灰衣女子的膝前，有些撒娇一般摇晃着灰衣女子的双腿：“娘亲，你又一宿没睡。你这般样子，璇儿真的很担心你。”

　　“唉……傻孩子，娘亲没事。你不用担心娘亲。快去吧，你师尊等着你去修炼呢。”那灰衣女子轻叹一声，只有在女儿出现的时候，她那惆怅的脸上，才出现了一丝笑容。

　　“娘啊。你可不能太偏心。你整日价在这间屋子里，雕刻着他的雕像。璇儿知道你一直忘不了父亲。可是……你总得保重身体，才能等到团聚的机会啊。”这少女语气又急又酸，几乎是带着哭腔。

　　显然，她看到母亲这般折磨自己，也是非常难过。


第1117章 两代圣女

　　这灰衣女子，如果江枫在场，恐怕会激动的说不出话来，正是江枫日思夜想，分离了二三十年的爱妻。

　　也正是月神教青月一脉上一代圣女徐梦。

　　二三十年的时间，拉远了徐梦和江枫的距离，却始终无法将徐梦的心思从东方王国拉回来。

　　她几乎每一时，每一刻，都在思念着远在他方的丈夫，思念那个襁褓中就没有母亲的孩子江尘。

　　徐梦凄然一笑，仿佛喃喃自语着：“璇儿，娘亲是偏心啊。娘亲一直只能陪伴在你身边。你的两个哥哥，一个在襁褓中就没了母亲。一个在十二岁的时候，就被人生生赶出月神教。在外面自生自灭，如今更是不知道流落何方。你说，娘亲是不是偏心？”

　　这少女，乃是青月一脉新一代圣女，名叫徐青璇，被人尊称为青璇圣女，是这一代月神教最杰出，天赋也最高的圣女。

　　青璇心如刀割，她知道母亲这些年已经将思念亲人的情绪，演变成一种心魔，任何人也不可能让她从这个心魔中走出来。

　　除非，除非有朝一日，母亲能和父亲相遇。

　　对那个从未谋面的父亲，徐青璇虽然也时不时会产生一些好奇心。不过整个青月一脉的所有人，上到给她传艺的人，下到她的一些礼仪老师，甚至是下人，都会给她洗脑。

　　说她的父亲是世俗卑贱的血脉，是月神教当初将她们母女从肮脏的世俗拯救出来，与那卑贱的父亲脱离关系，没有在世俗中沉沦。

　　这种洗脑，对于徐青璇来说，多多少少还是有些作用的。

　　她也时不时产生一些疑问，是不是父亲真的有那么糟糕？

　　可是，如果父亲真的那么糟糕的话，为什么母亲这么多年来，始终对他念念不忘？

　　所以，徐青璇心中，父亲是一个矛盾体。既有被人抹黑的一面，也有母亲向她形容的一面。

　　有时候，徐青璇也想，如果能见到父亲就好了。这样的话，心中所有疑团就全部能解开了。

　　至于哥哥……

　　远在东方王国的那个哥哥，徐青璇从来就没有任何概念。只觉得那是一个卑微到几乎可以忽略的地方。

　　而另外一个孪生哥哥，虽然只比她大了一刻钟，虽然都是在这月神教出生的。可是她见到那个哥哥的次数，也是少的可怜。

　　自从她的血脉测试后，她就被保护起来，像公主一样被保护起来。

　　而他的孪生哥哥，血脉测试后，就像一堆垃圾一样被人抛弃。

　　从那以后，他们这对孪生龙凤胎，命运就截然不同了。久而久之，徐青璇对这个孪生哥哥，也就没有多少印象了。

　　毕竟，她很小的时候，就和那个孪生哥哥分开了。自那以后，再也没有见过面，所以印象也是几近模糊。

　　可是，她也知道，在母亲心中，那是她的儿子，那是她的骨肉。看着自己的骨肉被人隔离，丢出月神教，赶出霜月城，让他流落在外。这对一个母亲来说，无疑是天底下最残忍的事情。

　　徐梦一度想逃离月神教，去寻找自己的儿子，去寻找自己的丈夫。

　　可是，月神教根本不允许她离开半步。起初几次尝试，她还能离开月神教的山门。

　　到后来，她连青月一脉的地盘都走不出。因为她好几次逃离行动，已经被青月一脉列为重点盯防对象。

　　她也从当年的圣女，成了青月一脉的耻辱。

　　一个对卑贱血脉念念不忘的月神教圣女，那绝对是堕落的圣女，绝对是月神教的一种耻辱。

　　如果不是徐青璇的缘故，恐怕徐梦会被直接处死都说不定。

　　对青月一脉来说，有了徐青璇，徐梦就基本上没有任何价值了。所谓的圣女传承，也就无需徐梦这个多余的人了。

　　她现在唯一的身份，就是青璇圣女的生身之母。如果不是这一层身份，她在青月一脉根本没有立锥之地。

　　不管外界如何嫌弃徐梦，如果贬低，如何瞧不起徐梦。徐青璇对母亲，却是从未有过任何轻视或者疏远。

　　徐青璇虽然从小到大接受过无数次洗脑，甚至不少人都告诉她，她的母亲是一个不洁之人，是月神教的耻辱。

　　可是，徐青璇从徐梦身上，一脉传承了她的善良和单纯，并没有被这些洗脑，便丢失了天性。

　　母女之间，血脉相承。血脉骨肉的情感，也超越了各种诽谤和中伤。

　　见到母亲伤心的样子，徐青璇也是心如刀割，安慰道：“娘亲，你再等等，等璇儿登上了教主大位。到时候，青月一脉，没有人可以对你禁足，也没有人可以软禁你！等那时候，娘亲你想去哪里，璇儿就送你去哪里……只要娘亲过的开开心心，璇儿便知足了。”

　　徐梦微微一笑，女儿长大了，也懂事了。徐梦也很欣慰，女儿虽然每天都被人洗脑，但本性不失，这一点尤为难得。

　　见到女儿这么乖巧，身为天之骄女，却没有迷失本性。这一点，让徐梦在女儿身上看到了自己。

　　轻轻抚摸着女儿的面庞，徐梦看到女儿的模样，便仿佛看到了自己当年在东方王国江瀚领地和江枫新婚燕尔的日子。

　　那时候，徐梦的年纪也如女儿现在一般大，样子也是一般年轻。只是，自己的气质会柔弱一些，而女儿的气质中多了几分英姿。

　　“璇儿，你快去吧。莫让你的师尊等得急了。”徐梦柔柔地摸着女儿的秀发，一脸爱怜道。

　　“你莫吃你父亲的醋，也莫吃你两个哥哥的醋。娘亲想念他们，但也爱你。你们中任何一人，都是娘亲的心头肉，少了谁，娘亲都会想，一直想，想到心痛，想到痴绝。”

　　徐梦轻轻幽叹。

　　徐青璇很懂事地点点头：“娘亲，璇儿知道你对父亲的爱。或许别人不懂，但孩儿却懂。娘亲的身世，不是你选择的。可是对父亲的爱，却是娘亲自己选择的。他们总说你是月神教的耻辱，可是他们为什么不扪心自问，当初如果不是他们，你怎么会流落到世俗之地？又怎么会有今日这些伤心之事？”

　　徐青璇还是非常明事理的，在这件事上，也很为母亲打抱不平。

　　“好孩儿，你能理解娘亲，娘亲便是死了，也能瞑目。只是，你心里也别嫌弃你的父亲。若没有他，也没有你。他终究是你的生身之父。不管别人怎么贬低他，如何鄙视他，都改变不了这一点。而且，娘亲可以告诉你，你父亲的出身虽然低，但他却是一个顶天立地的男子。他可以为自己心爱的女人拼命。这一点，你要记住。他日你若遇到这样的男子，便一定要珍惜，要抓住。你要记住，哪怕是这个世界最强的那些男人，他们也未必愿意为自己心爱的女人拼命。一个男人，实力和出身，未必是他自己能够选择的。但是勇气和态度，却是他自己可以选择的。璇儿，你还年轻，总有一日，你会明白娘亲这番话。”

　　徐梦这番话，多少有些离经叛道。

　　因为，她现在说话的对象，是月神教的圣女，是绝对禁止谈情说爱的。月神教的圣女，除非是确定无法入选教主候选人，才能婚恋。

　　否则的话，是绝对不能谈情说爱的。

　　青璇圣女嫩脸微微一红：“娘亲，这些话，可千万不能叫师尊听到。不然的话，她又该生你的气啦！”

　　徐梦淡然一笑：“我教育我的女儿，她生什么气？”

　　“好了，璇儿，你快去吧。你再去的晚了，她就真该生气了。”徐梦轻轻推了推徐青璇的肩膀。

　　徐青璇轻轻叹息：“娘啊，璇儿再陪你一会儿。师尊这些日子，也是忙碌的很。月神教的传承宝树，出了一些问题。这些日子，宗门上上下下，却是忙的焦头烂额，却是找不到解决的办法。”

　　徐梦根本不关心这些，月神教的事，她是半点都不想听。

　　她唯一感兴趣的，就是来自十六国联盟的消息，来自东方王国的消息。

　　可是，东方王国这种小地方，整个斜月上域恐怕都没有几个人知道。至于十六国联盟，那也是偏远小地，谁会去那种地方？

　　徐青璇也知道母亲对这些事不感兴趣，嘻嘻一笑：“娘啊，过些日子，我央求师尊，带你下山去兜兜风，你说好么？”

　　徐梦摇了摇头：“不去了，你师尊回头又得骂你。娘不想自己的女儿被人骂。你要是有心，等你入世修行后，去万象疆域，去十六国联盟的东方王国，打探打探江瀚领地的消息。”

　　徐青璇闻言，面色有些异常。

　　其实，这个事，她还真的去通过其他渠道去打听过。可是打听的消息，却让她吃惊莫名。

　　江瀚领地还在，但是那地方早就不是江家的地盘了。江家的血脉，走的走，死的死，也早就在江瀚领地消亡多年了。

　　只是，这些消息，徐青璇哪敢告诉母亲？

　　母亲这些年一直撑着，唯一的心念就是来自江瀚领地。如果让她知道父亲和那哥哥很有可能已经不存于世，只怕母亲当场就会崩溃。

　　徐青璇知道，一个人的信念崩溃后，生命之火也会很快就熄灭。


第1118章 月神宝树

　　如此一来，徐青璇哪敢告诉母亲这消息？她可不想失去母亲。母亲是她在这世上最亲的人，在她心中，比师尊更亲。

　　她心中也坚信，母亲绝不是青月一脉描述的那样。一个人的品性，从她的一言一行就可以看出来。

　　青月一脉那么多人天天说母亲的坏话，但是母亲从来不说任何人坏话。虽然母亲对月神教十分不满，认为月神教破坏了她的生活，可是她从来没有失态地骂过一句难听的话。

　　这样的母亲，怎么会如那些人描述的那么不堪？

　　母女之间正说话时，忽然外头传来一个女子的声音：“青璇圣女，二教主见你还没有去，派我来叫你去呢。”

　　徐青璇做了一个鬼脸，在目前脸颊上亲了一下，嘻嘻一笑：“娘亲啊，我代父亲亲你一下，希望你一天有个好心情哦。好了，璇儿先去师尊那里啦！”

　　徐青璇走了出去，将木屋的木门轻轻关上，对招呼她的那女子道：“谢师姐，师尊今天这么早？”

　　“是啊。听说丹火城那边的嵇琅丹王来了。所以师尊要见见他。对了，师尊叫你去，也是让你一起去见见嵇琅丹王。”

　　“我可不想见男人。”徐青璇嘟囔道。

　　“嘻嘻，这嵇琅丹王，可不是一般的男人。丹火城丹极大帝亲手培养的接班人，号称丹道不败神话，便是咱们几个教主，对他也是客客气气的呢。据说……嘿嘿，嵇琅丹王曾经说过，他要找道侣，一定会到咱们月神教来找一个圣女。”那谢师姐的语气有些花痴的样子。

　　徐青璇却是没有什么感觉：“关我什么事？我可是立志要成为下任教主的圣女，才不要见什么臭男人呢！再说了，什么丹道不败神话啊。前些年不是被琉璃王城的什么甄丹王给打败了吗？难道是我记错了？”

　　“嘻嘻，又没说让你嫁给嵇琅丹王。二教主也不舍得啊。好啦，青璇啊，快些去吧，不然二教主又要骂你啦。”

　　二教主是月神教排名第二的教主。是青月一脉的老祖。当年她一手发觉徐梦，结果却没保护好徐梦，让得徐梦流落世俗。

　　这原本是她的错，可是她却没有承认。却觉得这是徐梦的错，觉得她将月神教最珍贵的血脉，被世俗男子玷污，这绝对是徐梦的错。为此她还不惜对徐青璇洗脑，让整个青月一脉，都觉得徐梦是月神教的耻辱。并不断给徐青璇洗脑，要她争气一点，去赎清她母亲的罪孽。

　　不断不说，她这种洗脑方式，虽然没有让徐青璇成功和徐梦对立，但却在徐青璇心中留下了阴影，让徐青璇觉得自己如果不成为月神教最杰出的圣女，娘亲就会永远背负着耻辱和罪过。

　　……

　　月神教，有一颗传承数万年的月神宝树，相传是当年从琼宫天阙带来的物种，在神渊大陆生根发芽，长成一株宝树。

　　这月神宝树，也是月神教的图腾宝物，一直是月神教至高无上的图腾。

　　此树非常奇特，春天为紫，夏天为青，秋天变蓝，冬天为赤。四季交替，颜色也是变化分明。

　　所以，此树几乎是可以用来区分四季划分，非常准确。

　　这也是月神教为什么会有紫青蓝赤这四脉。根源就在这月神宝树上。

　　只是，最近，这月神宝树出现问题了。倒不是颜色不准，而是这月神宝树的叶子开始明显凋落。

　　这月神宝树的树叶，原本是繁茂无比的。这几天，却是越来越少，离巅峰的时候，至少是少了一半。

　　这让月神教上上下下都极为恐慌。

　　毕竟，这月神宝树作为月神教的图腾，已经传承了无数年头。忽然间这图腾出现问题，月神教上到教主，下到普通教徒，心里难免会出现一种莫名的恐惧和危机感。

　　这是一种自然而然的反应。

　　当他们意识到这个问题的严重性后，便开始寻找一些丹药师，灵植师来诊断问题。

　　可是，各种丹药师和灵植师看了之后，各有各的说法，每个人的说法都是完全不一样。

　　但是问到解决办法的时候，一个个都是支支吾吾，谁也给不出非常明确的答案。

　　这让月神教明白，这些人根本靠不住。所以他们才开始向外界寻求援助。这段时间，他们已经正式向丹火城发出求救信号。

　　丹火城那边，也很给面子，一些成名的准丹帝级丹王，都纷纷来到月神教，为这月神宝树把脉。

　　这一次，嵇琅丹王这个少壮派，还有青凤丹王，古月丹王已经天涯丹王这些老牌丹王，任何一个，都有着准丹帝的水准。

　　这些人联合会诊，足可见月神教对这月神宝树的重视。

　　徐青璇跟在师尊身后，看着这些远道而来的丹王们，虽然有些好奇，也有些期盼这些人可以治好月神宝树，但要说对这些丹王本身，她却是没有多大兴趣。

　　在她眼里，丹王这种级别的丹道人物，应该都是胡子头发都白花花的老头儿。

　　果然，这些人都应了她的猜测。

　　只是那嵇琅丹王是个例外。嵇琅丹王看起来还是比较年轻的，身材也高高大大，一副气度不凡的样子。

　　不过徐青璇看着这嵇琅丹王的样子，心中不知道为什么，便觉得很是不顺眼，心里就有些排斥这人。

　　她自己都不知道为什么会有这种感觉。

　　看到嵇琅丹王那看似彬彬有礼的笑容，她就觉得一阵阵恶寒。

　　不过，她终究也算是月神教的主人家，对上门的客人，最基本的礼节还是有的。不过对嵇琅丹王的搭讪和示好，她也没有给予太多的回应。只是疏疏淡淡的表示了一下欢迎礼节。

　　不过，嵇琅丹王却被徐青璇这举手投足间的气质，搞的有些神魂颠倒的意味。时不时想借个机会搭讪徐青璇，想在佳人面前展现一下他的风采。

　　只可惜，徐青璇并没有给他什么机会。

　　好在，这时候有人提议现在就去看看那月神宝树。这让嵇琅丹王顿时来了兴致。

　　他知道，整个月神教，现在对月神宝树都十分关心。如果自己可以大展身手，找出月神宝树的病因，那绝对可以在佳人面前留下深刻的印象。

　　他也知道，杰出的月神教圣女是不会出嫁的。可是，他嵇琅丹王是丹火城的未来之主，他如果看中的圣女，却未必就不能到手。

　　以月神教的地位和实力，想拒绝丹火城这个庞然大物，却显然还是不太可能的。

　　毕竟，丹火城现在几乎是上八域，甚至是整个人类疆域最强大的几个势力之一了。

　　月神教在一品宗门里，也就是中等偏下。一个丹火城，或许都比得上三个月神教。这样的差距，丹火城注定是占据绝对上风的。

　　所以，嵇琅丹王心中虽然心痒难挠，却没有急着下手，也并不失态。

　　嵇琅丹王还是很聪明的，来到月神宝树前，他并不急着出手，而是在那月神宝树不远处，盘膝而坐，进入冥想状态。

　　他这其实是装神弄鬼，目的是为了让其他人先上。等其他人都解决不了的时候，他再出马，这样就可以衬托出他的强大了。

　　跟这些人一起会诊，就算有结果，那也无法突出他单个人的强大。

　　嵇琅丹王可不愿意那些老家伙沾了他的光。

　　青凤丹王这些老牌丹王，他们可没有嵇琅丹王那么多小肚鸡肠，也没想那么多。

　　见人家月神教这么客客气气，他们也没有卖关子。而是直接上手检查起来。再一个，他们这种级别的丹王，都有一种猎奇心理。越是疑难杂症，越是各种复杂的东西，他们就越是好奇心重。

　　时间足足过了一个时辰，青凤丹王等人检查了一遍又一遍，做了许多种假设和推衍，最终却都是一无所获。

　　“几位教主，我等惭愧，学艺不精。一般灵植宝树类的灵物，常见的和不常见的各种毛病，我们都检测过。都不是这些原因。”青凤丹王叹道，“我等才疏学浅，恐怕是有负几位教主的厚望了。”

　　月神教的大教主淡淡笑道：“几位丹王不必自谦。至少你们已经排除了那么多种可能性。也算是功劳不小。”

　　诊断这种事，排除法其实也是一种办法。

　　“嵇琅丹王不是还没出手么？”一旁的月神教二教主微微一笑，“嵇琅丹王看来是在做准备。冥想一下，可能有助于他提升判断力吧？这是一种情绪上的酝酿？”

　　青凤丹王淡淡一笑，却没有说什么。其实他心里却是暗暗开骂，什么酝酿情绪，分明就是装神弄鬼。

　　青凤丹王对嵇琅丹王多少有些了解，知道这家伙爱讲究排场，可能觉得跟他们一起诊断会丢面子。

　　这般作态，只不过是想表现他的特立独行。

　　便在这时候，嵇琅丹王眼睛一睁，故作疑惑道：“几位丹王同道，都已经完成诊断了么？不知道结果如何？”

　　几个丹火城的丹王听了，心中都是大感不爽。心想你装什么装啊？差不多就可以了。再装下去，小心被雷劈。

　　他们根本不信这嵇琅丹王会没听他们的对话。

　　嵇琅丹王轻轻一笑，点了点头：“既如此，那我就自不量力也来看看。按说这月神宝树，乃是上古传承，应该不止是几万年的年轮。这种宝树，天地不死，它们的根基就不会灭。跟人类武者一比，它们才是真正的与日月同辉，与天地同寿的存在。”

　　卖弄嘴皮子，这嵇琅丹王也是很有一套的。


第1119章 丑态百出

　　嵇琅丹王造势这么久，为的就是这一刻。其他几个丹王，比如青凤丹王等人，都是瞪着眼，看着嵇琅丹王。

　　他们也想看看，这嵇琅丹王到底有什么办法。要说这些老牌丹王，任何一个其实都不差，都不会输给嵇琅丹王。

　　只不过，嵇琅丹王年轻，又胜在是丹极大帝钦点的接班人。所以他的架子会大一些，摆谱会夸张一些。

　　这些臭毛病，他们捏着鼻子也就忍了。

　　可要是这嵇琅丹王拿不出真才实学的话，他们可就不答应了。

　　时间在一分一秒地流逝。嵇琅丹王的表情，也是越来越凝重，起初的时候，他还是神采飞扬，踌躇满志的。

　　可是当他将生平所学全部施展出来，却依旧无法找出这月神宝树的问题出在哪里的时候，他真的有些心慌了。

　　好不容易造这么大的势，他本以为这是自己扬名立万的一次，是博得美人眼球的一次自我展示。

　　如果真的搞砸的话，那他这些造势的举动，就显得有些可笑了。说不定真的会成为大家的笑柄。

　　一时间，嵇琅丹王后背开始出汗，硬着头皮又检查了一圈，结果还是跟最初一样，一无所获。

　　一个时辰过去了，一个半时辰过去了。

　　原本对他抱有极大期盼的月神教三大教主，表情也是越来越凝重，偶尔不经意间，她们的眼中会闪过一丝失望之色。

　　一时间，在她们心中，虽然没有给嵇琅丹王打上华而不实的标签，但心中的认可度，的确是一落千丈。

　　都说这嵇琅丹王多么多么厉害，可是事实呢？表现的也不过如此。和其他人也没有多大区别。

　　最恶心的事，这家伙事先还搞出那么多名堂出来。一副要做压轴大戏的样子。结果压轴大戏的势头倒是十足，结果却跟便秘一样，什么料都没有。

　　先是把大家的期望值拔得无限高，然后又将大家一脚踢回地面。这种作为，真的很伤情绪。

　　两个时辰过去，所有人的耐心都已经耗尽了。

　　如果不是为了照顾丹火城的面子，现场所有月神教的人，都想宣布就此结束了。

　　毕竟，谁也不想继续看到这嵇琅丹王在这里出丑。

　　嵇琅丹王干咳一声，却还是一副臭屁的表情，悠悠然道：“几位教主，我刚才用尽生平所学，虽然没有找到病根。但却找到了一些可疑的线索。此事不是一朝一夕可以推衍出来的。我会带着这些线索，回丹火城查阅一些资料，一一印证一下，总有一日，会出结果的。”

　　这番话，听着十分高大上。但是你仔细一咂摸，其实根本就是空洞无物，说的等于没说。

　　看似有些内容，实际上没有半点是准确的东西。

　　所谓的线索，又是可疑的。所谓的推演，又是需要回丹火城查资料的。所谓出结果，却是说总有一日的。

　　总有一日谁知道是哪一天？

　　说不定等这月神宝树的叶子都掉光了，那一天都还没到呢。

　　不过，考虑到丹火城的面子，月神教的几个教主，语气还是十分客气的。一个个都是道：“那就期待嵇琅丹王大展身手，早日带来捷报。”

　　“当然当然，此事到底跟脚在什么地方，嵇琅一定会全力以赴，找出问题所在。”嵇琅丹王也是表态。

　　不过青凤丹王却是忍不住道：“嵇琅丹王，老夫很是好奇，你找到的几个疑点，不知道是哪里？若是有可疑的线索，说不定我们彼此可以印证一下，正好集思广益，切磋一番。这思维的碰撞，常常能得到更多意想不到的灵感。”

　　不得不说，青凤丹王这一招，有些狠。

　　嵇琅丹王心中有些恼怒，他不知道青凤丹王是不是故意拆自己的台，但对方这么一说，让他的确有些下不了台。

　　说真的，刚才那番话，嵇琅丹王只是场面话，是为了让自己有个下台阶的机会。

　　可是青凤丹王这等于直接将他下来的台阶一下子抽走。

　　“呵呵，这涉及到许多专业知识，一时半会儿也说不清楚。青凤丹王如果有空，回到丹火城，我们再坐到一起，仔细参详参详。”

　　这话，就有点不要脸了。

　　好在，青凤丹王没有继续追究下去，淡淡一笑，也没再说什么。

　　那月神教的大教主叹道：“想不到这月神宝树的症状，竟然如此棘手。连诸位都一筹莫展，这世上，又有何人可以破解？唉，诸位丹王若是有什么好的人选，请一定要推举一二。”

　　嵇琅丹王的尿性，一向是老子天下第一的。他才不会推举别人，也不可能推举别人。

　　古月丹王道：“或许，只能请丹极大帝出马了。不过丹极陛下闭关多年，却是不好请。”

　　“或许，这种事要讲究一个缘分吧。我等想必和这月神宝树无缘？”那天涯丹王却是个宿命论者。

　　青凤丹王想了片刻，忽然轻叹一声：“如果非得让我推举一个人，老夫心头倒是有个人选。只是……”

　　“只是什么？”大教主忽然语气一动，听青凤丹王这口气，似乎他要推举的人，极为了不起？

　　“也没什么。老夫只是一种直觉，如果这世上真有人可以破解这个问题，老夫第一个会想到他。”

　　“哦？青凤道兄，你说的是哪位丹帝前辈么？”古月丹王也是好奇。

　　青凤丹王摇了摇头：“不是什么丹帝。这人你们肯定也听过。前些日子，在丹火城有一次赏金擂台，千年一遇级别的。其中有一个总擂主，和老夫有些交集。他的水平，让老夫叹为观止。赏金擂台某个八百年的任务，一直无人可解，结果却被他轻松解决……”

　　“哦？还有这样的事？”月神教几个教主高高在上，他们对这些世俗之事，反而打听的不多。

　　古月丹王也是想了起来：“这事我老夫听说过，那是个十分年轻的天才。据说姓邵，叫做邵渊。对不对？”

　　青凤丹王点点头：“只可惜，他神龙见首不见尾，在丹火城惊鸿一现之后，就再也没有他的消息了。”

　　嵇琅丹王却是忍不住道：“青凤丹王或许有些言重了吧？那邵渊能够表现出众，只不过是丹火城很多强大丹王没有参加罢了。不然的话，也轮不到他在赏金擂台上大出风头。”

　　嵇琅丹王听到青凤丹王那么推崇一个外人，他心里自然不爽。好歹他嵇琅丹王也是丹火城第一丹王。

　　在大帝强者之下，是公认的第一。

　　青凤丹王夸赞外人，对他嵇琅丹王而言，那绝对是打脸。是长他人志气，灭自家威风。

　　青凤丹王也不争辩，淡淡笑道：“老夫只是略略提一句，至于其他的事，那自有月神教自己做主。”

　　月神教的大教主见他们丹火城的丹王内部有些争论，也不好继续下去，笑道：“今日多谢诸位出手，还请月神宫坐一坐，大家再共同参详参详？”

　　青凤丹王拱了拱手：“一直找不到线索，老夫也是无言以对。月神宫就不再去了。”

　　“我等也是先行告辞了。”古月丹王和天涯丹王都觉得没脸继续呆下去，毕竟人家那么重的礼节请他们来，到最后一点忙都没帮上。

　　他们哪里坐得住？

　　嵇琅丹王却是笑道：“那就再叨扰一下月神教了。”

　　他脸皮厚，心里又有别的想法，倒是准备留下来再坐一坐。无非就是想进一步和徐青璇接触接触。

　　不得不说，这嵇琅丹王也是鬼迷心窍。今天出现的圣女也好些个，他却偏偏一眼就看上最晚出现的徐青璇。

　　而偏偏徐青璇是所有圣女中，唯一对他的做派感到很无语的一个。

　　嵇琅丹王还真的又逗留了半天，见没有什么机会继续进展，知道这次自己是没有什么机会了。

　　不过他也不失落，他嵇琅丹王看上的女人，还真没觉得有哪个是到不了手的，哪怕对方是月神教的圣女。

　　他已经决定了，等他哪天想到了月神宝树的问题所在，他就立刻前来月神教，征服青璇圣女。

　　想法是美好的，不过嵇琅丹王又不得不承认，现场都解决不了的问题，回到丹火城，他就更不可能解决得了。

　　时间一长，兴趣度下降，更加没心思去琢磨这些。

　　送走嵇琅丹王后，月神教的三大教主，还有几个圣女，都聚集在了一起，一个个情绪都有些低落。

　　显然，丹火城的这些丹王，再一次让她们的希望破灭。连丹火城的顶级丹王都无计可施，她们真的有些接近于绝望了。

　　大教主轻叹一声：“大家说说吧，还有什么办法？还认识什么了不起的丹王？不管怎么样，死马当作活马医，总要努力争取一下的。”

　　三教主却道：“我倒觉得，那嵇琅丹王有些轻浮了。或许那青凤丹王的意见，我们可以考虑一下。”

　　“可是，他只说了一个名字，连他都不知道那邵渊丹王去了什么地方。我们就算诚意十足，也没有用啊。”

　　忽然间，徐青璇却开口了：“不是曾经嵇琅丹王被一个琉璃王城的天才打败过吗？或许，我们应该换个思路，考虑一下其他大势力的丹王？”


第1120章 江尘被推荐

　　徐青璇的一席话，倒真是提供了全新的思路。

　　众人仔细一想，都是想起了嵇琅丹王当年输给琉璃王城甄丹王的典故。这事过去很多年了。

　　不过当时这件事在整个上八域都闹的沸沸扬扬。为此丹火城封杀了不少人，但也是无济于事。

　　最后丹火城还是嘴硬，说那琉璃王城是作弊，肯定事先研究过万寿丹，而嵇琅丹王只不过是准备匆忙，应对态度不是很积极，这才阴沟里翻船。

　　这个观法说法虽然极为不靠谱，也不太能说服人，但总算是压制住了当时如火如荼的舆论。

　　让得人们渐渐忘了嵇琅丹王当年那耻辱的一败。

　　甄丹王？

　　说实话，斜月上域离那琉璃王城实在是有点远。绕开丹火城去请琉璃王城的人，似乎对丹火城也实在有些不敬。

　　他们毕竟是丹火城的邻居，去请琉璃王城的人，难免会得罪丹火城的人。作为近邻，得罪丹火城，未必是一件好事。

　　一时间，几个教主都是你看看我，我看看你，谁也没有出声。

　　那二教主苦笑道：“青璇，你这个建议虽然不错，从大局上看，却是不好。丹火城的面子上不好看啊。”

　　“为什么一定要考虑丹火城的面子？他们丹火城没有办法解决，我们再请别人，又有什么不可以？又不是我们先请琉璃王城的人。”徐青璇也有她的一通大道理。

　　二教主苦笑一声：“你们觉得呢？”

　　大教主轻叹道：“琉璃王城的甄丹王，或许可以考虑一下。不过，这必须是最后的一个选择。在这之前，我们还是先按照青凤丹王的思路，先找找那个邵渊天才吧！”

　　“对，如果真的跟青凤丹王说的那么神奇。这人还真是不简单。说不定，真的有奇迹出现？”

　　几个教主都是纷纷赞同先按青凤丹王的意见去找找邵渊丹王。

　　她们相信，就算暂时不知道邵渊丹王在哪，只要出高价悬赏。邵渊丹王一定会来的。

　　几个人正说间，外面有人传来消息：“报几位教主大人，井家老祖井长老求见三位教主大人。”

　　“井长老？”大教主一愣，“他来做什么？”

　　“他说想给三位教主推荐一个丹王人选。”

　　井长老？

　　三个教主脑子里都闪过井长老的形象。这井长老的确是月神教的一个长老。不过他在长老团里，地位一般，表现也不是特别出众。至少绝对不是最顶尖的那几个长老行列中。

　　所以，对井长老的毛遂自荐，她们多多少少还是有些意外的。

　　不过，此刻她们真是需要举贤的时候，如果这时候拒绝井长老，这无疑就等于自断贤路，以后谁还会来推荐人选？

　　“让他进来吧。”大教主开口了。

　　井长老正是井老三家族的老祖，在月神教的长老团里占据一席之地。平素也没多少机会在教主面前露面。

　　“属下井天柏，拜见三位教主，拜见诸位圣女。”

　　圣女在月神教的地位，仅次于教主。比长老地位还高那么一线。只是圣女只有象征性的地位，暂时不掌控实权。

　　“井长老免礼。听说井长老打算推荐丹王？”大教主语气不是特别的热情，但也没有那种拒人千里之外的口气。

　　井天柏连忙点头：“是的，属下正是为此而来。”

　　“哦？你推荐的丹王，是哪里的？”大教主温声问道。

　　“他的具体身份来历，属下并不知晓。”

　　连来历都不知道，你就敢胡乱推荐？大教主有些不悦了：“那此人是几级丹王？”

　　井天柏头有点大了，他还真不知道人家是几级丹王，一时间讷讷无言，竟然无言以对。

　　“那他的师承流派什么的，你总知道吧？”大教主真的有些想下逐客令了。

　　井天柏苦笑道：“他的师承来历，据说十分神秘。属下也没有仔细打听。不过……”

　　“井长老，你太孟浪了。”一旁的二教主忍不住出声呵斥，“你要推荐人选，总得先做一些基础调查吧？什么信息都没有，就敢急匆匆跑来推荐？你知道自己在做什么吗？”

　　井天柏一惊，冷汗直冒：“属下惶恐，属下惶恐。不过此人……”

　　“好了，不必说了。井长老，你先下去吧。宗门现在虽然急需丹道高人帮助，可也不是谁都有资格进入我月神教来指点江山的。”

　　井天柏面色发白，嘴巴发苦，但却不敢反抗教主的命令，苦涩一笑，躬身请罪道：“属下孟浪了，请几位教主宽恕。唉……”

　　井天柏终究是地位不高，话语权还不太够。不然的话，至少可以力争分辩几句。

　　可惜，他连分辩几句的勇气都没有。在三大教主的威严下，他是真的被吓倒了。

　　倒是一旁的徐青璇，忽然开口：“井长老，你推荐的丹王，他姓甚名谁啊？瓶儿罐儿，总有名和姓吧？”

　　井天柏忙道：“他自称姓邵。可能几位教主大人这些日子也听过。咱们月神教冷月刑堂有个顾心棠队长，不是被无双大帝认为义子吗？这位邵公子，一直是跟无双大帝在一起的。他跟无双大帝前些日子，一起参加了丹火城的赏金擂台，貌似在丹火城，还是极为轰动的。”

　　井天柏一席话说完，也不敢逗留了，退着身便要离开。

　　“且慢！”大教主激动叫道。

　　其他两个教主也是目光闪烁，眼中满是意外的激动神色。

　　“井长老，你刚才说他姓什么？姓邵吗？他的大名，是不是叫邵渊？”大教主忽然语气十分急切。

　　“对，大教主您也知道邵渊公子？”井天柏有些意外。他还以为教主大人不会关心那些俗事呢。

　　事实上，几个教主还真是没关系这些事。她们之所以知道邵渊这个名字，那是因为就在刚刚她们定下的策略，就是要找这个邵渊丹王。

　　这邵渊丹王，是青凤丹王极力推荐的。听青凤丹王那口气，似乎丹道世界，除了这邵渊公子，他谁都不服。

　　能让青凤丹王这种桀骜不驯的家伙都如此佩服的人。月神教这几个教主，还真是不得不重视起来。

　　她们之前还担心这个邵渊天才神龙见首不见尾，找他不到。却没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　人家就在她们的家门口。

　　“井长老，这次你立了大功。快去，去请邵渊丹王来。”

　　“对，速速请来。无论什么报酬，我月神教都开得起。只要月神宝树的问题能找出来，他要多少灵石，咱们就给他多少。”

　　井天柏长老闻言，也是松了一口气。心里暗暗苦笑，早知道这样，自己就早点说出来邵渊公子的名字了，还白白挨了一顿训斥。

　　等井长老走后，几个教主才对望一眼，那二教主还有些难以置信：“是不是太巧了点？我怎么觉得有点不真实啊？”

　　“的确是巧合。不过也这些日子，无双大帝的确是在霜月城。那邵公子既然和无双大帝有交情，一起出现在霜月城，也就不奇怪了。”

　　“别管他巧不巧。关键是他能否解决月神宝树的问题。只要他能解决问题，这些都不重要，不是吗？”大教主一锤定音。

　　众人都是纷纷点头。

　　“大教主，那咱们以什么阵容迎接他？还是像招待嵇琅丹王他们那样吗？是不是规格有点高了？”

　　“是啊，论名气，他可是不如嵇琅丹王他们的。”

　　大教主面色一沉：“都到这一步了，还讲什么名气不名气啊。嵇琅丹王名气倒是高，不过他又做了什么？”

　　“现在井天柏已经去了。他肯定会告诉邵渊公子这里的事。万一邵渊知道我们接待他的规格和接待嵇琅丹王等人的不一样。心中肯定会有芥蒂。到时候，说不定反而弄巧成拙。”

　　话说到这份上，谁也不能再说什么降低接待规格的事了。

　　只要是降低规格，人家心里不高兴，不肯用尽全力。那请了也白请。

　　井天柏很快就将消息带到了第一分舵。

　　江尘也是微微一喜，对父亲江枫道：“机会就在这次了，父亲你的信物，我会找机会交给小妹。就看她会不会转交给母亲了。”

　　江枫非常坚定地点了点头：“她一定会的，她是我生的，有我血脉里正直的一面，就一定会转交。”

　　江尘点点头，他也希望如此。他就担心，在青月一脉天天洗脑的环境下成长，小妹的心性，是否还能保证那一片纯真？像父亲描述母亲的那样，善良厚道而又温和大方？

　　带上父亲的信物，江尘便跟着井天柏义无反顾地出发了。一个随从也没有带，甚至连无双大帝也没有跟随。

　　人去的越多，是非越多。

　　跟着井天柏，很快便进了月神教的山门。这是江尘第二次来，心情却又是另一番情形了。

　　这一次，无论如何要将信物带给母亲，好设法让母亲和父亲团聚！

　　这一刻，这个强烈的愿望在江尘心中熊熊燃烧。这是他做儿子的责任，也是他现在最大的心愿。


第1121章 江尘出马

　　月神宫内，三大教主，还有六名圣女，都赫然在列。

　　井天柏带着江尘，重返月神宫。

　　“三位教主大人，属下已经将邵公子带到了。邵公子，快快拜见我家教主大人。”井天柏提醒道。

　　江尘微微一笑，上前微微抱拳，微微一礼，笑道：“江湖浪人邵渊，见过几位教主大人，还有诸位圣女。”

　　江尘这点眼力还是有的，自然看得出来，几个年轻一点的少女，必定是新一代的圣女。

　　江尘顺眼望去，一瞥而过，便锁定了中间一名少女。虽然眉目间和父亲没有太多相似的地方。

　　但是那份气质，却是让得江尘一眼就认出来，此女，一定是自己的小妹，是父亲和母亲的亲生骨肉！

　　一时间，江尘也是心头微微有些动容，眼中也是露出了一丝柔和的神色。

　　他注意到的少女，正是徐青璇。见到江尘时，她的第一印象，却比那嵇琅丹王要好多了。

　　至少，这人没有那种故作姿态，自以为是的样子。

　　言语和举动也很坦荡，并没有刻意讨好，也没有故作矜持。

　　虽然眼神一扫而过时，微微有些无礼，似乎在自己身上逗留了更多一些时间，但是徐青璇也没有感觉到那种猥亵不堪的意味。

　　反而，这邵渊的目光中，竟然闪过一抹柔和。这让徐青璇微微有些意外。正常男人看到她，要么故作镇定，要么急于表现，要么故作冷漠，要么惺惺作态，甚至还有些目光大胆而猥琐的。

　　可是像这年轻人一样，竟然如同阳光一般柔和，这却是别样一种意味。让徐青璇毫无来由便想起母亲亲抚她面颊的手掌，也是这般柔和。

　　“邵公子看起来很年轻嘛！”大教主审度了片刻，忽然笑着开口道，“本座听说，邵公子在丹火城的赏金擂台上，可是出了不少风头？”

　　“谈不上出风头，只是运气好一些罢了。而那些前辈高人，都让着我这年轻人，才显得我比较出风头而已。”

　　“嗯，年轻人不卑不亢，有成绩却不沾沾自喜，单凭这一点，邵公子就不是一般的人物。”

　　“教主大人过奖。”

　　茶水奉上，几番客气，几番试探之后，大教主才进入主题：“听闻邵公子是丹道天才，青凤丹王对你也是颇有夸赞。这次请邵公子来，也是想请邵公子出一把力，看看我月神教的月神宝树出了什么问题，何至于近几年来，树叶掉的非常多。看起来似乎在衰老一般。”

　　江尘将茶水放下：“眼见为实，先去看看吧。”

　　月神教对江尘这种务实的风格，还是很欣赏的。

　　大教主亲自前面带路，引着江尘直接去往那月神宝树所在地。

　　月神宝树论个头，却还不如宝树宗的餐霞宝树那么高大。不过论品质论层次，显然是不知道要搞出餐霞宝树多少倍。

　　江尘看着这月神宝树，也是啧啧赞叹：“月神宝树是天下一等一的纯阴之树，难怪月神教可以传承这么久，皆乃此树之功啊。”

　　江尘夸奖了两句，绕着这月神宝树走了几圈。开始做起了一些常规检测。常规检测，其实青凤丹王等人早就坐过了。

　　不过三大教主都没有阻拦江尘的举动，只是站在旁边不言不语，静观江尘的一举一动。

　　江尘所学，那可比青凤丹王等人丰富多了。他的常规检测的项目，也必青凤丹王他们丰富了许多。

　　不过，各种常规检测，都没有任何问题。

　　包括空气，土壤，风水，以及各种周边环境，都没有任何异常情况。这么一说，几乎都可以排除任何外在因素了。

　　至于内因，江尘也检测过。这月神宝树虽然有些颓势，但从其年轮和树木本体的表现来看，并没有到寿终正寝的时候，很明显是处于生命力还旺盛的时期。

　　内因是肯定不存在了。

　　这月神宝树根本不存在寿数到期的问题。

　　外因的话，各种可能出现的情况，也被江尘一一排除了。

　　这就奇怪了，江尘有些皱眉，望着这月神宝树，怔怔发呆。内因外因都找不出来。

　　他几乎要怀疑，是不是月神教的人主动破坏了这月神宝树。可是看这月神宝树的外表，似乎并没有认为破坏的痕迹。

　　仔细查找，也根本没有任何这方面的线索。

　　江尘一时间也是有些摸不着头脑。以他的学问，可以说眼睛一看，大部分问题就能看出来了。

　　这还是第一次，以他的学问储备，都一些摸不着头脑。

　　那么，这月神宝树的问题，就非常隐蔽了。

　　轻叹了一声，江尘退了回来，走到月神教那些人跟前。

　　“怎么样？”大教主语气微微有些急切地问道。

　　江尘想了片刻，才道：“或许我这么说，大教主会觉得我是为自己的无能找借口。但我可以明确告诉你们，月神宝树本身并不存在任何衰老和老化的迹象。它的生命周期，还处于中期旺盛阶段。至于外因，各种外在因素，我都推演过，也都已经排除。所以，我有点百思不得其解了。”

　　内因外因，江尘全部找不出来。

　　可是，这月神宝树的确是在掉叶子，的确是有些蔫，的确是有些生机下降的趋势。

　　这一点，江尘也不否认。

　　“可是……”

　　江尘摆了摆手：“我知道，这月神宝树的确是在掉叶子，也的确出现了生机下降的趋势。原因，肯定是有的。只是，这个原因非常隐秘。不是我们常见的原因，甚至是非常罕见的原因。大教主，我在这里观察一段时间，你们不介意吧？”

　　那大教主沉吟片刻，觉得这个邵渊公子，总比那嵇琅丹王更靠谱一些。

　　至少，这邵渊公子的每一句话，都是非常明确的，有一说一，不会说那些云遮雾绕的话，让人觉得似是而非，根本搞不清楚他要表达什么。

　　这邵渊公子的每一句话，她们都能听懂，知道他表达的是什么。

　　点点头，大教主开口道：“那就辛苦邵渊公子了。月神宝树是我们月神教的图腾宝物。若是邵渊公子能够破解这里边的谜团，我月神教愿意付出天价报酬。”

　　江尘摆了摆手：“报酬的事再说。不介意的话，你们可以先离开，留个把两个人在这里便可。”

　　大教主沉吟片刻，点头道：“好。阿园，你留在这里，陪一下邵渊公子。”

　　阿园是大教主培养的一个圣女。

　　“师尊啊，人家还有许多功课呢。要不，你叫其他人吧？”被点中的阿园，却是有些不乐意了。

　　她看这邵渊，虽然有些风度，但是看外表，也是平平无奇，没有什么吸引人的地方啊。

　　江尘如今的面目，都是易容后的，他并没有把自己易容的花团锦簇，也没把自己弄成风度翩翩的佳公子。

　　这对女孩子，尤其是少女而言，确实缺乏一点吸引力。

　　江尘也不以为意，只是看着那月神宝树，仿佛根本没听到这阿园拒绝的话。

　　“我留下吧。”忽然有人自告奋勇。

　　众人一看，却是二教主麾下的圣女徐青璇。也是月神教这一代最杰出，资质最好的圣女。

　　一时间，其他人都是有些意外。

　　这徐青璇闹什么啊？她连嵇琅丹王都瞧不上眼的人，这时候自告奋勇留下来，这是闹哪一出？

　　“青璇，不要胡闹。”二教主一向视男人如洪水猛兽，尤其是要接近她得意门徒的男人。

　　徐青璇是她最看重的传人，她如何愿意让徐青璇和男人单独相处。

　　徐青璇这回却异常执拗：“师尊啊，你就让我留着呗。弟子保证，绝对乖乖的，不给师尊添乱。我就是想看看这个家伙，是不是装神弄鬼呢！”

　　徐青璇的脾气，大家都知道。你说她单纯吧，她自有一股机灵劲。你说她心机重吧，她自有一种少女单纯。你说她不爱和人来往吧，有时候她有语出惊人。

　　“老二，青璇要留，你就让她留下吧。怎么，你就对自己的得意门徒那么没有信心？”大教主似笑非笑地说道。

　　二教主为之语塞，瞪了徐青璇一眼，才道：“记住你的承诺，别给为师添乱。否则，以后休想为师再答应你什么要求。”

　　徐青璇嘻嘻一笑：“放心啦。”

　　所有人都离开了，二教主虽然有些不情不愿，但终究还是自顾身份，没有留下来监督。

　　江尘盘腿坐在那月神宝树下，目光不动，凝视着那月神宝树。

　　“好了，别装了。说吧，你单独传识给我，让我留下来，所为何事？你好大的胆子啊，在我家师尊面前，也敢私自传识，就不怕她老人家揍你一顿？”徐青璇娇哼道。

　　江尘淡淡一笑：“徐青璇，你母亲是徐梦，对么？”

　　“你……不要提我母亲！”徐青璇眉头一皱，“告诉你，就算整个青月一脉都羞辱我母亲，你这个外人，也没资格说我母亲。”

　　江尘摇了摇头，忽然随手一挥，一个储物戒指便落在了徐青璇跟前：“里边有件东西，你如果还算有心的话，就交给你母亲吧。”

　　“你……什么意思？”徐青璇一头雾水。

　　江尘却不再回答，而是问道：“现在说说月神宝树的事。你们这月神宝树，平时怎么护理的？都有什么人护理？”

　　“护理月神宝树，基本上是每天都有人来的。而且都是固定的人。不过几年前，有个护理月神宝树的弟子身故。换了一个人来。”

　　“嗯？”江尘闻言，却是眉头一皱，似乎把握到了一点什么线索。


第1122章 芳心凌乱的青璇圣女

　　一个男人，当他在认真思考的时候，总是显得魅力十足的。

　　当江尘陷入思考的时候，一直在用眼神和交谈来观察江尘的徐青璇，却是出奇的没有说话，一双大大的眼睛盯着江尘，若有所思。

　　有时候人的第一印象真的很重要。对嵇琅丹王，徐青璇怎么看都觉得这人太过浮夸，那种老子天下第一的气派，也让徐青璇心中十分腻歪。

　　而眼前这个邵渊，话也说的不漂亮，打扮的也不是那种翩翩佳公子的形象，甚至一举一动之间，也没有任何讨好谄媚的意思。

　　可偏偏是这样一个人，徐青璇却看到了对方的注意力是真正在这棵月神宝树上，而不是另有所图。

　　当然，一开始徐青璇也觉得这个邵渊公子传识给自己，让自己留下，只怕有什么不良企图。心里也是十分戒备的。

　　只等对方如果出言不逊，她就会立刻爆发。

　　可是，她预料的这种情况根本没有出现。人家倒是给了她一件东西，可是那根本不是给她的，而是给她母亲的。

　　这让徐青璇微微有些意外的同时，也勾起她的好奇心。

　　就在徐青璇一脑子头绪在翻滚的时候，江尘忽然点了点头，对徐青璇道：“去把所有护理月神宝树的人，全部叫来。记住，是全部，一个都不能少。”

　　这吩咐人的口气，让得徐青璇心下微微有些懊恼。好歹自己也是一个圣女，在月神教地位仅次于三大教主。一向都是她使唤人的，还从来没有被人当成丫鬟一样使唤过。

　　面色微微一变，正有些嗔怒时，却发现人家压根就没有看她，而是继续望着那月神宝树若有所思。

　　到了嘴边的赌气话，还是硬生生被徐青璇咽了下去。纵然有些不高兴，但是徐青璇还是照着江尘的意思去做了。

　　圣女传令，很快就有人去执行。

　　不多会儿，所有参加护理的月神教弟子，全部被叫齐了。

　　听说江尘这边召集所有护理月神宝树的弟子，月神教的三大教主，本来已经离开，又纷纷回来。

　　显然，她们也是担心，担心这个邵渊乱来，把责任推给这些护理月神宝树的弟子头上。

　　根据各方丹王的检测，这月神宝树绝对不存在任何人工破坏的痕迹。

　　如果邵渊丹王把责任推给这些护理弟子头上，那就不免有些手段低劣了，三大教主是绝对不会让这种事发生的。

　　毕竟，这种事没弄好对导致本宗弟子之间形成猜疑，甚至会让全宗出现各种内讧。

　　看到三大教主去而复返，江尘也是微微有些惊讶。不过他依旧是不动声色，也没有去特意看徐青璇。

　　不过内心深处，他还是担心徐青璇会将自己给她的储物戒指交给她的师尊。

　　好在，徐青璇并没有这么做，好像他们之间什么事都没有发生过。徐青璇走上去，对几个教主道：“邵公子让青璇召集这些护理弟子的。”

　　二教主黛眉一蹙：“他这是要干什么？”

　　她们离开才没多久，二教主自然不担心江尘对她的爱徒做了什么。就算要做什么，时间上也来不及。

　　所以她虽然有些不高兴，却没有问徐青璇这方面的事。

　　徐青璇无辜地摇了摇头：“他没说要干什么，可是他是专业的，他说什么，弟子只能配合嘛。”

　　大教主这时候也走向江尘，语气还算婉转：“邵公子，我们这些护理弟子，是绝对不会有问题的。之前很多丹王也检测过这月神宝树，都排除了任何人为破坏的因素。”

　　江尘点了点头，却没说什么。

　　那些护理的弟子一个个表情凝重，显然她们心中也很紧张。大家心理都没有鬼，但是这种事，哪怕仅仅是一个嫌疑，也会让她们感到坐立不安。毕竟，月神宝树对月神教来说太重要了，根本容不得半点闪失。

　　所以，她们一个个对江尘，也是一肚子怨气。觉得这家伙是在无事生非，故作惊人之语。

　　江尘的眼神，一个一个地从这批护理弟子面前扫过。

　　这护理弟子总共有十二名。每天两人轮值，一早一晚。

　　江尘的眼神从她们面前扫过，这些护理弟子也是敢怒不敢言。看着江尘的目光，都有着丝丝怨怼。

　　江尘忽然目光停在了其中一名护理弟子身上，紧缩的眉头忽然舒展开来，一拍手：“是了。”

　　“是什么？”大教主着实一愣。

　　其他人也都是紧张地看着江尘，显得莫名其妙。

　　江尘指着那个护理弟子：“青璇圣女，你先前说前些年有个护理弟子身故，所以换了一个人。我猜测，换的这个人，一定是这位姐姐吧？”

　　徐青璇一愣，望向那名护理弟子，吃惊道：“你怎么知道？”她提到过换人的事，可没提换的是哪个啊。

　　大教主也是一愣：“邵公子，此话何解？”

　　那名护理女弟子也是一脸紧张和无辜，忽然哇的一声，大哭起来：“教主，教主，弟子是无辜的。弟子以天地誓约发誓，从未对月神宝树做过什么，也从来没有破坏过月神宝树，呜呜呜。”

　　二教主义愤填膺，瞪着江尘：“邵公子，都说了，护理弟子不可能有问题的。前面很多丹王也都说过，月神宝树没有人工破坏的任何痕迹。请你不要危言耸听好吗？”

　　江尘苦笑一声，耸耸肩：“我什么时候说过她破坏了月神宝树？你们是不是想多了？”

　　二教主怒气未消，那名弟子却是止住了哭声，一脸委屈地看着江尘。既然你没说我破坏月神宝树，为什么单独点我的名啊？

　　江尘尴尬一笑：“对了，你叫什么名字？”

　　那名弟子气哼哼道：“许珊。”

　　江尘点了点头，对大教主道：“大教主，首先要恭喜你们月神教。你们月神教有一个特殊的天才。”

　　“什么意思？”大教主一头雾水，还是有些云里雾里。

　　“其次要恭喜你们，月神宝树的病因找到了。”江尘又笑了笑。

　　所有人都云里雾里了。这都什么意思啊？

　　徐青璇也是有些看不过去了：“喂，拜托你不要说这些云遮雾绕的话好吗？搞的跟那嵇琅丹王一样，装神弄鬼。别让我们小看你。”

　　大教主连忙呵斥：“青璇，怎么跟贵客说话的呢？”

　　徐青璇哼了一声，一副凶巴巴的样子瞪了江尘一眼。

　　江尘看着自己的小妹，看她这直言直语的样子，心里也是颇为欣慰，至少小妹纯善的本性，还是被月神教洗脑所影响的。

　　当下他也不反驳，而是对大教主道：“其实事情很简单，问题还是出现在这位许珊姐姐身上。只不过，她也不是有意的。她也是受害者。”

　　“哦？愿闻其详。”大教主这回却是十分谦虚。

　　其他人也是收起了脸上各种复杂的表情，一副洗耳恭听的样子。许珊听江尘这么说，也是彻底止住了哭泣，眼巴巴看着江尘。她也想听个究竟。反正人家已经说了，她是无辜的，也是受害者。

　　江尘也不卖关子，继续道：“这世上有一种血脉，叫做逆阴阳血脉。一般女子，血脉多为阴。而有些女子，也有至阳血脉。但是世界上有种奇特的血脉，可以在阴阳之间互转互逆。此为逆阴阳血脉。许珊姐姐如果我没看错的话，便是这种独特的血脉。只是，她的这种血脉，或许会被鉴定为杂血脉，认为没有什么武道前途……我猜测，这也是她被弄到这里来看护月神宝树的原因吧。毕竟，在大家看来，看护月神宝树没有什么技术含量。”

　　关于许珊，其实几个教主都没有什么印象。毕竟，这种小角色，她们教主之尊，哪有时间关注？

　　看护月神宝树，那是杂役工作。只是看护月神宝树看起来很高大上。这种工作一般只有宗门内部出身高但是天赋低的弟子才有资格获得。

　　其他人反应一般，可是许珊却是整个人都呆住了。这邵渊公子的每一句话，好像都对她做过调查一样，完全是吻合的。

　　她的确是被家族诊断为杂血脉，所以成为家族中比较低下的存在。若不是家族势力大，她根本没有资格成为护理弟子。

　　一时间，许珊也是激动不已。听邵渊公子这口气，难道自己的血脉不是杂血脉，而是特殊血脉？

　　想到这个，许珊一下子心情是七上八下。既期待，又激动，又担心这个邵渊公子搞错了，害自己白高兴一场。

　　所有人的反应，都是错愕无比。

　　良久之后，大教主才深呼吸一口气：“邵公子，你做的这个推断，有多少把握？”

　　江尘淡淡道：“我刚才不是推断，是告诉你们事情的真相。”

　　推断？

　　开什么玩笑，所有推断都已经推断过了。内因外因都没有问题。还推断什么推断？

　　当他看到许珊的时候，他就有了百分百确定的答案。

　　问题就在许珊身上！

　　听到江尘如此确定的语气，所有人既是惊奇，又隐隐觉得不服。事情就这么简单？

　　可是不服的同时，又不得不承认。似乎之前所有检测的那些丹王，从来没有一个人在这个角度做过任何推断啊！


第1123章 全宗震惊

　　这也就是说，邵渊公子这番话虽然有些骇人听闻，但的确是开启了一个全新的思维角度，开辟了其他人没有涉及的领域。

　　一时间，所有对江尘产生怀疑的念头，也是慢慢动摇了。

　　难道，这年轻人说的才是真相？

　　看人家那确信笃定的样子，完全不像是在信口开河。也不像嵇琅丹王说的那般夸夸其谈，却空洞无物。

　　大教主深吸一口气：“邵公子，似你说的这般，该当怎么挽回？”

　　江尘摆了摆手：“无需挽回，只是一些小影响，还没有出现致命的病根。不过，许珊姐姐，却是不能再护理这月神宝树了。以你逆阴阳血脉的天赋，应该根据这种武道天赋，量身定制一套武道路子。他日前途，不可限量。”

　　说着，江尘又对大教主道：“这也是我之前恭喜大教主的第一个原因。你们月神教有此逆阴阳血脉，将来必定会出一个大人物。”

　　这话，更堪比惊雷一般，轰隆隆炸响在众人耳畔。若真如这江尘说的这样，这许珊，岂不是一直都是屈才了。

　　大教主只觉得脑袋有些嗡嗡发响，这一下子信息量有些过大，她都有些应接不暇的感觉。

　　忽然间就找到了月神宝树的病因，顺便还多出一个武道天才？

　　逆阴阳血脉，这是什么血脉？大教主见多识广，却是没有听说过这种血脉。真有对方说的这么神奇吗？

　　徐青璇其实也没听说过这种血脉，她猜测，几个教主应该也不知道。只是这种无知不方便表现出来。

　　不过徐青璇不在意这些，她并没有那么多顾忌。

　　“邵公子，你说的头头是道，怎么听起来像是奇谈呢？逆阴阳血脉又是什么？你倒说说看。”

　　按理说以江尘现在的客人身份，徐青璇这个问题是有些无礼的。不过她小姑娘性格，有些天真娇憨的意味，撒撒娇，别人都只会把她当成小姑娘心性，不会太过较真。

　　江尘对这个妹妹，倒是印象不错的。

　　既然徐青璇问起来，江尘自然要好好表现一下。他知道，自己表现的越出色，说不定徐青璇就越可能将储物戒指给母亲。

　　这是关键。

　　江尘沉思了片刻，看着许珊，缓缓说道：“许珊姐姐应该还是很年轻的，最多三十岁左右吧？”

　　女孩子被人谈及年龄，总是有些害羞的。三十岁在武道世界，就跟正常人在幼儿时期一样，其实是属于超级低龄。

　　不过，即便如此，许珊还是有些娇羞，生若蚊蚋道：“我今年二十八岁。”

　　“嗯，二十八岁，并没有错过最佳修炼机会。如果过了六十岁，就真的有些可惜了这身逆阴阳血脉。”

　　江尘继续说道：“你年幼时修炼，应该是那种很难提聚灵力，灵力总是特别涣散，一会儿全身丹田火热，一会儿又觉得如坠冰窟。这种表现，根据不同的时辰，看起来毫无规则地出现，对么？”

　　许珊眼神激动起来：“对对对，你都知道吗？这……这到底是什么问题啊？”

　　“逆阴阳血脉，如果你不能好好的掌握其特性，没有一套量身定制的修炼手段，肯定是会非常紊乱的。按正常的修炼路子去修炼，你的成效都不如别人的五分之一。换句话说，你在月神教，明明是第一等的天赋，但结果却是第一等的废柴。这话，没有说错吧？”

　　许珊又是“哇”的一声痛哭起来，这些年，她真的因为修炼的事，受了无数委屈。

　　一想起来，她就觉得伤心无比。那种被同伴取笑，被家族抛弃，被人边缘化的感觉，一个女孩子承受起来，加倍的艰难。

　　这些年，谁也没有关心过她心里怎么想，也没人关心她是否会感到委屈。

　　倒是现在，一个素不相识的人，一个地位崇高的丹王，却是说出了这番知冷知热的话，将她心中的委屈伤心事，一下子勾了起来。

　　拥有第一等的天赋，结果却是第一等的废柴，这是何等残忍残酷的事情啊。

　　一开始，许珊还对江尘充满怨怼，觉得他在这里装神弄鬼，想把责任推到她头上，让她当月神宝树的替死鬼。

　　可是现在，许珊很惭愧，她觉得自己真的太狭隘了，错怪了人家邵公子。

　　人家邵公子从头到尾就没有针对她的意思，相反还是为她开脱，为她洗脱罪名，为她正名！

　　如果不是大庭广众之下，许珊绝对会直接向江尘行跪拜之礼。

　　每一个武者，不管男女，都有一个天才梦。

　　而许珊的天才梦，在她还没有来得及盛开的时候，就被生生扼杀了。这是何等残忍的事？

　　所有人都听得久久无语。

　　大教主轻叹一声，想说什么，到嘴边的话，却还是吞咽了下去。

　　倒是那二教主似乎还有些不服：“终究还只是片面之词，不知道邵公子有什么可以证明的？”

　　江尘对这个二教主，也就是徐青璇的师尊，却没有什么好感。他知道，这二教主一定是青月一脉的老祖，也就是当年拆散父母姻缘的罪魁祸首。这些年软禁母亲，放逐自己弟弟，恐怕都是出自这二教主之手。

　　这样的人，江尘能对她有好感才怪。

　　不过，在这种场合下，江尘也不愿意和她撕破面皮，而是淡淡笑道：“作为丹药师，我的责任是将事实告诉你们，至于接受还是不接受。我并不强求。也从未想过从你们这得到什么报酬。他日你们若是证明了我的话是正确的，就多多记住井天柏长老的好吧。如果不是看他的人情，我也未必来。”

　　这话多少有些装逼的意思，不过江尘总不能说，我来这里主要是为了给我母亲通风报信吧？

　　还得是曲线救国，绝对不能让这些人知道自己来这里的真实目的，不然的话，所有的努力就白费了。

　　江尘倒不怕翻脸。他怕的是父母无法团聚。这对他来说是大不孝。

　　大教主用眼神制止了二教主，上前道：“邵公子这番话，有理有据。敢问一句，这逆阴阳血脉，却是为何与月神宝树相冲？逆阴阳血脉，又该如何修炼才行？”

　　这是诚心的请教了。

　　“你阴阳血脉，不管是逆阴还是逆阳，都是极为霸道的。当然，逆阳之时，对这月神宝树的伤害是极大的。月神宝树是极阴之灵种。逆阳的纯阳之气，对它自然是一种相克。这一点，你们月神教也是懂的。你们从未让男弟子来护理这月神宝树吧？”

　　大教主若有所思，表情从疑惑慢慢变成了心服口服。

　　“邵公子果然才华横溢，见多识广。这般原因，恐怕也只有邵公子能够找得出来了。本教在此谢过。邵公子要什么酬劳，尽管开口。灵石灵药，但需我有，不管多少，绝不含糊。”

　　江尘知道对方这是漂亮话，真的要的太过分，对方也未必给。

　　他此行也不是为报酬来，摆了摆手：“罢了，我先前已经说过，不为酬劳而来。大教主能信我所说，已足感恩情。”

　　“嗯，还有逆阴阳血脉之事，本教也是厚着脸皮请教一下。”大教主又问了一句。

　　江尘点点头：“此事我回头稍微写一份东西，许珊姐姐一看便懂了。逆阴阳血脉看似杂乱，只要按照这个套路修炼，绝对没有问题的。一旦掌握规律，她必将后发制人，迎头赶上。说不定五年之内，月神教又要添一圣女了。”

　　“能到如此级别？”大教主惊讶。

　　圣女级别，那可是标准极高的。对武道天赋的要求，对血脉天赋的要求，那可是非常高的。

　　江尘哈哈一笑：“大教主若是不信，那就将许珊姐姐割爱于我，我他日必能给她一个锦绣前程。只怕到时候，大教主要扼腕长叹了。”

　　许珊闻言，嘤咛一声，俏脸一下子就羞红起来了。双手抓着衣角，在那里显得极为局促不安。

　　大教主莞尔一笑，也知道对方是有些开玩笑的。如果这邵公子没有把逆阴阳血脉说的那么神乎其神，她一定会痛快将许珊交给江尘。

　　可是，现在嘛，一个圣女潜质的天才，不管真假，她都不舍得啊。

　　大教主饶有深意地看了看许珊一眼，心中也是暗暗心惊。瞧这许珊的表情和动作，虽然娇羞难抑，竟然还真的有种想跟人走的冲动。

　　这可是坏苗头啊。

　　不过这时候，大教主也不会揭破。站在许珊的角度，一个废柴被人挽救回来，变废为宝，谁都会有这种以身相报的感激的。

　　不过，大教主也看出来了，这邵公子那句玩笑话，也并非是要让许珊以身相许，只是说帮她修炼，给她一个锦绣的武道前程罢了。

　　一旁的徐青璇，表情微微有些错愕。看了看江尘，又看了看许珊。忽然间，她觉得有点莫名的不高兴了。

　　不是因为许珊的逆阴阳血脉，而是因为江尘那个玩笑。

　　好不容易在徐青璇心中建立的高大形象，因为那个玩笑，忽然间又有一种崩塌的趋势。

　　女孩子的心思便是如此奇妙，当她发现一个男人很特别的时候，对他的每一句话，每一个动作，都会深究，都会幻想出各种各样的可能性。

　　换句话说，就是过度脑补。

　　倒不是徐青璇芳心动摇，纯粹是一种女孩子的本能念头。


第1124章 那一吻，无关爱情

　　在大教主的亲自接待下，江尘又在月神宫逗留了小半个时辰。茶水点心用过之后，江尘写了一份逆阴阳血脉的修炼套路。

　　这种场合下，江尘前世的知识体系就发挥作用了。逆阴阳血脉前世百万年光阴，他至少见过三四个。

　　逆阴阳血脉的修炼套路，说白了就是掌握好时间，把握好一天的各个时间段。某某时间段，修炼至阴功法，某某时间段，修炼至阳功法。

　　当至阴至阳的功法修炼到一定程度，出现融合的时候，这种血脉就会迸发出极为可怕的潜力。

　　哪怕是徐青璇这种第一流的血脉，也未必就一定能凌驾逆阴阳血脉之上。

　　江尘亲自将这写出来的东西交到许珊手里，交待道：“许珊姐姐，逆阴阳血脉没有想象中那么复杂，只在于一个认知上比较难。一旦知道，一旦有套路，就不会有什么问题。你只要按照这上面的指示，勤修苦炼五年时间，当逆阴阳血脉融合之后，你就将迸发出让天下人都嫉妒的武道潜力。记住，你无需自卑，相反还要自信，因为你拥有的，是全天下最杰出的血脉之一。”

　　这种长期压抑的天才，心理上的重建也是非常重要的。

　　如果不能给她强大的信念，她也未必就能一飞冲天。修炼的事，绝对不是那么简单的。

　　许珊现在已经脑子一片空白，兴奋和激动，已经占据了她的全身心。只知道不断点头。

　　江尘也知道自己现在说什么，她也未必能记得住。

　　转头对大教主道：“大教主，武道天赋她是没问题的。但是心理上的重建，大教主还需多多劝勉才是。”

　　大教主若有所思，越发觉得这个年轻人了不起了。做事水平摆在那里，做人的水平也摆在那里。

　　能对一个萍水相逢的人如此热心尽力，在武道世界是非常少的。

　　许珊虽然长的还算清秀，但在所有月神教的女弟子中，也只能说是中等偏上的水平。

　　放着那么好几个圣女人家都不讨好，不可能单独去讨好一个许珊。

　　也就是说，人家邵公子做这些事，纯粹是从道义上的考虑。绝没有讨好许珊的意思。

　　话说回来，以许珊的地位和姿色，也不足以让邵公子如此人才去讨好她。

　　哪怕许珊自己也不可能这么想。

　　茶水喝毕，江尘便起身告辞。

　　大教主亲自送出门外。许珊跟在大教主身后，执意要多送一程。大教主多少有些不放心，不过这点人情世故她还是懂的，并没有阻止许珊多送一程，而是轻叹一声，自己带着人先回去了。

　　留着许珊单独送一送这位邵公子。

　　江尘看着许珊一脸坚定的样子，笑了笑：“许珊姐姐，留步吧。记住我的话，要自信，记住你是天下最好的血脉天赋之一。”

　　许珊红着脸点了点头。

　　江尘随意挥了挥手，便朝外走去。身后的许珊忽然小跑几步，直接跑到江尘身侧，一阵香风扑面，许珊软软的朱唇，直接在江尘脸上亲了一口。

　　随即，许珊好像受惊的兔子一样，直接缩了回去，羞羞的跑开了。

　　江尘整个人都有点风中凌乱了，他万万想不到，许珊会有这么大胆的方式来表达谢意。

　　“邵公子，今日大恩，许珊永世难忘。他日邵公子只要一句话，许珊纵然粉身碎骨，也必报答今日恩情。”

　　听到许珊如此坚定的语气，江尘也是放心了。这至少证明，许珊的信心上是没有任何问题的。

　　长期的压抑和打击，并没有让她失去斗志。相反却激发了她的上进心，激发了她逆袭的决心。

　　有这种心态，三五年内，许珊必定可谓成为月神教的另一个圣女！

　　……

　　徐青璇心情不是很好，原本她是没有理由心情不好的。今天，宗门的月神宝树问题也解决了，按道理说，她应该心情愉悦才对。

　　可是，想到那个家伙，徐青璇就有点气恼。

　　这或许，是唯一一个到月神教，从头到尾都没有向她献任何隐情的男人吧？徐青璇讨厌别人献殷勤，可是像邵渊丹王这种杰出的人物，对她却是没有任何特殊的关注，这让徐青璇还是微微有些失落的。

　　徐青璇倒并不是说真的对江尘有些什么想法，只是女孩子的天性，觉得自己如此出色，那家伙，多多少少应该对自己客气一点不是？

　　可是，那家伙竟然把自己当成丫鬟一般使唤。这还不说，事后离开，也不向自己道个别。

　　“哼，这个臭屁家伙。”徐青璇心里不高兴得很，“我看这家伙，一开始就抱着想法进月神教的。”

　　徐青璇想起了江尘让她转交给母亲的储物戒指。

　　忽然间，一股强烈的好奇心涌上心头，让她有一种急欲解开谜底的冲动。

　　不过她到底不是那种没有底线的女孩子，虽然很好奇，但却没有私自查看。

　　闷闷不乐回到家中，见到母亲的木屋依旧是柴门轻掩。

　　“娘亲啊，璇儿回来了。”徐青璇有气无力道，打了声招呼，便推门而入了。

　　徐梦圣女独倚窗前，看着窗外的春色，忽然轻叹一声：“璇儿，我这一天，都看到有喜鹊在枝头闹着，难道说，有什么事要发生么？”

　　徐青璇微微一怔，母亲这话显然是无心之语。可是……她这次回来，还真是带了一点点消息啊。

　　轻轻捏着手里的储物戒指，徐青璇犹豫着是不是要交给母亲。

　　“璇儿，看你脸色不怎么好。是不是月神宝树还没有找出病根来？别担心了，这些事，由那些教主们操心，你小姑娘家，也操不完那些心。”

　　一说到月神宝树，徐青璇就有些气恼：“娘亲啊，别提了。那月神宝树的病因被找出来了呢。”

　　“哦？那你还闷闷不乐？”徐梦圣女并没有追问月神宝树的事，她对月神教的事半点兴趣都没有。

　　她只在乎女儿的喜怒哀乐。

　　“唉，还不是……”徐青璇本来想提邵渊这俩字，想想还是没有说。

　　“是什么？是不是有人让你受气了？”

　　“是啊。那家伙，可恶着呢。”徐青璇哼哼两声，她倒不是真对江尘有什么意见，只是纯粹心理上的不舒服。觉得他对许珊都那么好，对自己这个第一圣女，却是那么随意。

　　其实呢，徐青璇也能感受到江尘对她的那种关注。只是那种关注，并非是男女之间的崇慕，而是一种很随意，仿佛彼此之间很熟悉的那种随意感。

　　一般来说，只有亲人之间，才会有这种随意感。

　　言行举止，没有那么多虚伪客套，没有那么多假模假样。

　　“哪个家伙？男的？”徐梦圣女微微一笑，“这就奇怪了。你们月神教，不是不让男子进入核心区域的么？”

　　“唉，娘亲啊，你怎么那么八卦嘛！不是请人来看月神宝树吗？那家伙，还真有点臭本事。”

　　“到底是哪个家伙啊……”徐梦似笑非笑，她是一点都不反对女儿去探索爱情的。

　　因为，女儿也有二十多岁了。

　　相反，她一点都不希望女儿做什么圣女。在徐梦看来，整个月神教，就没几个正常人。都是一群铁石心肠的家伙。修炼修炼，把人性都修炼没了。

　　“跟娘亲说说，是不是那个什么丹火城的什么丹王？好像早上听那个人说了一句。”

　　“不是他！”提起嵇琅丹王，徐青璇一点好情绪都没有，“那个人夸夸其谈，自以为是，就是一个花架子。”

　　“哦？那又是谁？”徐梦圣女大有一种挖根问底的精神。

　　“娘啊……你就别问了。他对女儿的兴趣，都不如对你的兴趣那么大呢。”

　　徐梦圣女面色一变，嗔怒了：“璇儿，你怎么跟娘亲开这种无趣的玩笑？”

　　“才不是开玩笑呢。那家伙神经兮兮的，叫我一个人留下来，我以为他跟其他臭男人一样，要搞什么表白呢。结果……他问我是不是徐梦圣女的女儿，又给了我一个储物戒指，让我交给你。”

　　“什么？”徐梦圣女情绪顿时激动无比，快步走了过来，“那戒指呢？快给娘亲看看。”

　　嘴里又问：“他还说了什么？”

　　“其他什么都没说，只说如果我有心，就将戒指里的东西交给你。哼哼，我有没有心，还用他说啊？”徐青璇小嘴儿一噘。

　　不过，她倒没有藏着掖着，将储物戒指给了徐梦圣女。

　　徐梦圣女接过去，打开一看，全身陡然一震。一双秀眉绝伦的眸子中，陡然射出一种狂喜之色。

　　直接将储物戒指中的东西拿了出来，却是一个耳坠。

　　徐梦圣女捧着那个耳坠，双手不住颤抖，嘴唇一个劲的哆嗦，脸上表情完全陷入一种失控的状态。

　　“娘亲，你……你怎么了？”徐青璇吓到了。

　　“是他……是他……璇儿，这是你父亲带信给我。这……这耳坠，是我当初在江瀚领常年戴的。当年我被带离的时候，拉拉扯扯中，这耳坠掉在了地上。是它，绝对没错的。璇儿，你父亲……你父亲来找娘亲了！”

　　徐梦显得语无伦次，情绪完全属于失控边缘。


第1125章 狂喜的徐梦圣女

　　徐青璇走了过来，想拿过那耳坠去看看，却被徐梦拽的紧紧，反反复复看了又看，仿佛手中拿到的是人间至宝，是所有幸福所在。

　　“娘亲，让我看看嘛。”徐青璇觉得蹊跷，想看看究竟。

　　徐梦拽了许久，才松开手来，小心翼翼放在徐青璇的手中，仿佛生怕捏痛了这只耳坠似的。

　　徐青璇心中也是若有所感。她知道，这只耳坠，凝聚了母亲这么多年对丈夫的思念，凝聚了她对丈夫所有的爱。凝聚了她所有的希望。

　　所以，徐青璇接过这耳坠时，也不敢太随意。

　　这耳坠的确没有任何出奇的地方，只是小地方的一种名贵装饰。真正的修炼者，根本就不屑戴这些东西。

　　“璇儿，这耳坠绝对不会假。你快告诉娘，谁给你送信的。送信的人，他长什么样子？他……他很可能就是你父亲啊！”徐梦圣女再也淡定不了。

　　“娘啊，那个家伙很年轻，三十岁都没到。我们宗门有个女弟子叫许珊，才二十八岁，他还管许珊叫姐姐。也就是说他还没到二十八岁。你说他怎么可能是父亲呢？”

　　徐青璇虽然不想泼冷水，但还是得实话实说。

　　徐梦圣女啊的一声轻呼，却还不死心：“就算不是你父亲，肯定也是你父亲的朋友。不然，他这耳坠从何而来？怎么又会特意交到我的手里？”

　　不得不说，徐梦圣女这番话也有道理。

　　徐青璇叹了一口气：“娘啊，有些事，我一直没有跟你说。我这几天派人去调查过东方王国的事。江瀚领地虽然还在，但却早就不姓江了。你说的江瀚候，还有什么江尘，都不在那里了。打听的人说，很可能前些年不灭天都入侵万象疆域的时候，都已经灭绝了。”

　　“不……不可能的！这耳坠不会撒谎！”徐梦圣女一脸坚决，“你父亲他不会有事，你哥哥也不会有事！”

　　徐青璇也不想反驳母亲，毕竟，这是母亲心中的执念。真的反驳倒她，又有什么意义。

　　当下说道：“娘，看看那储物戒指里还有没有其他东西？”

　　徐梦这才想起来，似乎储物戒指里还有东西。

　　连忙去看，却发现里边竟然有一张小笺。

　　迫不及待地拿了出来打开——

　　三十年别离，三十年思念。今至霜月城，苦候来相见。

　　只有二十个字，没有落款，没有任何提示，没有任何身份表明。但徐梦看完之后，瞬间瘫软在地，泪流满面。

　　“璇儿，是你父亲！真的是他，这是他的笔迹，他的语气。璇儿，我要下山，我要去霜月城！”

　　徐梦虽然全身无力，被强大的情绪冲击的全身软绵绵的，但语气却是异常的坚定。

　　徐青璇看了看这二十个字，没有豪情壮语，没有海誓山盟。但是这二十个字，却是道尽了三十年别离的心酸与坚持。

　　这是一场看不见风花雪月的伟大爱情。

　　这一刻，徐青璇也是若有所感。如果这真是出自父亲的手笔，那么父亲和母亲，绝对是一对伟大的夫妻。

　　彼此守护，彼此不离不弃，时间和空间，都无法将他们拆散。

　　江枫的这封短信，其实是经过深思熟虑的。他原本洋洋洒洒，写了几千上万字，还是觉得意犹未尽，没有将三十年的心路写完整。

　　不过后来仔细想想，觉得千言万语，都是虚的。

　　他现在也不知道妻子是怎么想的，尽管他坚定地认为，妻子肯定不会变心。

　　可是，既然到了这关节上，说那么多有什么意义？想来想去，他还是浓缩到二十个字。

　　如果真的心意相通，妻子一定可以感受得到这二十个字蕴藏的内涵，她就一定会来相见。

　　若不得相见，总留个念想也好。

　　彼此知道对方还安好，这至少比以前茫然无消息好了一万倍。

　　徐梦紧紧抓住女儿的手：“璇儿，你早上不是说要带娘亲下山去透透气吗？娘亲现在改变主意了。要去，马上就去。”

　　徐青璇也知道母亲情绪激动，连连安慰道：“娘亲，既然到这一步，女儿一定会想办法的。不过，这件事必须从长计议。首先，我们得考虑到，这会不会是一个陷阱，或者是个善意的玩笑，虽然这种可能性不大，但也要有这种心理准备；第二，我们此去，必须考虑到安危。不是你我的安危，而是父亲的安危。如果让教主们知道父亲找到这里来，她们一定会勃然大怒的。后果不堪设想。第三，也要考虑到你们团圆的问题。璇儿就算拼着被惩罚，也要送娘亲和父亲团聚。”

　　“不不不，璇儿，娘亲不能这么自私。如果你会被惩罚，娘亲和你父亲，都是不会这么做的。我们可以等，等到你有朝一日成为教主，可以决定娘亲和父亲的命运。”

　　徐青璇摇了摇头：“等到那时候，不知道几百年几千年了。教主们都还年轻，暂时也不可能让位。而你们……终究不是皇境帝境……就怕此情可待，时间不允许啊。”

　　徐梦拒绝修炼，虽然有圣女的天赋，武道修为几乎可以忽略。到如今连元境都没有。

　　父亲呢……

　　徐青璇虽然没见到，可是东方王国那种地方，武道天赋有限，就算有些突破，顶多是元境了。

　　所以，徐青璇不得不正视这个问题。父母修为有限，阳寿也必然不可能如她这么长。

　　他们未必经得起天长地久的等待。

　　如今，徐青璇被父母的爱情所感动，脑子里已经开始大胆地构思让父母私奔的计划了。

　　拼着受责罚，也一定要成全母亲。

　　因为青璇很清楚，母亲这样下去，总有油尽灯枯的一天。这种不快乐的日子，一天又是一天，每一天都是极大的损耗。

　　“娘，你不要担心。女儿这就去安排。明天我们就出发。”徐青璇主意已定，决定实施计划。

　　徐梦这时候反而道：“璇儿，你一定要小心安排，绝对不能把你卷进去。月神教是不讲究半点人情味的。当她们认为你没有利用价值的时候，就会把你当成垃圾一样抛弃。就好像你娘亲现在一样。”

　　徐梦这还是第一次当面说月神教的坏话。也算是给女儿提醒。

　　“娘亲，你放心……璇儿心里有数。”

　　“璇儿，霜月城那么大，就算我们去了，该怎么找你父亲？”徐梦也是有些茫然。

　　“娘亲，我知道他们在哪。这个传信人邵渊，还有无双大帝，他们暂时都在霜月城第一分舵。如果父亲在霜月城，一定也在那里。”

　　徐青璇在二教主那里，十分受重视，重视的程度几乎是接近于控制她的一切活动。

　　这也让徐青璇有时候不太适应。

　　二教主这么做，其实也是为了避免徐青璇走上她母亲的老路。

　　听徐青璇说要带徐梦下山散心，二教主第一念头就是拒绝，毫不留情地拒绝。

　　“青璇，你要考虑清楚。红尘易入，孽缘难惹。你母亲的事情，就是你最好的反面教训。”二教主语气严厉道。

　　徐青璇原本对师尊是十分尊崇的，几乎从来不顶撞师尊。

　　不过今天，她却是目光望着师尊：“师尊，我母亲的事，真的能怪她吗？她离开月神教的时候，还是在襁褓中。她懂什么？后面的事情，只是命运力量的延续罢了。”

　　徐青璇觉得，自己应该为母亲说句公道话了。

　　二教主目光一凝，不可思议地看着徐青璇。她万万没想到，这个一向还算听话的弟子，竟然敢顶撞她！

　　尽管徐青璇说的一点都没错，但是在二教主看来，这无疑是一种无礼的冒犯。

　　“青璇，你终于学会顶撞为师了么？”二教主语气一寒。

　　徐青璇那修长洁白的脖子高高昂起：“师尊，璇儿已经受够了。从我懂事开始，每天都有一大堆人数落我母亲的不是。所有人都明知道不是她的错，但所有人都会把错误推到她的头上，贬低她，挖苦她……大家有没有想过，她是无辜的？大家有没有想过，别说她没错，就算她有一点过错，但她终究是我母亲。她为月神教带来一个新的圣女。那么，即便她欠月神教的，也该还上了吧？”

　　徐青璇这番话，近乎是声嘶力竭，将她心中这些年的情绪，尽情地发泄了出来。

　　二教主看着情绪爆发的弟子，一时间，也是有些吃惊。徐青璇的这番话，无疑是打动了她早已冰封的某点良知。

　　是啊，徐梦真的有罪么？

　　一直以来，将所有的罪名都推到她头上，真的合适吗？

　　哪怕她有罪，她又给宗门带来一个更杰出的圣女，她的罪孽也该洗清了吧？

　　一时间，二教主竟无言以对。

　　她知道自己这个弟子的性情，如果自己逼得她太狠，必定会让她产生逆反心理。

　　轻叹一声，二教主却是没有说什么：“你带她下山散散心吧，不过你要记住，顶多三天时间，而且决不能离开霜月城。否则……月神教的规矩你是知道的。”


第1126章 呼之欲出

　　徐青璇却没想到，自己唯一一次冲着师尊发火，却换来这样的结果。见师尊居然向自己妥协。

　　徐青璇也微微有些意外，同时心里也有点歉意。

　　“师尊，对不起，刚才璇儿情绪有点失控。”徐青璇到底是个善良的女孩子，情绪过后，却反而是道歉起来。

　　二教主神情萧瑟，似乎徐青璇的一番话，对她略有触动，摆了摆手：“青璇，你先下去吧。”

　　徐青璇见师尊如此，心里也有些忐忑。不过她也不敢再说什么，只得点点头，走了出去。

　　回去之后，徐青璇跟母亲提起这事，徐梦微微有些意外，但也没有说什么。显然，徐梦可不觉得青月一脉的老祖会有什么良心发现。

　　或许，只是担心青璇的情绪失控，出现逆反心理吧。

　　徐梦对月神教的成见很深，对青月一脉的老祖，也就是月神教二教主，也是成见极深。

　　第二天一大早，徐梦根本等不及天亮，便急匆匆地收拾起行李来。

　　徐青璇也知道母亲心急如焚，也没有拖沓，一大早早就起身了。稍微收拾一下，便带着母亲下山。

　　看到被禁足的徐梦圣女要离开山门，守山的那些弟子都有些诧异，不过有青璇圣女带路，谁敢阻拦？

　　一时间，离开月神教山门，倒是一路畅通无阻。

　　青月一脉的圣地里。

　　青月一脉的老祖，也就是月神教二教主，此刻站在高处，盯着徐青璇带着徐梦离开的方向。

　　神情肃穆，也不知道想些什么。看她的表情，十分凝重。

　　“老祖，您如果不乐意，可以不放她们下山的啊。我看就是那徐梦鼓惑青璇圣女，以我看，我们应该隔绝青璇圣女和徐梦，让她们不能相见。”一名老妪站站青月老祖身后，声音如破锣一样难听。

　　青月老祖名为老祖，看起来还是很年轻，风姿绰约的一个徐娘半老的美妇。

　　听到这老妪的声音，青月老祖微微一叹：“隔绝她们容易，要隔绝青璇的心却难。这么多年，我们一直给她洗脑，她依旧和她母亲是最亲的。这是血脉骨肉里连着的东西。不是简单粗暴的隔绝就能达到目的的。”

　　那老妪又道：“就怕徐梦那妖女，把青璇给带坏了。青璇如此单纯，沾染了红尘业力，对她修行不利。”

　　“哼，这就要看青璇自己的造化了。如果她真的连这点心性都没有，终究也不是最合适的圣女候选人。”

　　青月老祖语气发冷。

　　显然，她对这种情况是非常厌恶的。一旦出现这种情况，她也会毫不犹豫地抛弃徐青璇。

　　圣女一代一代可以继续培养，毕竟她青月老祖还在巅峰期，培养圣女接班人的时间还多的是。

　　“要不要老身下去盯一盯？”那老妪自告奋勇。

　　“不必了。除非本座亲自下山，否则谁也盯梢不了她们。”青月老祖摇了摇头，显然不屑做这种盯梢的事。

　　老妪叹息：“真希望青璇这丫头能够领悟开窍，不要自甘堕落。”

　　“苦嬷，以后在青璇面前，不要总嘀咕徐梦了。青璇这丫头，逆反心理越来越重了。当年的事……仔细说起来，徐梦纵然有错，也不是主观上的错。这都是命。”

　　青月老祖难得说了一句公道话。

　　那老妪忙道：“老祖，你可别自责。就算是命，那也是徐梦的命太苦，那是她前世造了孽。总而言之，依旧是她的错。如果她老老实实承认错误，老老实实听老祖你安排，痛改前非，和过去的一切斩断孽缘。好心辅佐青璇的话，她未必就不能成为咱们青月一脉的得力助手。无奈她自甘堕落，不思悔改，这自然是她的错！”

　　这老妪也是十分的强词夺理。仿佛青月一脉的逻辑就是真理。而徐梦思念丈夫，不肯和月神教妥协，那就是罪大恶极。

　　这种逻辑无疑是很不要脸，极为霸道。

　　毕竟，徐梦自幼就流落在外，她的成长经历跟月神教没有半点关系。自然而然也就不可能对月神教有什么认同感。

　　相反，倒是月神教的出现，完全破坏了她的生活，将她的生活彻底打乱。夺走了她的自由，拆毁了她的婚姻，让得她的家庭支离破碎。

　　而这一切，徐梦才是最大的受害者。而月神教，却还将她的女儿立为圣女，享受着徐梦的成果。

　　……

　　徐梦已经记不清有多少日子没有离开青月圣山了。看着这霜月城真实地出现在自己眼前，徐梦竟然有一种做梦般的感觉。

　　紧紧拽住徐青璇的手臂：“璇儿，你说娘亲这不是在做梦么？”

　　“娘啊，你看看，这街上，有人哭，有人笑，有人叫卖，有人吆喝，哪像是做梦啊。是千真万确的，咱们已经到霜月城了。”

　　徐青璇心情也是有些紧张。父母团聚，这曾几何时也是她内心的心愿，但是真到了这个时节，她也是有些紧张起来。

　　她也想知道自己的父亲长成什么样子。

　　可是，她又担心这一切都是假的，她心理上倒是能过接受。可是母亲，她能接受得了么？

　　“希望是真的，希望是真的……母亲如此善良的人，老天不会一而再，再而三去戏弄她的。”徐青璇在心里不断进行着自我暗示。

　　不多会儿，徐青璇便带着母亲来到了第一分舵门口。

　　青璇圣女驾临霜月城，这无疑是一个重磅消息。一时间，四面八方的修士蜂拥而来，争相一睹为快。

　　谁都想知道，被月神教奉为第一圣女的青璇圣女，到底长的何等模样？到底有何等惊人气质？

　　一时间，第一分舵的周围的街道拥挤起来。

　　“哇，仙子啊，真正的仙子！”

　　“嗯？怎么有两个仙子，而且长的那么像？”

　　“看起来就像姐妹啊。啧啧，一个已经是少见，竟然有两个。”

　　“不愧是第一圣女啊，啧啧啧，我都已经找不到合适的言语来形容了。”

　　月神教的圣女，一直都讲究气质的培养。再上自身的容貌。整体配合起来，大有一种出尘的神仙姿态。

　　在凡俗武者眼里，月神教的圣女，便是近乎仙子一般的存在。

　　而月神教，也是故意要塑造出这种形象，来保持月神教的高端大气上档次的神秘庄重感。

　　此时徐青璇忽然出现在霜月城，的确是让得全城疯狂。来看的人，一个个都是觉得不虚此行。

　　圣女就是圣女，那气度，那姿容，那仪态，简直是完美的无法挑剔了。

　　第一分舵门内，忽然涌出一批人。为首一人正是井三爷，见到徐青璇，也是为之一愣。

　　井三爷虽然是第一分舵的副舵主，可是青璇圣女，他也只是当初惊鸿一瞥见过一次。

　　这是他第一次看到徐青璇，一瞬间也有些失态。

　　“青璇圣女法驾光临，井老三有失远迎，失礼失礼。”井老三连呼失礼，将徐青璇和徐梦迎了进去。

　　徐青璇一走入第一分舵大门内，大街上一片片失落的唏嘘声传出，显然都是没有过完眼瘾。

　　徐青璇对井老三的恭恭敬敬却是没什么感觉，而是单刀直入道：“邵渊丹王在不在这里？”

　　“在在。”井老三连忙点头。

　　走廊尽头，正好转出一人，正是江尘。

　　江尘见到徐青璇带着一个长相几乎和徐青璇一样的女子，只是体态上略微成熟一些，气质上更篇柔弱一些。

　　心头遽然一震，母亲？

　　不过江尘到底还是沉得住气，知道这个时候人多而杂，不便相认。

　　“青璇圣女，邵某恭候多时了。”

　　徐青璇轻轻拍了拍母亲的后背，示意母亲情绪不要激动。徐梦到底没有失态，知道这么多人，她不便吐露身份。

　　当下强行压制着激荡的情绪，被徐青璇挽着，朝里边走去。

　　她走着走着，脚就有点软了，有点迈不动了。不是她真的有多虚弱，而是情绪激动之下，已经无力自主。

　　江尘看到她这般样子，更加确定这就是自己的生身之母，心中既是心痛，也是欣慰。

　　看母亲这样子，显然也是十分激动，显然也是跟父亲一样，情难自已了。

　　三十年时光，果然无法拆散真正的爱人。这种力量的惯性是如此的强大，让得他们又在这一刻，重新走到了重聚的边缘。

　　井老三很聪明，一挥手，叫道：“你们都下去吧。”

　　一群第一分舵的手下人立刻散开。

　　井老三带着几分谄媚对江尘道：“邵兄弟，我先出去了。你有什么事，随时叫我。”

　　江尘知道井老三这是要回避一下，点点头，也没反对。

　　这种场合下，也的确不需要旁边人在旁边。

　　所有外人全部支开了，徐青璇目光带着一丝怨怼地瞪了江尘一眼：“你是送信的家伙，现在该说说哪个当事人委托你的吧？”

　　江尘苦笑一声：“随我来。”

　　徐梦再也等不及了，连声问道：“邵兄弟，你……你是不是认识我家夫君，是不是认识我家枫郎？”

　　江尘连忙道：“您可别叫我邵兄弟，千万别这么称呼。”

　　徐青璇不乐意了：“怎么？叫你兄弟是看得起你，还不乐意啊？平白无故比本姑娘大一辈，便宜占大了你知道吗？”

　　江尘苦笑连连：“这便宜真不能占。”

　　天王老子也不敢让自己母亲跟自己称兄道弟啊。这都什么跟什么啊。


第1127章 相认

　　徐青璇撇了撇嘴，却没有再说什么。

　　搀扶着母亲，往后面的花园走去：“娘，你千万不要激动。不管结果如何，女儿都陪在你身边。”

　　徐梦不住点头，嘴里说着：“我知道，我知道。”

　　嘴里说我知道，实际上，她的情绪已经激动的不能在激动。

　　很快就走到花园门口，那花架后面一道身影健步射出，忽然在花园门口站定，死死盯着徐梦。

　　四眼相对，仿佛忽然间整个世界都停止了。

　　这一望，便是三十年，便是永恒。

　　徐梦泪如雨下，低呼一声：“枫郎。”

　　“梦儿！”江枫虎目也是眼泪滚滚而下，一把冲了上来，死死将徐梦搂住，仿佛生怕这是假的，生怕忽然一阵风过来，就把眼前的这一幕给吹散了。

　　三十年别离，三十年再聚。

　　这种情感的爆发，是世上任何语言都无法形容的。这一刻，唯有紧紧相拥，唯有牢牢相抱。

　　所有的情感，全部在这一次拥抱中，尽情地释放着。

　　“枫郎，梦儿一定不是做梦。一定不是在做梦，对不对？”徐梦轻轻呢喃，声音颤抖。

　　“梦儿，我们不是做梦。这些年，却是苦了你啦。天可怜见，让我们一家团聚。梦儿，这是天意，你知道吗？这一定是天意。”江枫也是情绪爆发，口气也是充满了颤音。

　　徐青璇眼圈微微湿润，娇躯也是微微颤抖。人心是肉长的。看到父母团聚的这一幕，她如何能不喜不自胜？

　　她从小到大，就没有见过母亲哪一天像此刻一样，浑身上下都透着一股幸福，全身的每一个角落都像是在笑。

　　这是一种她从未见过的幸福。

　　徐青璇轻轻擦了擦眼睛，陡然想起江尘还在旁边。连忙压制住情绪，有些嗔怪里瞥了江尘一眼。

　　却见江尘的眼圈也是泛红：“喂，这种事一家团聚的事，你在这里，是不是有些……不合适啊？还有，你那么激动干嘛？”

　　徐青璇觉得这人真是莫名其妙，我的父母团聚，你一个送信的人，激动个什么劲啊。有你这么入戏深的吗？

　　江尘被徐青璇这番话弄的哭笑不得：“你父母团聚，难道就不能是我父母吗？”

　　啥？

　　徐青璇一愣，还没缓过劲来。这话什么意思？我父母是你父母？小子，你占我便宜吗？

　　徐青璇第一时间觉得这家伙是在占自己便宜，丈母娘老丈人也是父母嘛。

　　可是，当他看到江尘那认真的样子，并没有半点轻佻占自己便宜的意思。一时间，她是呆住了。

　　脑子里嗡嗡嗡直响，一时间却是有点迷糊。

　　“青璇圣女，月神教第一圣女。只不知，我这个做兄长的，你会不会认呢？”江尘淡淡笑道。

　　“什么？你……”徐青璇脑子里如同触电一般，闪过一道亮光。

　　兄长？这邵渊……他……他是我兄长？

　　徐青璇看看刚出现的父亲，又看看江尘。一时间，她也是彻底呆住了。

　　这时候，父母那边的情绪也是慢慢稳下来了。江枫十分高兴地牵着徐梦的手：“梦儿，今天真是我几十年来最快活的一天。不单单是我们夫妻相聚，更是我们一家相聚。尘儿，还不快过来拜见你母亲大人？”

　　江尘不敢怠慢，朝徐青璇笑了笑，大步走到徐梦跟前，跪地变拜：“孩儿江尘，拜见娘亲。”

　　徐梦原本已经慢慢稳住的情绪，瞬间又激荡起来，面色一动，眼圈一红：“江尘？你……你是尘儿？”

　　徐梦忽然一把将扑了过来，将江尘搂头抱住，放在怀里亲了又亲。

　　一瞬间，徐梦恍惚回到了二十多年前的时光，那时候，尘儿还在襁褓中，还吃着奶，还不会说话，只会咿咿呀呀地学舌。

　　二十多年时光，仿佛倒回去了一般。

　　“尘儿，我苦命的孩儿。娘亲这些年，可真是对不起你们父子了。来，尘儿，让娘亲看看你。”徐梦抱着江尘的脑袋，一边哭，一边道。

　　江尘这个时候也不便易容了，将装扮一把扯掉，露出了本来面目。

　　江尘的容貌，三分像江枫，三分像徐梦，更有几分是后天塑造的线条。

　　剑眉星目，有棱有角，再加上他自身那不凡的气度，隐隐然已经超越了上八域最杰出的年轻天才。

　　徐青璇目瞪口呆，看到江尘的容貌，依稀便有几分和自己相似的地方。

　　这人，真的是自己哥哥？江尘？

　　“原来，我的哥哥，竟然长得这么帅气？这么有风度？看他的修为，也完全不像是东方王国那种小地方培养得出的啊……”徐青璇脑子里完全是混乱了。

　　徐梦笑中带泪，不住点头：“好孩子，好孩子，有你爹的英姿，却比你爹更帅气呢。”

　　江枫呵呵傻笑：“那是那是，我江枫的儿子，那还用说么？梦儿，你可能还不知道，咱们这儿子，可丝毫不逊于……不逊于……”

　　江枫看着徐青璇，眼中也是充满了父爱。

　　徐梦这才恍然，招手道：“璇儿，你怎么还傻站着，不过来拜见你爹爹？”

　　徐青璇到底不是没心没肺的人，红着脸走过来，朝江枫跪拜下去：“父亲，这些年，我可是每天都吃你的醋。因为母亲总是想着你，想着你。可是，看到她今天幸福的样子，女儿也很开心。”

　　“哈哈，好，好！我江枫做梦都想不到，我有这么优秀的儿女。梦儿，这些年，我们吃的苦头，也是值了。”

　　“尘儿，你这个做哥哥的，以后可得照顾着点妹妹。”江枫喝道。

　　江尘微微笑道：“小妹这般厉害，或许我还要她照顾着点呢。”

　　徐青璇轻哼一声：“哪有你这么做兄长的，油嘴滑舌。可别说我不叫你哥哥，要我叫你哥哥，你得能赢我才行。”

　　江尘笑了笑：“这个自然。要怎么比？”

　　“别指望我跟你比丹药，我们比武！”徐青璇知道，比丹药自己肯定比不过这个臭哥哥的。

　　徐梦脸色一板：“璇儿，不要瞎胡闹。怎么跟你哥哥说话呢？”

　　徐青璇嘻嘻一笑：“娘啊，你刚和儿子相认，就偏心呢。哼，我可不管，要我叫他哥哥，他就必须赢我才行。不然我就是叫哥哥，心里也要加一个臭字，叫他臭哥哥。”

　　徐梦有些赧颜，对江枫道：“枫郎，璇儿被我宠坏了。她的心思，却是不坏的呢，就是嘴上不饶人。”

　　江枫哈哈大笑：“女孩子么，没有一点脾气怎么成？尘儿，你可要加油了，这哥哥可不是那么好做的。”

　　徐梦白了江枫一眼：“哪有你这么当爹的，挑起孩子闹矛盾。”

　　江尘笑的合不拢嘴：“梦儿，我这是开玩笑呢。你也别替尘儿担心，璇儿虽是圣女，也欺负不了尘儿。尘儿还有一重身份，是琉璃王城孔雀圣山的少主甄丹王。”

　　“什么？”这一下，徐青璇彻底愣住了，“爹啊，你说什么呢？”

　　江枫摸了摸鼻子：“尘儿，还是你自己跟你娘亲和妹妹解释吧。”江枫做起了甩手掌柜。

　　江尘苦笑道：“说来话长。这些身份，暂时不能暴露。因为我此前去丹火城做了一些事。而琉璃王城和丹火城又是死敌。所以才我有现在邵渊这个身份。”

　　“你真是甄丹王？”徐梦歪着小脑袋，看着江尘，“我的臭哥哥，竟然是打败了那个嵇琅丹王的甄丹王？”

　　“如假包换。”江尘打趣道。

　　江尘也没有故作深沉，而是简单地讲述了一下自己的一些经历。至于自己为什么有那么强大的天赋，江尘还是善意地撒了个谎，把那个根本不存在的“老师”又搬出来顶了一下缸。

　　半真半假的故事，总是比真实版本的经历更吸引人的。徐青璇很快就被江尘的传奇经历吸引住了。

　　“哥哥，你说你自幼有个神秘老人传你武道丹道？是来自万渊岛的吗？这世上，真的有万渊岛？”

　　“有，肯定有。”这一点江尘却是可以肯定的。因为篁儿就是来自万渊岛的。

　　徐青璇清眸之中，流露出一丝神往之色：“有朝一日，如果可以去往那神秘之地看看，那才是不枉一场修行啊。”

　　江尘笑道：“这个不用感慨，总有一天会实现的。”

　　“真的么？你老师答应过带你去？”徐青璇眼眸露出期盼之色。

　　“不用他带，等我们实力够了，自己也就去了。世界上没有去不了的地方，只有达不到的实力。”

　　江尘一番话，不知不觉中，便将徐青璇征服。心甘情愿叫他哥哥。

　　徐梦听到儿子这么有出息，也是十分欣慰。看了看徐青璇，却道：“璇儿，从今天起，你要记住，你其实姓江。娘亲给你取的名字是江璇。”

　　江枫却是道：“只要是一家人，名字却不重要。先也不用太着急。毕竟璇儿在月神教，也不是一朝一夕的事。”

　　江尘也赞同父亲的说法：“娘亲，小妹的名字，暂时无关紧要。倒是另外一个弟弟，他的下落，你可有线索？”

　　徐梦闻言，眼中也是露出无尽的哀伤之色，这又是她痛苦人生中的又一道伤口。

　　也是她如今最后一道伤口。


第1128章 归途

　　看到母亲伤心欲绝的样子，徐青璇也是哀伤道：“你们别问娘亲了，当初月神教驱逐小哥哥的时候，娘亲一直被软禁着，根本见不到他。月神教根本不让娘亲接触他……”

　　这么一来，就是没有任何线索。

　　江枫却是忽然道：“梦儿，月神教会不会……把他驱逐出月神教的地盘，又暗中派人……”

　　徐梦却是连忙摇头：“月神教的行事风格，如果没有顾虑，她们肯定会这么干。但是有璇儿在，她们就不会这么干。万一这件事让得璇儿产生芥蒂，她们是得不偿失的。这也是她们这么多年软禁我，中伤我，却没有奈何我的原因。”

　　“那就好，那就好。”江枫对月神教其实也是十分憎恶的。只不过女儿现在是月神教的圣女，他也不好当面喷月神教。

　　江尘却道：“只要小弟还存活于世，我们一定可以找到他。一定。”

　　江尘的语气，却是前所未有的坚定。

　　既然这个家应该有五个人，那就绝对一个都不能少。

　　一家人相认了之后，气氛也是其乐融融。本来徐梦还担心女儿会有情绪，或者出现什么出格的举动。

　　结果却是让她感到十分欣慰，女儿很懂事。

　　三天时间里，他们一直在第一分舵，足不出户，享受这来之不易的天伦之乐。

　　“娘亲，我答应师尊，出来三天。你现在……是和爹爹一起去琉璃王城吗？”徐青璇知道，这个问题，迟早要提出来的。

　　徐梦也是犹豫不决，如果她可以做主，她一定会选择永远跟着丈夫，再也不愿意来月神教这种鬼地方。

　　可是，女儿在这里，如果自己就这么走了。女儿怎么办？

　　徐梦爱丈夫，爱儿子，但同样也爱女儿。

　　江枫笑了笑，牵着徐梦的手：“梦儿，这件事，我和尘儿都已经商量过了。暂时我和尘儿回琉璃王城。你和璇儿回月神教。”

　　徐梦微微有些发愣，她以为丈夫会坚持带走自己的。

　　“爹，你带娘亲走。月神教的事，女儿一个人兜着！即便她们要责罚我，也不会太过分的。为了父母，受点责罚不算什么。”徐青璇语气坚定。

　　“现在我们带走娘亲，那是私奔，偷偷摸摸，于娘亲面子上不好看，对你的处境也是不妙。父亲也不愿意就这样窝囊带着娘亲私自走了。总有一天，我会带着父亲，风风光光将娘亲从月神教接走。谁也挡不住，谁也不敢挡！”

　　江尘的语气更是坚决，坚决中透着一股谁也无法怀疑的霸气。

　　江枫也是点头：“梦儿，这是尘儿的承诺，也是我的承诺。这一天，不会等得太久。为了你的名声，为了璇儿不被牵连。为了我们一家能够正常相聚，我们必须光明正大解决此事！”

　　徐梦虽然舍不得就此和丈夫分开，但她终究是识大体的。知道这个时候如果缠缠绵绵，硬要和丈夫走，肯定会连累女儿，而且会把一切弄得一团糟。

　　至于直接摊牌，先不说江尘的身份暂时不能公布，就算公布了，一个孔雀圣山的少主，能否让月神教退让一步，那都是一个未知数。

　　最重要的是，一旦他孔雀圣山少主的身份暴露，江尘回去琉璃王城的道路上，必定会遭遇丹火城疯狂的追杀。

　　而从斜月上域回琉璃王城，要过的第一个地方就是丹火城。

　　徐梦依依不舍，挥泪洒别。

　　不过，这次离别的心情，却是比二三十年前那次好多了。毕竟，这次的离别是为了日后更好的相遇。

　　送走母亲和小妹之后，江尘的心情也是微微有些郁闷。

　　做出这个选择，他其实也是有些无奈的。做儿子的，自然希望父母就此不分离。

　　可是，大局如此，只能等待时机。

　　不过江尘不会坐在原地干等，他决定迅速行动起来。三五年内，一定要让父母团聚，一定要让全家团聚。

　　无双大帝显然也知道了江尘家的事，见到江尘情绪有些低落，劝道：“老弟，老哥也不知道怎么劝你，哪天需要老哥出面的话，尽管开口。不单单是我，到时候老哥再邀请一帮散修界的巨头，咱们一起向月神教施压。”

　　被无双大帝这么一劝，江尘心情也好了起来：“陌老哥放心，这点小事，我还不至于压垮了。此行我也没什么遗憾，找到了家父，也找到了母亲。也让他们彼此都知道对方还在世。一点点小遗憾，我总会想办法填补的。陌老哥，耽误了这么多年，想必你也心急了。明天，我们就回琉璃王城！”

　　井三爷听说江尘他们打算离开，也是怅然若失。如果可以的话，他自然是希望他们常驻霜月城。

　　不过他也知道这不现实。

　　井三爷虽然还不知道江尘的具体身份，不过他此刻也猜测到了一些东西。知道这个邵兄弟，一定是来头极大的人物。

　　不然的话，也不至于让无双大帝如此心甘情愿给他当绿叶。

　　江尘对这井三爷，最早是一点好感都没有的。甚至差点干掉了这井老三。不过后来不打不相识，结成了朋友。

　　“三爷，你我不打不相识，也算一场交情了。客气话我就不说了，以后你的事，青璇圣女不会坐视不理的。”

　　“顾队，你现在是无双大帝的义子，月神教谁也不可能轻易得罪你。不过你的性格，还是需要再大气点。多交往一些朋友。这对你总是没坏处的。”江尘又转头对顾心棠道。

　　顾心棠现在也知道，这位邵公子才是这一行人的主心骨。便是义父无双大帝，也对这邵公子言听计从。

　　所以，对江尘的这番忠告，他并没有当耳边风，而是非常认真地点头接受。

　　“有什么事，去找青璇圣女。”江尘再度交待。

　　不管是井三爷，还是顾心棠，在这件事上，都是出了不少力气的。他们本来就是青月一脉的人，去找青璇圣女，也是理所当然。

　　青璇看在父母的面上，一定会帮忙的。

　　随后江尘又拿出两枚松鹤丹，一人送了一枚：“这两颗丹，你们一人一枚。记住，此丹不要暴露给任何人。否则必遭来杀身之祸。我不会告诉你们这是什么丹。你们暂时也用不上。或许几千年后，你们的阳寿将尽，却还在皇境停顿不前，服用此丹，可以让你们延年益寿一千年至少。”

　　皇境延年益寿一千年？

　　顾心棠和井三爷的眼神都变得复杂起来，呼吸也跟着变得急促。

　　“你们没听错，就是皇境。不是圣境。切记，不要暴露。否则……”江尘没有继续说下来，拍了拍他们的肩膀。

　　“嗯！”井三爷和顾心棠都是重重点头。他们知道，这颗丹的价值。圣境有一种丹，叫做万寿丹。

　　这些年在武道世界十分流行。

　　可是皇境的此类丹药，从来没听说过。今日他们也算是大开眼界了。想不到，皇境竟然也有这种丹。

　　那么，这种丹的价值，恐怕是价值连城，根本买不到的吧？

　　“你们别小看这丹，此丹根本无法批量生产。与那万寿丹截然不同。万寿丹的成本不足以此丹的万分之一。最重要的是，此丹的材料根本可遇不可求。所以，这种丹，用一颗少一颗。”

　　两人都是凛然，更加知道这丹的珍贵之处。

　　说不好听点，这就是救命的丹药啊。

　　江尘没有再说什么，挥了挥手，向霜月城作别。

　　无双大帝夫妇，江枫和江尘父子，还有刘震。总共五人的队伍，实力上却是差距极大。龙小玄则是不愿意长途跋涉，选择隐介藏形，藏在江尘身上，继续偷懒去了。

　　这样的队伍也显得极为有趣。

　　刘震的实力，却是这些人里头最低的。不过这并不影响他的地位。江尘对刘震非常够意思。

　　而江枫也没有因为找到儿子，便忽略了这个结义兄弟，对刘震也是十分关照。

　　一路上，刘震的心情也是极为复杂，既兴奋，又感慨。

　　试想一下，当初如果没有坚持救江枫兄弟，他刘震的人生，只怕会截然不同。不但会一辈子活着自责中，还将永远无法结识到无双大帝和江尘这种大人物。

　　想到这里，刘震也是百感交集。

　　走出斜月上域，经过丹火城领地。江尘也不打算再去丹火城，而是带着队伍直接走过。

　　大约一个多月后，他们走到了上八域比较靠中间的区域。走到这里，基本上已经是在丹火城和琉璃王城之间的地点了。

　　“陌老哥，这里应该是夏禹天剑宗的夏禹上域吧？我收了夏禹天剑宗的钱，这丹还没给人家炼制了。要不，我们顺道去一趟天剑宗。前后不会超过七天时间。”

　　江尘不想做一个失信的人。

　　无双大帝现在心情很轻松，他知道自己道侣的伤势已经稳定，只不过是病根还没除，这也不急在一天两天的事。

　　当下呵呵一笑：“走到哪算哪，这天剑宗也算是上八域有名的宗门，去看看也不错。”

　　夏禹天剑宗的鲁长老最近压力很大。因为他的赏金已经给出了，但是上古形意丹，还没有到手。

　　他几乎已经准备向净焚殿申请退款，追杀骗子邵渊了。

　　可是这一天，夏禹天剑宗却迎来了邵渊丹王。听到这个消息后，鲁长老一颗高悬的心，也是彻底回到了原位。


第1129章 夏禹天剑宗

　　夏禹天剑宗在一品宗门里头，至少可以排进前三。实力非常了得，全宗专注剑道，整个宗门的风格就非常凌厉。

　　这种风格的宗门，江尘反而更乐意打交道。因为这种宗门，他们不见得会有太多的弯弯道道，阴谋诡计。

　　夏禹天剑宗对江尘的到来，接待仪式非常隆重。

　　毕竟，这上古形意丹，对于夏禹天剑宗而言，是火烧眉毛一般的需求了。

　　“哈哈，想不到陌兄竟然和邵渊公子在一起，我天剑宗真是蓬荜生辉啊。”负责接待他们的，竟然是夏禹天剑宗第三剑帝韩千随。

　　这韩千随也是夏禹天剑宗第三大帝。

　　也是夏禹天剑宗第一大帝韩千战的族弟。

　　千战千随，这两兄弟都是出类拔萃的天才，是剑道中的顶尖代表。撑起了整个夏禹天剑宗。

　　无双大帝自然认识韩千随，也是笑道：“千随兄，昔日一别，至今至少有几百年了吧？令兄千战老哥呢？见到老朋友也不出来接一接？太不够意思了吧？”

　　无双大帝和夏禹天剑宗的这些巨头，显然都认识。

　　所以言谈之间，也比较随意一些。

　　韩千随笑了笑：“家兄已经闭死关许多年了。这一次，只能是小弟来接待陌兄和邵公子了。”

　　无双大帝摆了摆手：“算了算了，还打算见见千战兄呢。想不到他竟然闭死关。看来只能是下次再会了。”

　　韩千随点点头，又对江尘抱拳道：“邵公子，久仰大名。我天剑宗可是盼星星，盼月亮，就盼着这一天的到来啊。”

　　江尘也是有些歉意：“是邵某有些事耽误了，这件事，是我的责任。”

　　见江尘态度这么好，韩千随也是微微有些意外。他还以为这个年轻人才华出众，但脾气很臭呢。

　　不然怎么会这么久才来？

　　现在看来，自己想象的不是这么回事。

　　“材料都备齐了吗？”江尘问道。

　　“备齐了，备齐了。”韩千随问道，“邵公子需要做哪些准备？需要挑选黄道吉日什么的吗？”

　　江尘哑然失笑：“炼个丹而已，不用这么讲究。既然准备好了，现在就带我过去吧。”

　　“现在？”韩千随苦笑，“虽然我天剑宗很急，但也不急在这一点时间。今日天色不早，先让韩某为各位接风洗尘，然后休息一番。明天开始吧。”

　　客随主便，江尘也没有什么不可以的。

　　“那就依千随宗主的吧。”今天动手和明天动手，区别也不大。上古形意丹虽然级别很高，但是江尘也是胸有成竹。

　　快则三天，慢则五七天。

　　接风洗尘的时候，韩千随见江枫和刘震身份低微，却和江尘和无双大帝他们平起平坐，也是好奇。

　　不过他是聪明人，知道不该问的事不要问，也没有点破，只是非常客气地招待所有人。

　　哪怕是江枫和刘震，他也一视同仁，并没有因为他们修为不高，便区别对待。

　　这种场景，江枫也是暗生感触。不过好歹也是沾儿子的光，他想想也就没有仔细琢磨了。

　　反而是刘震，看到自己竟然有机会坐在大帝设的宴席上。这种荣耀，简直让刘震有种当场痛苦的冲动。

　　他一辈子都没想过，自己有朝一日能和大帝强者同席。而且大帝还朝他敬酒。

　　刘震心中激动无比，觉得这辈子混到这一步，真是值了。

　　当夜无话。

　　第二天江尘起身，在韩千随亲自带领下，进入丹室。

　　所有材料都准备齐全，而且准备的十分充裕。

　　“邵公子，需不需要其他丹王给你打打下手？或者别的什么需求？”

　　江尘笑道：“之前的赏金任务，是要连丹方也给你们补全的。还得帮你们炼制出上古形意丹来。回头我把丹方给你们吧。”

　　韩千随闻言大喜：“好，邵公子果然是个信人。那韩某就在外面静候邵公子的佳音了。”

　　炼丹是江尘的老本行，可是这老本行，江尘也不希望有陌生人在旁边参与。毕竟，他炼丹的许多手段，若是给别人看到，多少显得有些骇人听闻。所以，能不让别人参观，还是谢绝参观为妙。

　　上古形意丹，是一门非常神奇的丹药。炼制材料也是极为珍贵的。

　　由此也可以看出，这天剑宗也是财大气粗。

　　这丹，在上古时期就有，是一些强者在肉身崩坏时，用以重塑肉身的。这种丹药，十分神奇。

　　江尘将每一件原材料都查看了一遍，确保这些材料无误，也没有被其他人动过手脚。这才开始控火热鼎。

　　……

　　三天时间过去，一炉上古形意丹顺利出炉。产量比江尘相信中要高一些，得到了四颗之多。

　　江尘毫不客气，将其中三颗收入自己囊中。

　　剩下一颗，则用丹瓶装好。

　　调匀了气息，恢复了气血之后，江尘这才推门而出。

　　丹室外，韩千随已经在那里等候多时了。见到江尘推门出来，韩千随脸上写满了期盼，又多少有些患得患失。

　　“邵公子，如何？”韩千战喉咙“咕哝”一声，吞了一口涎水。

　　江尘随手将手里的丹瓶一抛：“恭喜千随宗主，幸不辱命，成功炼制出一颗上古形意丹。”

　　又掏出一张丹方：“丹方完整版也在这里，千随宗主点收一下。”

　　韩千随喜出望外，连忙接过丹瓶，又将丹方接了过去。语气十分激动：“邵公子出手，果然都是大手笔。我刚刚还接到了情报，说斜月上域的月神教的月神宝树出了问题，多少丹王都找不出毛病来，结果还是少宫主神通广大，将那月神宝树的问题找了出来。”

　　离江尘诊治月神宝树，也有一两个月时间了。消息传到这里也就不稀奇了。

　　“那月神宝树现在如何了？”江尘倒是好奇。

　　“据说现在又恢复欣欣向荣之态。现在整个上八域北面，大家都在传着邵公子的大名呢！”

　　江尘笑了笑：“这是大家错爱。也是我运气好一些罢了。”

　　“不不不，这可不是单纯的运气好。邵公子绝对是丹道圣手，这一点谁都无法否认。现在大家都认为，邵公子绝对不是丹王。绝对可以稳居丹帝的宝座。哪怕是隐世的那些丹帝，也无法否认这一点。”

　　韩千随得到上古形意丹，也是激动的很。对江尘是发自肺腑的佩服。

　　如果是夸别人是丹帝，那人一定会乐不可支。不过江尘却没什么关系。什么丹道大帝，那都是虚名。

　　江尘的真实实力，何止是丹帝？诸天大世界都是最顶尖的丹道大师，怎么可能只是丹帝？

　　丹帝跟他当烧火童子都不配！

　　“千随宗主，大事已了，幸不辱命。邵某也就准备告辞了。”

　　韩千随连忙挽留道：“邵公子，你却是太着急了！我天剑宗蒙你大恩，怎么也得好好做一回东道主。还请无比多逗留几天，让敝宗好好尽尽地主之谊。邵公子，请务必不要拒绝。”

　　天剑宗是那种直来直去的宗门，谁给了他们恩惠，他们如果不报答，自己都心里过意不去。

　　江尘倒是有些汗颜了：“千岁宗主，这话就有点让邵某不好意思了。我炼制那丹药，也是因为收了贵宗的赏金。”

　　“赏金算不得什么！”韩千随摇摇头，“要是赏金有用，那任务就不会挂在那里八百年了。说到底，还是邵公子的手段高超。却比那些沽名钓誉的丹道大帝强多了。以我看，邵公子才应该是丹道第一强者。”

　　江尘哈哈大笑：“千随宗主过誉了。”

　　不管江尘怎么拒绝，韩千随始终热情无比，总要江尘留下来做客几天。

　　江尘拗不过，只好答应再留三天。

　　韩千随这才欢天喜地去了，叫来一个管家，让他好生招待贵客。

　　不得不说，天剑宗的招待规格很高，对他们极为重视，哪怕是招待一品宗门的宗主，也无非就是这种规格了。

　　……

　　天剑宗圣地某个深邃的秘境中，一道禁制大门倏然消失，韩千随的身影射入其中。

　　来到一个洞府口子，韩千随语气发颤道：“大兄，天可怜见，我们终于得到一枚上古形意丹了。八百年，八百年了，大兄你终于又可以重见天日。”

　　“嗯？”那洞府中，传来一道微微有些嘶哑的声音，“千随，上次鲁长老说的人，终于来了？”

　　“对，对！小弟挽留很久，才留住邵公子三天。大兄，我们天剑宗武道传承在上八域是一流，缺的就是一个丹道圣手。若是可以请邵公子坐镇我们天剑宗，必将让我天剑宗一飞冲天啊！”

　　韩千随全力挽留江尘，自然也是有原因的。其原因就是想结交江尘，拉拢江尘。

　　这洞中嘶哑的声音，正是天剑宗第一宗主韩千战，也是韩千随的族兄。

　　他在千年前前往某个秘境探索，结果误中魔毒，肉身开始腐烂。虽然他全力用各种手段压制魔毒，但还是无法阻挡腐烂之势。

　　以他大帝之尊，一时三刻也找不到合适的庐舍来夺取，所以这才宣布闭死关，一闭就是几百年。

　　后来韩千随访到上古形意丹，知道此丹可以重塑肉身。所以天剑宗不惜一切代价，才会寻找这形意丹。


第1130章 天剑宗的盛情邀请

　　韩千战嘶哑的声音再度传出：“千随，先把形意丹给我。我先试试看。”

　　“是。”

　　韩千随将形意丹送入洞府。

　　“大兄，我在外面等你。这形意丹据说鬼斧神工，立竿见影。”

　　韩千战嗯了一声，显然已经开始服用丹药。

　　韩千随在外面，每一秒钟都很煎熬。现在上古形意丹也有了，就看这药效如何了。

　　如果药效好的话，大兄就可以恢复如初。到时候，天剑宗的大局就能彻底稳固下来。

　　如果再顺势可以挽留住邵公子，那天剑宗必定是如虎添翼。到时候，天剑宗的崛起之路，将无人可挡。

　　时间在一分一秒地过去。

　　陡然间，洞中传来一震酣畅淋漓的吼声，接着传来一声舒畅的大笑：“哈哈哈，千随，这形意丹果然如你所说，立竿见影！”

　　话音刚落，洞中一道身影射出，正是韩千战。

　　重塑的肉身在阳光之下，全部裸露在外，一块布料都没有遮挡，便如一个原始野蛮人一样。

　　只是那爆炸性的肌肉，和那铜浇铁铸一般的线条，让得这具肉身看上去无比完美。

　　“大兄，衣服。”韩千随连忙丢了一套衣服给韩千战。

　　韩千战哈哈一笑：“先不急。”

　　大步奔跑，直接一跃，跃入前面的一个湖泊中。

　　“为兄要好好洗一洗这晦气。千随，这次你居功至伟。为兄日后再答谢你。”韩千战的语气也是极为兴奋。

　　显然，压抑了几百年不能见人，再最糟糕的时候，他几乎就已经是一身白骨被一层腐烂的皮肉包住。

　　若是被人看到，绝对会认为他是魔鬼，而不是正常人类修士。

　　可是，此时此刻，所有的一切憋闷，都已经成为过去。他韩千战，又回来了！

　　……

　　“什么？千战宗主出关，要宴请我？”江尘听到韩千随的传话，微微有些惊讶。

　　他可不认为，韩千战会因为要宴请我，从闭死关中出来。

　　“嗯，大兄非常钦佩邵公子的才华。所以坚持要宴请邵公子。还请邵公子赏脸。”韩千随语气十分真诚。

　　江尘虽然不知道韩千战为什么要出关，不过既然是宴请，他也无所谓了。当下点头：“既然千战宗主如此厚爱，那邵某只能恭敬不如从命了。”

　　韩千战出关的消息，也是震惊了整个天剑宗。

　　毕竟，整个天剑宗，已经太久太久没见到千战宗主了。有些入门晚的弟子，只知道夏禹天剑宗有个千战宗主，是天剑宗最强大的大帝，是天剑宗毫无争议的第一宗主。

　　可是具体那位千战宗主长什么样子，却是不知晓。因为他们入门的时候，千战宗主已经在闭死关。

　　无双大帝听说要赴宴，也微微有些惊讶。

　　韩千随刚刚宴请过，这韩千战忽然出关宴请，这多少有些蹊跷啊。

　　不过考虑到天剑宗不像是那种卑鄙宗门，也不可能过河拆桥，当下便答应了前去赴宴。

　　江枫和刘震商量了一下，还是主动放弃参加。

　　他们的实力现在还太低微了些。面对天剑宗那么多高层，尤其是千战宗主，他们多少会有些压力。

　　这跟上次韩千随宴请有些不同。上次韩千随只是单个人陪同。这次据说整个天剑宗的高层，都会陪同。

　　韵夫人也推说身体不爽利，没有参加。

　　赴宴的只有江尘和无双大帝。

　　当江尘见到传说中天剑宗第一宗主时，微微有些惊讶。不是惊讶于韩千战的修为境界。

　　而是惊讶于韩千战的肉身，竟然是刚刚服用了上古形意丹的气息。

　　无双大帝没有接触过上古形意丹，对这东西不了解。江尘亲自炼制的，自然知道上古形意丹的一些东西。

　　看这韩千战，明显是刚服用过上古形意丹，重塑过肉身。所以肉身看上去十分强悍有利，充满了一种勃勃生机。

　　这都是上古形意丹带来的好处。

　　不过江尘没有点破。既然人家不主动说，必定有难言之隐，江尘也不打算点破，免得大家都尴尬。

　　酒席上，韩千战热情大方，跟无双大帝称兄道弟，跟江尘也是十分亲热。不过整个宴席上，韩千战除了感谢之外，没有说任何题外话。即便是闲谈，也只是谈一些江湖轶事。

　　当然，大家谈的最多的，便是江尘在月神教的妖孽表现。

　　“邵公子，你知道吗？这一次，整个上八域都在传你的大名。有一个人非常生气。”韩千随忽然笑呵呵道。

　　“谁？”江尘微微一怔。

　　“丹火城的嵇琅丹王啊。”韩千随轻叹一声，“江湖传闻，嵇琅丹王他们前脚刚离开，你没过多久就过去了。一先一后，不会超过半天时间。结果嵇琅丹王一无所获，什么问题都找不出来。而你一去，却是一下子就找到了病根。所以，这么一对比，嵇琅丹王的面子全无。最要命的是，丹火城的青凤丹王听说是你解决了月神宝树的事，对你又是赞不绝口。”

　　“听说，邵公子还是青凤丹王推荐的呢。”一名天剑宗的太上长老笑道，“邵公子才华横溢，人缘又好，真是难得。来，老夫敬邵公子一杯。”

　　“过奖了，过奖了。”江尘微笑喝酒。

　　韩千随叹道：“青凤丹王推荐的邵公子，把嵇琅丹王的风头压下去了。这对嵇琅丹王更打脸。现在嵇琅丹王对青凤丹王意见很大。好像扬言要收拾青凤丹王。而青凤丹王又是牛脾气，估计丹火城会有一番好戏上演。”

　　江尘想起青凤丹王，一时间倒是有些关切：“青凤丹王是个德高望重的前辈。那嵇琅丹王再怎么，也不可能对青凤丹王下手吧？”

　　“唉，谁知道呢？不过青凤丹王是丹火城老牌丹王的代表。在丹火城也是有很高地位的。要对他下手，恐怕会引起丹火城老牌丹王们的抵触。就算嵇琅丹王是接班人，这件事也未必能随心所欲。”

　　“你们说那嵇琅丹王也是啊。天赋超群，意气风发。可是这些年，似乎有些流年不利？当年的不败神话，这些年连败两次。不过，这次邵公子倒不是有意跟他过不去吧。”

　　江尘对嵇琅丹王其实也没什么好感，只觉得这人太高调，太会装逼了。

　　“算了，我只做我做的事。嵇琅丹王如何，邵某并不关心。”江尘举杯，“这件事不谈了，大家喝酒。”

　　“对，喝酒。”

　　一场宴席直到大家尽兴之后，才结束了。

　　结束之后，韩千随低声对江尘道：“邵公子，留步。我大兄有些事，想私下和邵公子交谈一番。”

　　韩千战也走了过来，笑道：“邵公子，我那里还有些好茶，酒后不如去品一品？解解酒？”

　　江尘知道韩千战一定有什么要跟自己说，当下点头：“既如此，那就再叨扰一下二位宗主了。陌老哥，你觉得呢？”

　　“去吧，千战兄，不会没我的位置吧？”无双大帝嘿嘿笑道。

　　“哪里的话，陌兄你不去，我还不高兴呢。”韩千战大笑起来。

　　密室中，茶水调好。

　　韩千战举杯道：“邵公子，千战不喜欢拐弯抹角。在此先感谢一下你的上古形意丹。若不是你的形意丹，只怕千战现在还在暗无天日的洞府里闭关，不敢出来见人。”

　　“嗯？”江尘一怔，他没想到韩千战会自己主动提出来。

　　“此事说来话长，当年我……”接下去，韩千战将当年的一些经历简单说了一遍，尤其是说到魔毒的时候，也是心有余悸。

　　江尘连忙上前，搭着韩千战的手腕，把起脉来。片刻后，江尘才点点头：“幸好，这肉身重塑之后，魔毒已经散尽。恭喜千战宗主。”

　　韩千战抱拳道：“还是要感谢邵公子妙手回春。这可是救了老夫一命啊。”

　　“千战宗主言重了。”江尘忙道。

　　无双大帝却是笑道：“老弟，你也别谦虚。千战兄他不是那种随便开口的人。但他要开口，必定是心里话。当初若不是你，老哥我也是死路一条。欠你的就是欠你的，无所谓讳言。”

　　“哦？陌兄也被邵兄弟救过性命？”韩千战有些诧异。一旁的韩千随也觉得有些惊讶。

　　不过仔细想想，无双大帝为什么对邵公子言听计从，想必这救命的恩德，才是根源所在。

　　无双大帝简单说了一下当初被卿夫人暗算的事。

　　“不愧是邵公子，妙手回春，一点都不假。”韩氏兄弟也是纷纷赞叹。

　　无双大帝大手一挥：“千战兄，你又是宴请，又是私聊。一定不单单是道谢这么简单。有什么话，你就直说吧。这里也没有外人。”

　　见无双大帝直接把话挑明，韩千战也是哈哈一笑：“陌兄还是一如既往的爽快。如此，千战也不遮遮掩掩了。千战对邵公子的丹道才华十分仰慕，有意邀请邵公子加入我天剑宗，共襄大业。”

　　江尘和无双大帝闻言，都是一怔。

　　邀请加入天剑宗？这事闹的。

　　江尘苦笑起来，无双大帝也是一脸苦笑。

　　“千战兄，你是有一说一的人。我在这里也直说一句。我家老弟他不可能加入天剑宗，也没法加入。”无双大帝也直接开口了。

　　“为何？”韩氏兄弟都是微微有些动容，表情有些失落。

　　江尘轻叹一声，苦笑道：“还是我自己来说吧。二位宗主的厚意，我深表谢意。只是我却不是什么邵渊，而是孔雀圣山少主甄丹王。我若加入天剑宗，孔雀大帝恐怕又要和天剑宗闹掰了。”


第1131章 客卿丹帝

　　这个意外的消息，让得韩氏兄弟都是目瞪口呆。

　　他们做梦都想不到，这邵渊公子，竟然会是琉璃王城孔雀圣山少主甄丹王！

　　一时间，韩氏兄弟对望，彼此脸上都是苦笑不已。

　　韩千战也是洒脱之人，见事情忽然变成这样，虽然失落，但还是接受现实了。

　　“好吧，倒真是羡慕孔雀大帝，找到如此出色的一位少主。看来琉璃王城的气运，依旧十分强大啊。”韩千战语气中透着一股羡慕。

　　韩千随也是点头：“如此说来，甄丹王你连续两次打败了嵇琅丹王啊。这要是传出去，乐子就大了。恐怕他那不败神话的招牌，真得收起来了。”

　　江尘笑了笑，却没有点评。

　　“甄丹王，既然你如此大名鼎鼎，为何要隐姓埋名。这可是你扬名立万的好机会啊。”韩千战还是忍不住问道。

　　“我琉璃王城与丹火城的恩怨，众人皆知。若是让丹火城的人知道我是琉璃王城孔雀圣山的少主，恐怕他们想方设法，都会让我走不出丹火城吧？”江尘有些自嘲地道。

　　看着他们一个个的表情有些古怪。

　　江尘苦笑道：“你们不会以为我是特意去丹火城踢馆的吧？”

　　“难道不是吗？”韩千战也是苦笑反问。

　　无双大帝笑道：“这个真不是，我可以作证。”

　　众人都是哈哈大笑起来。

　　“可惜啊，甄丹王这般天才，却是没让我们天剑宗赶上。”韩千战连连叹息。

　　无双大帝却是笑道：“虽然我家老弟不能留在天剑宗，不过这合作嘛，未必不可以嘛！这个世上，不是有种客卿丹王的说法么？天剑宗家大业大，难道会请不起个把客卿丹王？”

　　韩千战和韩千随对望一眼，彼此眼中都流露出一丝喜色。

　　是啊，无法加入天剑宗，但是聘请为客卿丹王，这总可以吧？以甄丹王的势头，现在整个上八域都说他是丹帝级别的存在。

　　一个如此年轻的丹帝，假以时日，会有多么可怕？

　　韩氏兄弟忽然间有种念头，觉得丹火城在上八域的丹道统治地位，说不定真的要出现变局了。

　　实际上，现在都已经出现变局了。只是丹火城现在还蒙在鼓里罢了。

　　等这甄丹王真的横空出世，横扫上八域丹道的时候，丹火城谁能抵挡他？谁能与他对抗？

　　没有一个！

　　最引以为豪的嵇琅丹王，都连续两次拜在甄丹王手中。其他人，难道丹极大帝亲自出马？

　　丹极大帝虽然丹道也很强大，但单论丹道天赋，也未必比嵇琅丹王强。丹极大帝强，是强在丹道武道都十分强大。

　　单纯的丹道，以甄丹王这种势头，就算是丹极大帝，恐怕也无法压制。

　　形意丹，万寿丹……

　　这些平素他们想都不敢想的丹药，在这甄丹王手中，却是玩的顺顺溜溜，一点难度都没有。

　　这种可怕的底蕴，便是那丹火城也是不具备的。

　　韩氏兄弟不得不怀疑，到底这甄丹王的丹道传承，是来自何方？

　　之前邵渊这个名头传出来时，有传闻说他是来自神秘的万渊岛。当时上八域上下都没几个人相信。

　　可是现在仔细想想，若不是来自那传说之地，人类疆域真的有这么强大的丹道传承吗？

　　不管怎样，这样的未来丹道大师，值得他们天剑宗结交。

　　以韩千战的高瞻远瞩，以他的惊人判断力，他觉得未来上八域的丹道格局，将会因为此子而出现巨大的颠覆。

　　韩千战深吸一口气，目光灼灼看着江尘：“甄丹王，不，或许千战应该称呼你甄丹帝。陌兄这个提议，甄丹帝怎么看？”

　　江尘饶有深意地看了韩氏兄弟一眼，沉思片刻，才开口道：“诸位，若我说不答应，也对不住你们兄弟对我的抬爱。不过，我这里也有一个要求。”

　　“你说，什么要求，但说无妨。”

　　江尘点点头，缓缓道：“我要千战宗主一个人情。他日我要用到这个人情的时候，请千战宗主出面，千战宗主不得拒绝。”

　　一个人情？

　　按理说，这种不明确的要求，韩千战是不应该考虑的。

　　不过韩千战略作沉思，便痛快地道：“好，这个非常公平。千战答应了。”

　　“千战宗主不问问我是什么要求？”

　　“哈哈，你的大名，如雷贯耳。你的所作所为，直到目前为止，还没听人说过你有什么私德有亏的事。所以，本宗主信得过你。”

　　江尘点点头，还是道：“千战宗主也放心，这个要求，不会让你去做那些伤天害理的事。只是有些事，需要千战宗主这种大人物出个面，壮壮声势而已。当然，也许会得罪一些人。无论如何，我都会做一些补偿的。”

　　“哈哈，只要不是有伤天和的事，得罪几个人怕什么？我辈修士，哪天不得罪人？只要在外面混，就必然要得罪人的。”韩千战大笑道。

　　“那就这么愉快的定了。”韩千随也是点头，“报酬方面，甄丹帝有什么要求，也可以敞开提。”

　　江尘笑道：“具体的事我们具体谈。平时没做事的时候，我不会收你们任何报酬。当然，一般的问题，你们想必也不会来找我。如果是解决不了的丹道难题，我尽量少收或者不收报酬。除非是涉及到生意合作。”

　　韩千战鼓掌道：“痛快，这才是痛快人！”

　　“其实，上古形意丹，这就是一个商机啊。”韩千随忽然道，“武道世界，很多人都有重塑肉身的需要。”

　　形意丹的确是一个商机。不过江尘还是笑道：“形意丹的确是不可多得的丹药，不过它的成本太高，炼制时间太长，对丹师的要求太高。一般来说，市场回报不会太高。毕竟，消费得起的人，实在是不会太多的。”

　　韩千随仔细一想，也觉得是这么回事。

　　要说这形意丹，的确是非常好的丹药。可是想想那成本，想想那炼制时间，以及成丹率，这形意丹的确是不适合量产。

　　一般的丹王甚至都搞不定，更别说普通的丹药师了。

　　谈妥了合作，韩氏兄弟和江尘他们的距离一下子拉近了许多，彼此之间也多了许多共同话题。

　　本来打算在天剑宗做客三天的，结果足足逗留了五天。在韩氏兄弟依依不舍的场面下，这才告别天剑宗。

　　不过和天剑宗结下了善缘，这对江尘在人类疆域的布局来说，却是走出了坚实的一步。

　　“甄丹帝，下一步，我们打算先派一批丹王去孔雀圣山跟你学习丹道技艺。至于报酬方面，我们打算按一个月一亿圣灵石的额度来支付。甄丹帝觉得如何？”

　　这是韩氏兄弟连夜商议出来的一个合作方式。

　　不管怎样，先派一批丹王去跟江尘学学本事。哪怕学不到什么本事，长长见识也是好的。

　　江尘笑道：“这个却是欢迎之至。不过我传道授课的时间也是有限。一个月或许也就是开三五次课。”

　　“哈哈，哪怕一个月开一次课，只要讲的是精华，那就是收获。贵精不贵多嘛！”

　　双方谈妥，江尘一行这才辞别天剑宗。

　　天剑宗一行，江尘倒也算是收获不小。首先是和天剑宗建立了友谊，同时还得到了三颗形意丹。

　　夏禹上域的地盘极大，走了两天，这才走出夏禹上域的领地。

　　江枫却发现，自从离开夏禹上域后，刘震的情绪似乎有些不对劲起来。

　　“兄弟，这两天你似乎有些情绪不对。是不是练功出现了什么问题？”江枫关切问道。

　　刘震摇头轻叹：“兄长，我……这里是横山中域，我的老家，便是在这横山中域的一个大国……”

　　江枫和刘震，彼此都讲过自己的身世。听刘震这般说，知道刘震是想起当年离家时候的事了。

　　低声问道：“贤弟，当初你说你家乡已经没有亲人了？”

　　刘震惨笑一声：“我的父母已经不在了，兄弟姐妹也没有。不过，当年我有一个妻子……”

　　“她……你不是说她也不在了吗？”江枫好奇。

　　“不！”刘震面部肌肉微微一跳，“兄长，这件事，我撒谎了。她……她当年嫌弃我出身低微，跟别人跑了。”

　　江枫眉头一拧：“还有这样的事？”

　　刘震忽然抱住江枫大哭：“兄长，我想回去看看。你放心，我不是回去报复，也不想报复。我就是想搞清楚一件事。”

　　江枫拍了拍刘震的肩膀：“你等等，我去和尘儿说说。”

　　江尘听了江枫的话，朝无双大帝看了一眼。

　　无双大帝耸耸肩：“反正一路都是回家，既然刘震有事，我们陪他回去看看，也是应有之意嘛！”

　　无双大帝点头了，江尘自然不会反对。

　　见到刘震那通红的眼圈，江尘知道，这刘震只怕也有一段非常伤心的往事。刘震在营救父亲的事情上，出了很大的力。

　　他的事情，江尘自然不能坐视不理。

　　“刘震，你带路吧。如果你觉得当年受了什么委屈，要找回来，我们也一定会帮你撑腰。”这是江尘的原则。

　　刘震连忙道：“这么多年过去，委屈就算了。但是……有件事，我必须搞清楚，不然的话，我就算死，也死不瞑目。”


第1132章 刘震的委屈

　　刘震的老家，在横山中域朱唐帝国。

　　刘震本身，在朱唐大国只能算中等家族。后来家族遭遇劫难，刘震的父母都先后离世。

　　而他的父母只有刘震一个子女。所有留给刘震的资产也有不少。

　　刘震在朱唐帝国的国都赤唐城，也算是过的十分惬意。富足的家产，加上一个青梅竹马的女友，日子倒也过的惬意。

　　只可惜，这样的日子并不长。忽然有一天，一个比刘震身世更好十倍，财富更多百倍的年轻人出现在刘震的生活中。

　　原本属于刘震的女人，毫不留情地跟那年轻人走了。哪怕她那时候已经怀有身孕。

　　原本属于刘震的家产，却已经被那女人给暗地里全部变卖了，甚至一文钱都没给刘震留下。

　　几乎是一夜之间，刘震变得一无所有。

　　屋子田产，各处产业，一夜之间全部变成了别人家。

　　刘震几乎疯了，疯狂地找那个女人，想找她问个究竟。好不容易找到地方，结果却被人家打个半死。

　　如果不是围观的人太多，刘震早就是路边的一条亡魂了。

　　带着这样的伤心，刘震离开了这个让他伤心的地方，浪迹江湖，成了一个刀头舔血的散修。

　　刘震的武道天赋，还算可以。但是在朱唐大国，他这种天赋一抓一大把。再加上失去财产，刘震一下子没了修炼资源，修为进度也是慢了下来。

　　也是这么多年过去了，他在元境范围内，也几乎没有什么提升。

　　在刚认识江枫的时候，刘震修为比江枫强不少。现在他却已经被元境六重的江枫给甩开了。

　　如今江枫已经即将冲击元境七重的天元境。

　　刘震才是元境三重，堪堪有资格冲击地元境而已。

　　刘震倒不会嫉妒江枫。他羡慕江枫有个好儿子，也庆幸自己结识了江枫这个兄长，让自己穷困潦倒的人生，终于出现了转机。

　　本来，刘震已经慢慢忘记了那段伤痛。可是当他离故土越来越近的时候，那撕心裂肺的痛，再一次袭击过来。

　　那段伤心的往事，并没有淡化，只是被他隐藏在内心深处。当他接近故乡的时候，这段伤心往事便如洪水一般喷涌而出，将他伪装的坚强彻底击碎。

　　刘震发现，自己可以放开一切，但是唯独放不开这段伤心往事。

　　无论如何，他要去搞清楚。

　　不是搞清楚她什么离开他刘震。

　　而是要搞清楚，到底她肚子里的那个孩子，是他刘震的，而是那个家伙的？

　　朱唐帝国在横山中域的地位，便好似赤鼎帝国在赤鼎中域的地位。说白了，就是这个中域的统治核心。

　　所以像刘震那种家事，在赤唐城顶多也就算是中等家族，并不算什么豪强势力。遇到比他强大十倍百倍的豪强势力，他的一切遭遇也就不难理解了。

　　毕竟，这是一个非常残酷的世界。

　　刘震自离开赤唐城后，已经有近三十年没有回到过家乡了。这片伤心地，哪怕是在梦中出现，那也都是噩梦。

　　三十年对于一个帝国来说，只是弹指一挥间。

　　但是对于刘震来说，却是无数个不眠之夜，无数次噩梦中惊醒。

　　“刘震，昂起胸脯来。记住，你现在不是以前的刘震。你的结义兄长，是孔雀圣山少主的父亲。”无双大帝喝道。

　　只要涉及到情感之事，无双大帝总是会变得十分热心。当初为那顾心棠和阿梨出头。

　　如今，听说了刘震的伤心往事，无双大帝也是震怒不已。便是韵夫人也觉得不可思议。

　　江尘自然就更不用说了。

　　赤唐城还算繁华。但是对于走南闯北见多世面的江尘等人来说，赤唐城也就是一个普通的城市而已。

　　进入赤唐城后，刘震的情绪明显变得复杂起来。

　　所以无双大帝才会不断提醒他，让他振作起来。

　　刘震骨子里对这赤唐城还是有些抵触的，被强大的豪强子弟抢走了女人，他内心深处还是有些愤怒和卑怯的。

　　如今即便有了大人物撑腰，他骨子里那点卑怯，依旧是没那么容易客服。

　　经过了无双大帝三番五次的提醒，他才慢慢适应了这种情况。

　　大约半个时辰后，刘震带着众人，来到了一片宅院门口。刘震神情伤感：“这就是我已经的故居，现在都成了别人的产业了。可怜我祖上的脸面，都被我败光了。”

　　当年他不明不白被那个女人变卖了家产，变卖了一切。

　　一夜之间，他变得一无所有。

　　这种下场已经非常凄凉，可是……当时的刘震，却没有得到什么同情，更多的反而是奚落，是嘲笑。

　　很多人都说，是他刘震有眼无珠，找那样的女人。

　　也有人说刘震没出息，把祖上的面子都丢干净了。

　　总而言之，各种风言风语一大堆，但是真正同情他的人，却没有几个。即便是真同情的，也是敢怒不敢言。

　　毕竟，抢走刘震女人，暗中坑了刘震的人，那可是赤唐城一等一的贵族子弟，是真正的豪强子弟。

　　谁会为了一个一无所有的刘震，却搞什么无谓的同情？

　　刘震站在当年的故居前，潸然泪下。

　　无双大帝不悦道：“你就这么点出息？老夫真后悔陪你来走这一遭了。既是你的故居，当年别人花多少钱买走的，你花五倍十倍价钱买回来不就得了。你好歹也是身价十几个亿圣灵石的土豪了。”

　　刘震一怔，对啊，自己现在也的确是土豪了啊。

　　十几个亿的圣灵石，便是当初夺他女人的那纨绔子弟的家族，也未必有自己现在这么有钱啊。

　　朱唐帝国有钱人虽然多，但毕竟只是一个中域里的帝国。而且那人虽然是赤唐城的贵族，但毕竟还算不上朱唐帝国最强大的贵族。

　　说不好听点，十几亿圣灵石，那可是一百多亿元灵石。就算是一个四品宗门，一下子也未必能拿出这么多的灵石。

　　朱唐帝国，除了那些二品宗门和三品宗门，除了王室，除了一些最顶级的豪强世家，要轻易拿出这么多钱的势力，还真是不多。

　　江尘也是怂恿道：“刘震，陌老哥说的对。你现在是土豪，要学会用钱砸。用钱都能解决的事，也能叫事？值得在这里抹眼泪？”

　　不得不说，无双大帝和江尘的提议，让刘震顿时有了许多底气。

　　江枫二话不说，直接上去敲门了。

　　大门吱呀一声打开，两个家丁走了出来，斜睨了江枫一眼：“你找谁？”

　　江枫淡淡道：“叫你们家主出来。”

　　“你谁啊？”大户人家的家丁，都是眼高于顶的。见江枫口气不是很好，他们也是不乐意了。

　　江尘嘿嘿上前，走到门口的一对石狮子，问刘震道：“这是你们家以前的东西嘛？”

　　刘震摇了摇头：“这不是我家的，可能是后面买这房子的人弄的吧。”

　　江尘笑了笑：“那就好办了。”

　　走上前去，单手轻轻一拍。一头特殊材质雕刻而成的石狮子，顿时如同一滩烂泥一样化成粉碎。

　　“去把你们家主叫出来。”江尘淡淡道。

　　那家丁顿时面色如土，逃也似的往里边飞奔而去。

　　过不片刻，里边传来一阵嘈杂的脚步声，一群如狼似虎的家丁，在主人家的带领下，蜂拥而出。

　　这主人家，竟然是个天元境的武者。

　　“什么人如此大胆，光天化日之下，在赤唐城里擅闯民宅？”那主人家倒是一副好嗓子。

　　江尘嘿嘿一笑，走上前去：“你是此间主人？”

　　“是又如何？你是哪位？是你毁坏我门口的石狮子？”

　　“你买这房子，花了多少钱？”江尘淡淡问。

　　“关你什么事？我说你小子到底什么来头，毁我石狮子，就不怕……”那人话说到一半，忽然闭嘴了。

　　因为江尘顺手又把另外一只石狮子给拍成粉碎了。

　　“给你最后一个机会，花了多少钱买这房子？”江尘声音冷了下来。

　　那主人家面色大变，随手一掌把这石狮子拍碎，这实力……这实力简直就是逆天了。

　　他比谁都清楚这石狮子可不是普通的石头，而是特殊材质雕刻的，花了他不少钱弄这两头石狮子镇守气运。

　　即便是圣境强者，要徒手开碑，难度也是极大的。要直接拍成粉碎，哪怕是天圣境，也未必办得到。

　　这……赤唐城，怎么忽然来了这么一个邪神？

　　看到江尘的表情越发阴冷，那主人家浑身打了个寒颤，哆嗦着道：“花了……花了六百万圣灵石。这可是我大半辈子的心血啊。”

　　江尘嘿嘿一笑，打了个响指，朝刘震望去。

　　刘震上前，直接拿出两千万圣灵石：“我出两千万，现在，马上，立刻给我滚出这里。”

　　“什么？”那主人家一愣，随即眼睛一眯，盯着刘震，似乎认出了刘震，“你……你是这房子上任主人！你叫什么来着？刘……刘震！是你？你小子还敢回来？”

　　不过这话一说出来，他就后悔了。

　　什么叫你小子啊，人家这回可是带了靠山回来的。一巴掌拍碎一个石狮子，这靠山，可着实不小。


第1133章 有钱能使鬼推磨

　　“拿着钱，放下屋契，带上你的东西，赶紧滚！”刘震眼睛一眯，杀气也是升腾起来。

　　他现在也是慢慢进入状态了。有钱人的底气，再加上大靠山在背后，他有什么理由害怕？

　　这房屋主人也是心惊肉跳，连忙点头哈腰：“请稍等，请稍等。我立刻进去收拾一下，带上家人马上滚蛋。”

　　这人也是聪明人，知道刘震这是回来找茬了。刘震或许还没多可怕，可是刘震带来的这几个人，一个比一个狠。

　　单看人家那气势，就不是他能惹得起的。现在人家还肯出两千万，也算是高价赎回原本就属于人家的房子。

　　如果这时候他不识趣的话，说不定下一步人家就不是高价回收，而是直接抢夺回去了。

　　毕竟，他们当初买卖刘震的房子，用的手段也都是不怎么能见光的。

　　聪明人办事，总是很利索的。

　　半个时辰不到，这主人家就已经把所有东西都收拾停当，十几辆马车拉了大批后来添置的家具，托儿带口地准备走人。

　　刘震直接将两千万圣灵石丢给他，财大气粗道：“点点吧。”

　　“不用点，不用点。”那人正要揣到胸口去，忽然想起一事，又连忙拿出五百万来，恭恭敬敬还给刘震。

　　“刘震兄，我当初也是花钱买的房子，所以你原来的一些东西，被我丢弃掉了。这五百万，算是补偿你当初那些家具的。一切都是我的错，请你大人有大量，不要计较。”

　　刘震自然没指望人家住进去，还会保留原来属于他的东西。

　　鼻子一哼：“你看我像缺五百万吗？”

　　那人一哆嗦，头皮更是发麻。这是发达了啊。五百万都不看在眼里了！这么一来，他收回来也不是，给刘震也不是，倒是僵在了现场。

　　“怎么？还想留下来吃中饭？”刘震冷哼一声。

　　那人如梦初醒，连忙赔笑后腿：“这就走，这就走。刘震兄，得罪得罪。”

　　拿到两千万，足足是当初价格的三倍多。还白住了这二三十年，怎么算都是赚了。

　　有两千万，赤唐城上哪买不到更好的宅院啊？

　　大包小包，大车小车，一时间搬家的动静极大。也是惊动了这宅院四周的左邻右舍。

　　“哟，张大郎，这大上午的，你这大车小车的，是要搬家吗？”

　　“张大郎，昨儿个还听你说过几天要给你大孙子办满月酒，怎么忽然就搬了？”

　　“喂，大郎，说句话啊？街坊邻居的，这么多年，连声招呼都不打就走，怕我们跟你借钱不成？”

　　这些街坊邻居，都是这宅院周围的老住户了。很多人，很多面孔，刘震也都熟悉。

　　那张大郎，也就是刘震房子的原主人，一脸尴尬：“不住了，不住了。这地方，我姓张的没有那福气长住啊。”

　　“这叫什么话啊？你没福气，难道原来那刘震还更有福气？”

　　“我说大郎，你别想多了。刘震败家，才没镇守住这财运。你这么会过家，福气好着呐，你走什么走啊？”

　　这几个家伙说话间，就拿前任刘震来作比较了。

　　不过立刻有眼尖的人，连忙捂住那几个家伙的嘴巴，同时伸出指头，朝刘震这边连连指着。

　　那几个出口损刘震的人，显然也是看到了刘震正冷笑站在门口，双手抱胸，正斜眼睥睨着他们。

　　是的，就是睥睨。

　　那种眼神，既有着轻佻的戏谑感，又有一种嘲笑的蔑视感。再深入一些形容，那就是一种居高临下，看他们出丑的感觉。

　　“刘震？”

　　“我没看错吧？真是刘震？你小子怎么回来了？是你逼走张大郎的？”

　　“不对啊，你小子这点修为，能吓走张大郎？”

　　张大郎闻言，面色大变：“诸位诸位，你们可别瞎说。刘震兄是花高价回收属于他的祖宅。可没有半分相逼的地方。大家可别用老眼光看人，如今刘震兄发达了，是有钱人。”

　　张大郎说完，抱拳对刘震道：“刘震兄，那我就告辞了。这里风水很好，我住了二三十年，很是兴旺。回到刘震兄手里，一定能够旺上加旺。”

　　说完，这张大郎急匆匆地指挥着车队离开了。

　　那些街坊邻居一个个看的目瞪口呆。如果不是亲眼所见，他们几乎都会怀疑是不是哪里搞错了？

　　这张大郎何等人物，那可是天元境的武者。天元境在赤唐城或许不算多么了不起，但是在这一带，那绝对算得上是个人物了。

　　刘震那破落户，能有多少本事？还发财了？还是有钱人？

　　他要是有那本事，当初还会被人抢走女人，被人骗卖掉家里的产业？

　　刘震双手抱胸，冷冷笑道：“说啊，继续说啊。怎么就停下了。到底你们对我刘某人有多少怨念，都讲出来听听。看看有没有更新鲜一点的。”

　　那些街坊邻居都有些尴尬。

　　其中一个年级稍长一些的老头，却是道：“刘震啊，老头我也算看你长大的。老头我劝你一句，这赤唐城，你就不该回来。你不知道，当年的柳家，现在更加发达了。柳家的大郎，人家现在已经是朱唐帝国的兵部侍郎了。你说你就算赚了点钱，在外面不也是逍遥快活，还回来作甚？”

　　“是啊，你以为买回来旧宅，你就扬眉吐气，光宗耀祖了？就能逆袭柳家了？想多了啊。”

　　柳家，也就是当初抢走刘震女人的家族。

　　只不过，抢走他女人的柳家子弟，不是柳家大郎，而是柳家最小的一个公子。

　　不过，柳家如今朝中有人，这家族势力这些年也是扩张的厉害，整个柳家，也算得上是现在赤唐城第一流的势力了。

　　虽然还算不上最顶尖，也算不上超级势力，但在赤唐城，至少也能排进前六十的行列了。

　　而刘震原来的家族，在赤唐城，别说六十名，六千名都轮不到他们家。

　　这种差距，也注定了刘震当年的悲剧。

　　这些邻居的话，倒不是说全然都是恶意的。只是善意之中，多少又有些看热闹的意思。

　　刘震自然知道，这些人不会是什么好人。说这些话，也不过是想缓解他们的尴尬而已。

　　刘震很了解这些人的德行，淡淡笑道：“想不到我离开二三十年，诸位倒还能记得我刘震。柳家？兵部侍郎？很了不起？”

　　那老头面色大变：“刘震，你这话可得悠着点说。柳家现在的权势，可不是我们这些人能比的。”

　　“比？”刘震哈哈大笑，“谁跟他比？他柳家有什么资格跟我比？”

　　此话一出，其他人一片哗然。都是摇头不已。

　　“疯了，这刘震疯了吧。”

　　“或许真的疯了。外面走了狗屎运，赚了点钱，回来以为能逆袭，结果发现柳家离他越来越远，这刺激太大，疯了！”

　　“说起来，这小子也是自讨苦吃。你在外面赚到钱多快活。回来这里自取其辱吗？”

　　“是啊，柳家，注定是他刘震跨不过去的存在。”

　　“算了，大家都散了吧。看这小子，是不见棺材不掉泪。我看他这次是打算把自己报废在这赤唐城了。”

　　各种议论声，有些避着点刘震，有些干脆连回避都不回避。声音一点也不小，嗓门一点也不含蓄。

　　刘震只是淡然发笑，忽然随手拿出一千万圣灵石：“我这里有一千万，其中八百万用于添置家具。剩下二百万是劳务费，愿意出力的，举个手吧。”

　　啥？

　　一千万？

　　一众邻居还以为自己耳朵出了问题，纷纷看着刘震，眼中充满了疑问之色。

　　江尘笑眯眯看着刘震的一举一动，也是好笑，这刘震一举一动，越来有那土豪的做派了。

　　当大家明白留真不是开玩笑，而是真金白银的一千万圣灵石，一下子现场就沸腾了。

　　“刘震啊，你这小子，还记得当年你小的时候，全叔我带你去那白鹤街买冰糖葫芦的事嘛？”

　　“震啊，还记得你桃婶吗？当年你老是欺负我们家小翠，婶可没怎么骂过你吧？你说这添置家具，婶的娘家人，做的就是这行当……”

　　一时间，一大堆人蜂拥而上，纷纷自告奋勇。

　　开玩笑呢，一千万圣灵石，二百万做劳务费，这要是谁能拿到手，可是下半辈子都不用愁了。

　　不出半天时间，刘震的祖宅就被打理的妥妥帖帖，所有购置的东西，全部到位。

　　果然是有钱能使鬼推磨。

　　弄好了祖宅后，刘震还有些如在梦中的感觉。他万万想不到，自己竟然这么快就住进了祖宅，这么快就将失去的东西拿了回来。

　　钱！

　　说到底，还是这个钱字。

　　二千万，让原主人立刻马上就能滚，一千万，就能让一种街坊邻居前倨后恭，丑态百出，哪怕被他嘲笑，而得赔笑脸来献殷勤。

　　这就是金钱的力量。

　　当然，这只是刘震的第一步。却不是最后一步。

　　下一步，他的眼光，已经盯上了柳家。

　　“刘震，柳家那边，你打算怎么处理？”江尘问道。

　　以刘震当初对付那陨天会的手段，处理这种事，肯定是有他的办法的。先前只是因为回到家门口，情绪一下子失控，脑子没转过弯来罢了。

　　现在冷静下来，刘震的思路也是慢慢恢复了。


第1134章 凌乱的柳家

　　刘震几十年的散修生涯，收获还是挺大了。

　　冷静下来后，他便想到了许多条思路。

　　现在如果主动去找柳家，倒显得太小家子气，格局不够大，而且报复的方式也太古老了一些。

　　所以，刘震另外选了一个办法。

　　当然，这个办法，却是需要江尘和无双大帝的帮忙。

　　江尘既然打算来给刘震撑腰，自然是不介意出力的。从刘震那里知道了刘震的思路后，他也觉得这个办法不错。

　　……

　　朱唐帝国兵部伍尚书，最近日子过的不是很惬意。家里的河东狮每天情绪都特别不稳定，这让伍尚书每天都不太愿意回家。

　　这一天，好不容易家里的河东狮回娘家去了，伍尚书难得清静，在家里正乐得清闲。

　　忽然他觉得耳边一阵微风吹来，下一刻，他的身畔，赫然多了一个人。

　　“咦……”伍尚书正要叫出声来，却被人一把点住了哑穴。

　　一个年轻人，似笑非笑地站在他的身畔：“伍尚书，别激动。我只是来给你发一张请柬而已。”

　　“请柬？你是谁？”伍尚书哑穴被解开，清了清嗓子后，才问道。

　　“你不用知道我是谁。请柬里已经说的明明白白了。明天中午，赤唐城最大的醉仙楼，天字号包间，伍尚书必须到啊。不然的话，下次我来拜访，或许就不是送请柬，而是送催命符了。”

　　这年轻人邪魅一笑：“你知道的，我说到就能做到。请柬上有详细内容，伍尚书仔细看看。”

　　说完，这年轻人身影一晃，便如一阵微风般消失了。

　　伍尚书目瞪口呆，全身发颤。这可是堂堂尚书家的府邸啊。各种守卫何等森严？竟然被人闯进来了都毫无动静。

　　这人……这人到底是什么来头啊？

　　连忙打开请柬，仔细一看。这请柬倒是很客气，只是邀请他去醉仙楼赴宴，时间地点都说的很明确。

　　不过，请柬后面也有暗示，如果他不去参加的话，后果就可能要出乎他伍尚书的意料之外了。

　　如果参加，这宴席主人保证，绝对不会有任何恶意，反而会有大惊喜。

　　与伍尚书同样接到请柬的，有不少朝中大员。邀请的方式都是出奇的一致，内容也是出奇的一致。

　　请柬的主人，自称刘震。

　　刘震当年在赤唐城，几乎谈不上什么名气。在朝廷大员的眼界里，更加没有刘震这号人。

　　所以，这个刘震是谁，所有人都是一头雾水。

　　不过，考虑到这请柬的邀请方式，他们还真是不敢不赴宴。毕竟，那送信的人太可怕了。

　　这么一来，醉仙楼就热闹了。当天中午，许多朝中有头有脸的大员，都出现在了天字号包间。

　　足足有三四十号人，都是朝中有头有脸的大人物。

　　这些大员彼此碰面，多少也是有些尴尬。不过大家最好奇的话，还是这刘震到底是谁？

　　不过，宴席开始后，他们马上就知道了刘震是谁。

　　当然，刘震并不可怕。可怕的是刘震身边的几个人。

　　刘震作为东道主，却是客气的很，宴席上除了自我介绍一下外，没有任何越界的举动。

　　宴席开始后，刘震更是频频敬酒。酒席过半的时候，刘震还每人送上了一份大礼。

　　有吃有拿，本来就是这群朝廷大员平素最习惯的生活。所以到了后面，大家的拘束也少了，也渐渐放开了。

　　到最后，气氛却是非常融洽。

　　他们总算是明白了，这刘震是在外面发达了。如今衣锦还乡，所以搞出这么打阵势来，是想和他们这些池塘帝国的大员们套套近乎。

　　虽然这个邀请方式大家很不喜欢，但是刘震酒席上的客气话，大家还是愿意听的。

　　尤其是吃人的，拿人的，总得给几分面子不是？

　　就这样，宴席在欢快的气氛中散掉。

　　这样的宴席，连续三四天，每天都有，而且都差不多是这些人。每天宴请的花样都是不同。

　　这么一来，刘震的名声，也是渐渐在朝野中传遍了。

　　被刘震邀请参加宴席，渐渐的也成了最近这段时间的常态。隐隐之中，还形成了一种攀比。

　　谁要是没被刘震邀请赴宴，反而显得有些寒酸了。

　　一开始，柳家对这件事反应还算平淡。不过连续几天下去，柳家大郎，始终没有接到此类邀请。

　　柳家的人有些坐不住了。

　　最近这宴请，几乎是覆盖了整个帝国的官场。只要有些头面的人，都被邀请到了。

　　柳家的大郎，好歹也是兵部侍郎，在兵部也算是二把手了。人家兵部伍尚书都赴宴好几次了。

　　柳家大郎硬是连刘震是谁都没搞清楚。

　　回到家里，柳家大郎也是心情很不好，在家宴中闷闷不乐。

　　柳家老父不免问道：“大郎，你这些天闷闷不乐，莫不是朝政之事，有什么不如意的地方？”

　　柳家大郎叹道：“父亲，最近赤唐城吹来了一股妖风。有个家伙似乎在外面混的不错，如今衣锦还乡，在赤唐城大宴朝中政要。有头有脸的人，基本都邀请到了。我们兵部的伍尚书，都参加了三四回宴会了。据说那家伙出手还很大方，有吃有拿的。一时间，倒是形成一种风气。”

　　“怎么？那厮没邀请你？你好歹也是兵部侍郎，兵部的副官啊！”

　　“唉，孩儿也觉得纳闷。官阶不如我的，许多不是要害部门的人，都接到了邀请。几乎所有人都涵盖到了。偏偏就是我，被遗漏了。现在大家聚在一起，讨论这件事的时候，孩儿搞的很是尴尬。”

　　“说不定他忘了你？”

　　“不可能的。这种聪明人，朝中有什么大员，他肯定有名单。名单一扫，谁去谁没去就一目了然了。我感觉，他似乎是故意不邀请我。”

　　柳家老爷子不乐意了：“这就有点不懂事了。官阶不如你的人，都被邀请了。偏偏不邀请你，这是打你的脸啊。”

　　“可不是么？”柳家大郎很是郁闷。

　　“哥啊，那家伙也太嚣张了吧？要不要兄弟我叫上一批人，暗地里收拾他一顿？”柳家的小公子，在一旁也是听得很不爽，叫嚣起来。

　　“那人到底什么来头？叫什么？”柳家老父也不高兴。

　　“好像叫什么刘震。小峰啊，你可别乱来。那个刘震，本事好像一般。不过他也不知道哪里弄来了几个手下，实力强的吓人。很多一品大员的贴身护卫头领，私下里也觉得自己远不如那几个家伙。”

　　“啊？这么可怕？刘震？咱们赤唐城，似乎没有没有豪强世家姓刘啊。会不会是搞错了。”

　　“没搞错，人家请柬的落款就叫刘震。”

　　一旁的柳家小公子忽然一惊一乍，问道：“哥，你说他叫什么？刘震？”

　　“是啊。”

　　“刘震？”那柳家小公子跳了起来，“哥啊，你没记错？确定叫刘震？”

　　“废话。这事搞的我好被动，我当然要打听清楚。他叫刘震。据说以前也是普通家族，住在什么大槐胡同的地方……”

　　“啊！”柳家小公子顿时面色变得很难看了，“怎么会是这样，怎么会这样？他……那小子那点出息，怎么可能？这怎么可能？”

　　柳家大郎一愣：“小峰，你说什么？难道你认识他？”

　　那小公子柳峰很想否认，但被老父亲和大哥严厉的目光盯着，让他想撒谎也是找不到合适的节奏。

　　“我……我好像是认识。这家伙，当年是个破落户啊。”

　　之子莫如父。柳家老父见小儿子这副样子，表情一下子变得极为难看：“峰儿，瞧你反应这么大，你是不是跟人家有过节？”

　　柳峰吞吞吐吐：“是……是有那么一点。”

　　“只有一点吗？”柳家老父亲有点不相信。

　　“比一点多那么一点……唉，都是一些陈年往事了。当年我……”柳峰结结巴巴，表情有些煞白，目光躲躲闪闪，不敢跟柳家大郎相对视。

　　柳家大郎一拍桌子，一脸怒容：“小峰，你这混蛋，我现在终于知道人家为什么不邀请我了。敢情跟脚在你这里啊。你快给我如实招来，你们之间到底有什么过节？”

　　“我……”小峰面色苍白，支支吾吾却是不肯说。

　　“畜生，瞧你这样子，肯定不是什么好事。”柳家老父也是情绪激动起来，他太知道自己这个小儿子了。一向都是无法无天，胡作非为。各种坏事，简直是罄竹难书。

　　如果不是自己儿子，让他客观评价一下柳峰此人，柳家老父一定会评四个字：死不足惜！

　　“快说！”柳家大郎狠狠一拳砸在桌上，只砸得桌上碗碟乒乒乓乓全部跳了起来，摔在地上全部粉碎。

　　“哥啊，你别打我。我说，我说还不行吗？当初……我不就是看他的女人长的很是妖媚，所以……所以我就稍微挑逗了一下。哪想到那女人就跟干柴一样，稍微一点火星她就烧了起来。唉，就是小倩，你们应该都知道的啊。她现在是我的六房，我也嫌她腻歪呢。如果刘震还念着她，大不了还给他就是了。多大的事啊。”

　　啪！

　　柳家大郎怒极，一个打耳光狠狠甩了过去。


第1135章 扬眉吐气的刘震

　　柳家大郎是真的快被气爆了。天下竟然有这样不长进的混蛋！

　　这可是夺妻之恨，他这话说的多轻飘飘啊。还以为抢了人家一颗糖果，说还就还给人家呢？

　　杀父之仇，夺妻之恨，这可是天下最大的两桩仇恨。

　　柳家大郎如何看不明白，人家这是报仇来了！之前的这些举动，只不过是预热，是臊一臊他们柳家，给他们柳家先敲敲丧钟。

　　这真正的后招，都还没有涌出来呢！

　　可恨柳峰这畜生，到现在还觉得事情很小一样，一句大不了还给他。这能还吗？

　　抢了人家的女人，变卖了人家的家业，让人家一夜之间一无所有。这种仇恨，易地而处，柳家大郎也肯定不会善罢甘休的。

　　一时间，刘家大郎真恨不得直接拔刀把这不成器的弟弟给剁了。

　　柳家老父一向心疼小儿子，溺爱小儿子。见大儿子一副要杀人的样子，连忙叫道：“大郎，冷静一下！天还没塌下来。”

　　柳家大郎郁闷之极，恨恨的一屁股坐回了椅子上：“爹啊，你就这么包庇这个畜生。他给家里闯的祸还少吗？一次一次，都是我给他擦屁股。这次，满屁股都是屎，你让我怎么擦？天还没塌下来？马上就塌下来了！”

　　柳家大郎气急败坏。

　　“不可能！大郎你现在是朝廷大员，是吃皇家俸禄的人。他一个白丁之身，又没有功名，在赤唐城又没有根基。就算巴结那些大员，吃吃喝喝几顿饭，人家就能为他出力，对付咱们柳家？哪有这么容易的事？”

　　这老头还是有些见识的。

　　柳家大郎却是另有看法：“爹，那些朝廷大员就算不会帮着他对付我们柳家，可是放任他对我们柳家复仇，这总可以吧？吃人的最短，拿人的手软。那刘震手段高超，出手又很大方。现在满朝文武，很多人都说这刘震的确是混的好，出手大方，做人敞亮，是个可以交的朋友！”

　　“那又怎样？他再怎么样，也不敢对朝廷大员下手。在朱唐帝国，难道他还敢动用私刑不成？”

　　“爹啊，你只知其一，不知其二。此人请了一堆武道强者。恐怕就是为了对付我们柳家来的。官面上他奈何不了我们。但私底下，那些武道强者都是无法无天的家伙。真要朝我们家族下手，我们根本无力对抗。我们柳家的强者，最强也不过是天圣境。人家这次，似乎带来了好几个皇境！”

　　柳家大郎是真的有些担忧。

　　他见多了很多刀光剑影的事。知道这种复仇，绝对不是儿戏的。

　　想想柳峰这畜生横刀夺爱，这种事，换任何一个男人，都绝对不能忍。谁能忍受得了自己的女人被人抢夺？

　　“大郎，照你这么说，我们该当如何？”柳家老父也有些担忧起来。

　　“没办法，形势逼人，人在屋檐下，不得不低头。我先带一份厚礼，去他府邸上拜访一下，致一份歉意。”

　　“人家会接受吗？”柳家老父问道。

　　“肯定不会。只是先试探一下对方的态度。这件事，必须是柳峰这个混蛋去面对。负荆请罪，要打要杀，也由得人家。运气好，人家不杀你。运气不好……”柳家大郎后面的话没有说，但弦外之音已经很明显了。

　　柳峰顿时跳了起来：“什么意思啊？哥，你这是要把自己的亲弟弟送出去给人出气吗？”

　　柳家大郎气不打一处来：“畜生，现在就算把你交出去。能不能挽救家族都是一个未知数。我还不怕告诉你，如果牺牲你一个能挽救家族，我觉不介意把你这畜生交出去！”

　　柳家大郎也是动怒了，他已经对柳峰这个混蛋绝望了。多么深厚的兄弟情感，也经不起柳峰那样每天持之以恒给家里添乱啊。

　　……

　　刘震府邸，这几天拜访的人，明显多了起来。

　　附近好几个街区，以前从来不来往的人，也都忽然间变得亲密起来，好像与刘震从来就是过命的交情似的，一个个客气的不行，亲密的不行，三天两头往刘震府邸上跑。

　　这一天，柳家大郎来了。

　　柳家终于还是沉不住气，主动低头来了。

　　这正是刘震这么长时间布局所要看到的结果，就是要柳家沉不住气，要柳家感到害怕，感到恐惧。要他们惶惶不可终日。

　　“哟，这位是？”刘震看着柳家大郎，一脸故作惊讶兼茫然的样子，“恕我眼拙，阁下是？不会也是我的街坊邻居吧？”

　　柳家大郎屈辱之极，但还是硬着头皮道：“刘兄，敝人柳岳，是当朝兵部侍郎。”

　　“兵部侍郎？”刘震眨巴了一下眼睛，“巧啊，这些天我宴请了许多朝廷大员，怎么没见过阁下？难道是我漏掉了？还是阁下是冒牌货？”

　　柳家大郎脸上火辣辣的，这脸打的让他无言以对。

　　“刘兄，敝人这次来，其实……其实是来向你表达歉意的。柳峰那个畜生……”柳家大郎咬牙切齿，一副对柳峰恨不得一巴掌拍死的神情。

　　“打住！”刘震一摆手，“柳峰是谁？你不是叫柳岳吗？你能代表柳峰？”

　　柳家大郎点点头：“我这就去把那畜生绑来，要杀要剐，刘兄你看着办。我柳家绝对不会为他掉一滴眼泪。”

　　刘震只是淡淡发笑，却不说什么。

　　柳家大郎知道，人家这根本是不吃他这一套。要等他的实际行动呢。

　　当下一咬牙，一拱手：“刘兄稍等，我去去就回了。”

　　柳岳也是个果决之人，他出发之前，就命令手下人看住柳峰。提防的就是他逃跑了。

　　果然，柳峰得知情况不妙，就想逃跑，但却被六月的手下人看住，怎么都跑不了。

　　大约半个时辰后，柳岳将柳峰和小倩五花八绑地带到刘震家，正要走进去，却被人直接挡在外面。

　　“打住，打住！这脏兮兮的人，别带进来污秽了咱这里的门庭。”刘震语气冷冷。

　　瞥了一眼柳峰和小倩这对狗男女。

　　仇人相见，分外眼红。

　　柳岳将柳峰和小倩丢在大街上，任由他们跪在地上。任由刘震出气。

　　虽然这么做是丢人了点，可是为了家族的大局，他不能不这么干。事实上，柳岳对这个弟弟，也的确是尽心了。

　　多少次，柳峰闯了祸，都是柳岳去摆平的。得罪人的事，他柳岳都不知道做过多少回了。

　　可是无论他怎么努力，还是无法扭转柳峰的纨绔习性。该闯祸还是去闯祸，该撒野还是去撒野。

　　慢慢的，柳岳已经近乎绝望了。

　　可是这次，柳峰却给柳家带来了灭顶之灾。这绝对不是危言耸听。柳岳可不是柳峰这种脑子不够的人，他很清楚，人家回到赤唐城，就肯定是有复仇把握的，不然的话，人家怎么可能回来。

　　柳峰全身被绑，却是叫道：“刘震，这事你可不能怪我。是小倩主动要跟我走的。我知道你心里头不舒服，可是你觉得你能怪我吗？难道送上门的女人，我却不要？”

　　刘震？

　　小倩本来还有点云里雾里，被带到了这里，小倩也是一头雾水。她当年背叛刘震，跟了柳峰，只不过是因为柳峰家族更强，势力更强，更能给她需要的荣华富贵。

　　如今在柳峰家里，虽然只是个六房小妾，可是她却觉得当初的选择依旧是对的。

　　可是此刻，小倩懵了。

　　刘震？怎么会是他呢？这地方的房子，不是早就卖了吗？怎么刘震却住在里边？

　　这都什么事啊？

　　听到柳峰的口气，小倩也是循声看去，却望到刘震正冷眼看着她，脸上表情充满了复杂意味。

　　有轻蔑，有鄙视，也有一丝丝怜悯。

　　“小倩，这就是你当初背叛我，心心念念要去依附的男人？”刘震心中发苦，但语气却冷淡之极。

　　小倩显然还没有搞清楚情况，叫道：“刘震，你还有脸回来？做男人混到你这一步，按理说早就该一了百了吧？”

　　“哈哈哈。”刘震忽然悲愤大笑，“这可就让你失望了。我不但回来，还让你这男人，跪在我面前求饶。”

　　小倩大声叱骂道：“那又怎样？你觉得我就会后悔吗？跟了你，我才会后悔。就你那点出息，装饰门大半蒜啊？”

　　柳家大郎柳岳呵斥道：“贱人，都是你惹的祸端。怎么跟刘兄说话的呢？”

　　小倩被这一声呵斥彻底惊呆了。柳家大郎，在小倩心中，那可是柳家的顶梁柱啊。

　　他……他怎么会对刘震这个破落户如此客气？

　　这是世道变了吗？

　　一时间，小倩脑子里也是满是问号。

　　一旁的街坊们却是议论开了。

　　“这就是女人啊，头发长，见识短。刘震当年多么出色的一个小伙子，她硬是有眼无珠。非得傍什么权贵。真是捡了芝麻，丢了西瓜啊。”

　　“可不是吗？这柳峰，哪一点能跟人家刘震比？”

　　“听说过没有，这些天，刘震在醉仙楼大宴三四天，请的都是朝中的大员。连柳峰的哥哥柳岳，都没有资格参加呢。”

　　“唉，刘震这年轻人，算是发达了。我早看出来了，此子不是池中之物。”

　　这些议论声，说白了就是马屁声。

　　原本在他们口中一钱不值的刘震，现在倒成了成功典范。


第1136章 重回琉璃王城

　　在周围一片议论声中，小倩才渐渐咂摸出味道来。

　　敢情，这刘震真的是发达了？这是来逆袭柳峰来了？再看看柳峰这狼狈的样子，又看看刘震那居高临下的神态。

　　小倩心中咯噔一下，终于彻底全明白了。

　　忽然间，小倩嚎啕大哭起来：“震哥，这真的不怪我啊。这一切，都是柳峰这个混蛋逼迫我的。他欺男霸女，你是知道的，我也是被逼无奈……震哥，这么多年了，你还没忘记我，回来找我。我……我已经受够了，我要跟你走，震哥，求求你，让我跟你走吧。震哥，我会暖床，我什么都会……”

　　小倩忽然变脸，让得江尘看着都有点哭笑不得。这女人也太善变了。这前后的嘴脸，几乎是跟翻书一样快。

　　无双大帝和韵夫人也是看到直皱眉头。

　　他们万万想不到，刘震的这个女人，人品竟然差到这种程度。

　　“丢人现眼。”刘震也是怒斥，“柳峰欺男霸女，我一点都不觉得奇怪，不过变卖我的家业，偷偷摸摸跟他厮混，这似乎不是人家逼你的吧？”

　　小倩连哭带喊：“都是他逼的。震哥，你该知道，我对你才是真心的。这个世界上，也只有你是我的真爱。我当初怀了你的骨肉，也被他打掉了。震哥，你不能饶恕这个畜生，你得……”

　　“够了！”刘震忽然惨笑一声，“好一句怀我的骨肉，好一句被打掉了。很好很好，我这次回来，唯一想知道的，就是当初你怀的，到底是谁的骨肉。看样子，现在也没有必要知道了。”

　　刘震说着说着，也是眼圈红了。

　　片刻后，刘震忽然神情一冷，望着柳岳：“柳侍郎，你的诚意我看到了。不过，这对狗男女做下的那些事，总归要有个说法。你看着办。我等你的诚意。”

　　柳岳一怔，什么意思？这是要我大义灭亲？

　　见柳岳还愣着，刘震也没时间磨叽，直接走上去，一脚踹向柳峰的裆部。

　　只听到柳峰惨叫一声，裆部传来一阵让人毛骨悚然的碎裂声。

　　下一刻，柳峰倒在地上，全身抽搐，惨呼不已。

　　这是命根子被废的节奏啊。

　　小倩吓的花容失色，连连尖叫：“震哥，别杀我。别杀我啊。一夜夫妻百日恩，当年我们也是恩恩爱爱……”

　　“贱人，闭嘴！”刘震冷笑，“我杀你，还怕脏了我的刀。不过，我还是要谢谢你的下贱，让我明白了，这些年我的痛苦有多么不值得。我不杀你，从今以后，你走你的阳光道，我走我的独木桥。”

　　说完，瞥了柳岳一眼：“就这样了。人你带走吧。希望你柳家记住这一回事，以后干那伤天害理的事，多想想举头三尺有神明！”

　　柳岳见这种收场，虽然有些丢面子，但也算是最好的结局了。至少从这刘震的口气中，看得出来，他是不会再追究了。

　　这让柳岳松了一口气。看到刘震身后那几个深不可测的强者，柳岳几乎有一种从鬼门关走出来的庆幸之感。

　　就在整个赤唐城因为刘震的出现而闹得满城风雨时，刘震却又神秘的消失了。

　　不过，刘震家的祖宅，却请了一个人在那里护理着。

　　似乎，刘震又离开了。

　　一时间，刘震倒是成了赤唐城一个不大不小的传说。尤其那些穷极无聊的街坊邻居，更是将刘震塑造成一个神奇的复仇者，一个逆袭者的典范。演变成各种版本的故事，广为传唱。

　　了却了心病的刘震，整个人也轻松了很多，心情明显开朗了许多。

　　一路回琉璃王城，路途中却是再也没有任何坎坷波折。

　　十几天后，队伍顺利回到琉璃王城。

　　进入琉璃王城地界后，无双大帝也便收敛起他那神采飞扬的气质。低调地陪同江尘进入了琉璃王城。

　　回到琉璃王城的第一件事，江尘就是确认木高棋等人有没有顺利回来。

　　幸好，一切都还算顺利，木高棋他们早在一个月前，已经顺利回到琉璃王城。庚家兄弟倒还在琉璃王城。

　　见到无双大帝和韵夫人，庚家兄弟也是兴奋的很。

　　江尘将无双大帝他们安顿在太渊阁对面，那里原来是太渊楼的产业，后来被江尘赢了过来，已经是江尘的地盘。

　　安顿无双大帝他们，却是绰绰有余。

　　木高棋是江尘的兄弟，已经被林燕宇带到了孔雀圣山的少主府。

　　林燕宇知道师尊对木高棋非常重视，所以对木高棋也是十分看重。倒是云涅长老，留在了太渊阁。

　　太渊阁本来是申三火做主，大家见到了云涅长老，那些丹乾宫弟子也是开心的很。

　　宗门破碎这么多年，终于见到了一个宗门长老了。而且是宗门原来地位极高的本草堂堂主云涅长老。

　　将所有人都安顿妥当，江尘带着父亲，这才前往孔雀圣山的少主府。

　　知道江尘回来，少主府上上下下也是极为高兴。尤其是篁儿，这些日子以来，她几乎是一个人操持整个少主府，虽然并不算吃力，但对江尘的思念，随着时间的推移，也是与日俱增。

　　爱侣相见，自有一番甜蜜。

　　“篁儿，来来来，我带你拜见我父亲。”篁儿其实当初在东方王国，偶尔也见过江枫。

　　只是当时篁儿没有什么印象。毕竟当初的篁儿，对江尘都是没有任何好感，更别说江瀚候江枫了，从来就没有什么交集。

　　不过如今再见，却不是什么江瀚候，而是爱郎的父亲，自己的长辈了。将来，那也是要跟着爱郎叫上一句“爹爹”的。

　　“篁儿拜见伯父。”篁儿彬彬有礼，出众的气质，绝美的容颜，完美的身段，再加上知性大方的性格，让得篁儿从任何角度看，都是无可挑剔。

　　尤其是那种大家闺秀的气度，便是任何上八域的顶级弟子，跟篁儿一比，似乎都缺那么一点点韵味。

　　江枫哈哈大笑：“好好，篁儿，人如修篁，好名字，好气质。尘儿，你小子好眼光啊。”

　　江尘也是笑了起来：“这却不是孩儿眼光好，而是孩儿命好。若不是老天锤炼，将篁儿送到东方王国，我又如何能与她有此奇缘？”

　　“嗯，嗯！”江枫十分开心，儿子长大了，有道侣了，这对当父亲的来说，自然是十分欣慰的。

　　尤其看到儿子的道侣还这么出色，更加觉得有面子。

　　“尘儿，你娘亲要是看到篁儿，心里不知道多么欢喜呢。”江枫也是叹道。

　　说到母亲，江尘也没有隐瞒，将此行的经过简单跟篁儿说了一下。篁儿听完，也是开心不已。

　　“尘哥，伯父和伯母有情人终成眷属。这是上天的安排，是命运的力量。也是你的孝心感动了神明吧？”

　　“篁儿，你放心。有朝一日，我定陪你去万渊岛，也定要将你的爹爹妈妈救出来。”

　　篁儿轻轻“嗯”了一声，心中无限欢喜。

　　自从与江尘点破之后，心心相印，篁儿的那颗孤独的心，便渐渐被江尘所融化，渐渐被这份幸福所融化。

　　她觉得，自己以前受到的那些苦楚，也是值得了。

　　若没有那些苦，又怎能在茫茫人海中遇到自己的最爱呢？

　　将父亲安排妥当，派了几个奴隶特意去单独伺候父亲，江尘这才与篁儿一起，互诉别离之情。

　　篁儿听到江尘一路上的经历，也是赞叹不已。深深为江尘感到自豪。

　　听说他还结交了无双大帝，更是替他由衷感到开心。她觉得，自己的男人每天都在成长，慢慢的，已经接近于主宰人类疆域的风云了。

　　虽然这一天的到来还需要再等等，但是这个势头，却已经是不可阻挡了。

　　“对了，篁儿，高棋现在情况如何？有没有什么心理阴影？”江尘还是挂念木高棋。

　　“他这次劫难，成长了很多。比以前稳重多了。心理上，倒是看不出什么阴影。不过他现在很饥渴，学习欲望很强。好像耽搁了这么多年，他要努力补回来。”篁儿道。

　　“嗯，时间上的耽搁，可以通过努力补回来。心性上的磨砺，这未必不是一种财富。”

　　江尘其实一直都很看好木高棋，他付出那么多代价，要营救木高棋，不单单是因为私人交情，也是因为欣赏木高棋的才华。

　　他身边的丹道天赋者很多，包括几个徒弟，步丹王，吕丰丹王，还有林燕宇。

　　但要说丹道天赋，真的没有人比木高棋更高。

　　“对了，大帝陛下，这段日子，可回来过？”江尘关切地问道。

　　“没有。最近的琉璃王城，气氛有些诡异。孔雀大帝，也从未回来过。好在孔雀圣山内部，气氛还算好。不过我总觉得，琉璃王城的气氛有些压抑。好像有什么事情，正在暗中发酵。”

　　女人判断事情，有些时候不靠推断，而是靠直觉。

　　但是有些时候，偏偏很多推断都不如女人的直觉那么准。

　　“篁儿，你指的是哪一方面？”江尘对篁儿的话，一向都不会听之任之。相反，他对篁儿的话，都是很认真对待的。

　　听篁儿这般说，恐怕绝对不会是空穴来风，必定有些根据。


第1137章 嗅到危机的气息？

　　正说话时，外头有通报，说蟠龙大帝来访。

　　蟠龙大帝，正是当年的蟠龙阀主。江尘一颗松鹤丹，帮他延寿一千年，借此突破了武道瓶颈，一举跨入帝境行列，成为琉璃王城第八帝。

　　江尘离开琉璃王城之前，就已经参加过蟠龙大帝的加冕仪式。

　　此时刚回家，蟠龙大帝便来访，肯定是有事。

　　江尘也不怠慢，立刻动身去见。

　　蟠龙大帝这次，还带了姬三公子。

　　多时不见，这姬三公子显然实力又升了，而且是实质性的提升。如今的姬三公子，已经是地地道道的皇境了。

　　这种惊人的变化，也是让得蟠龙大帝对姬三公子更是器重。因为最近几年来，姬三公子的修为几乎是形成了一个井喷状态。

　　血脉力量也是不断觉醒，那势头，便是蟠龙大帝自己都觉得有些羡慕。

　　只是，蟠龙大帝却不知道，姬三公子之所以取得这成绩，完全是因为江尘赠送了龙血精华的缘故。

　　龙血精华的刺激，改变了姬三公子的龙族血脉，让他觉醒了许多以前无法觉醒的传承记忆。

　　最关键的是，血脉也得到了改造，实力这才突飞猛进。

　　如今的姬三公子，便是和那些顶尖的琉璃王城少主比，也绝对是可以分庭抗礼了。

　　照这个势头下去，说不定不出三五年，便能碾压所有琉璃王城大帝麾下的传人。

　　包括修罗大帝麾下第一天才李建成。

　　“蟠龙大帝，姬兄，多时不见，你们都是风采更胜往昔啊。”

　　“哈哈，兄弟，我可听说了，你这次出去，又出了不少风头？现在外界都说，你甄丹王装扮成什么邵渊公子，在丹火城大出风头，又在斜月上域大出风头。顺便还跑到夏禹上域又出了一把风头？你现在可谓是名声在外啊。”姬三公子打趣道。

　　“啊？这些都传出来了？”江尘微微一怔。

　　“是啊，有问题吗？”姬三公子也是一愣。

　　江尘哭笑不得，他知道，这肯定是夏禹天剑宗的韩氏兄弟做的。无非就是为了给他江尘扬名。

　　让甄丹王的名声，进一步在上八域传播，持续发酵，不断曝光，让得越来越多的人知道他。

　　这本来就是好意，江尘自然无法责怪人家。

　　最关键的是，他现在已经回到琉璃王城，也无需担心路途上被各种攻击了。

　　“好了，老三，说正题吧。”蟠龙大帝轻轻敲了一下桌子，示意姬三公子不要插科打诨了。

　　姬三公子嘿嘿一笑，这才正襟危坐起来。

　　“蟠龙陛下，有什么正题？”江尘眼中微微有些诧异。

　　“甄少主，这次你离开近年，陛下也离开了近年。孔雀圣山十分空虚。导致琉璃王城的局势，也是暗波涌动。你们离开的那段时间，修罗大帝也离开了一阵。接着，斩空大帝又离开了一段时间。拈花大帝在几个月前，宣布闭死关，复出的日子遥遥无期……镇岳大帝，一向比较热闹的他，似乎也冷静了许多。唯独寂灭大帝，跟本帝之间，多有来往。我们两人都是有些担忧。”

　　“什么？”江尘沉声道。

　　“我们担忧孔雀陛下的安危。”蟠龙大帝声音严肃道。

　　“什么意思？”江尘皱眉，他可不觉得，这琉璃王城有人敢去对付孔雀大帝，也不觉得有人对付得了孔雀大帝。

　　孔雀大帝如果是那么容易就被对付的，他也不可能掌管琉璃王城三千年始终稳如泰山。

　　差距就是差距，不是一些小阴谋，小诡计就能填补的。

　　“孔雀陛下一向喜欢孤身一人。而这次，修罗大帝和斩空大帝离开的时间点，也非常蹊跷。自那之后，我们就再也没有收到孔雀陛下的任何音讯。甄少主，这或许是一种巧合，但是……修罗大帝的野心，整个琉璃王城无人不知。当初樊少主陨落，他的野心稍微压制了一下。因为他觉得，或许孔雀大帝会让位给他。是，自从立你为孔雀圣山少主后，这种默契又打破了。”

　　“野心又浮出水面了？”江尘似笑非笑道。

　　“可以这么说。”蟠龙大帝叹道，“甄少主，这段日子，你要好生经营孔雀圣山。造一些声势，让得外界知道你孔雀圣山还很坚挺。这样，才能让大家对孔雀圣山继续持有信念。否则，到时候修罗大帝各方面包围，孔雀圣山就不好招架了。毕竟，有些时候大势所趋，真的很难阻挡的。”

　　蟠龙大帝提出了他的忠告。

　　“兄弟，这件事，你还真不能不重视。别看琉璃王城平静了三千年。那是因为孔雀大帝有绝对权威。”

　　“一旦孔雀大帝陛下的威胁去除，很多人的獠牙就会显露，难看的吃相就会彻底摆出来的。”

　　残酷的权力斗争，江尘也不是没有见识过。

　　修罗大帝那种人，孔雀大帝其实早就有所提防，甚至还跟江尘不止一次提到过。

　　修罗大帝为了争夺权力，或许会不惜一切代价一战。但要他为了琉璃王城的前途和命运，为了琉璃王城的无数生灵，他反而未必愿意不惜死战。

　　说白了，这种人就是权力欲很强的人。

　　他在意的是权势，而不是权势背后的责任。

　　这一点，也是修罗大帝和孔雀大帝最大的区别。孔雀大帝心怀苍生，而修罗大帝只盯到了自己的位置。

　　蟠龙大帝千叮万嘱，江尘也是不敢怠慢。

　　不管修罗大帝是否有篡权篡位的近期行动，这种事，都不得不防备一下。

　　哪怕对方暂时不采取行动，背后搞一些小动作，也不是没有可能。

　　毕竟，只要斩除了他江尘，孔雀圣山就没有了少主。到时候，孔雀大帝留下的传承，就是空缺了。

　　这么一来，修罗大帝又可能名正言顺，等待孔雀大帝的禅让了。

　　如果孔雀大帝长期不归，修罗大帝甚至都不用等孔雀大帝让位，就可以裹挟琉璃王城的大义，名正言顺坐上琉璃王城掌控者的位置。

　　这是一场看不见的明争暗斗。

　　江尘加强警惕的第一步，就是升级少主府的防御。少主府虽然有阵法防御，但却是原来就有的。

　　如今，江尘决定升级一下。

　　有丹霄古派的丹霄阵盘，还有丹霄阵旗，要布置一个强大阵法的可能性，就相对大了很多。

　　江尘本来有两套丹霄阵旗的，一套正的，一套副的。

　　那套副的，已经在荒蛮魔地入口用了，用于布置一个阵法，防止人类修士主动送菜给魔族。

　　一套正的阵旗，却还在他的手中。

　　江尘之前布置的阵法，防御皇境巅峰都没有问题，防御帝境，差距就出现了。

　　这次，他却要尝试布置一个连大帝强者，短时间都无法攻破的阵法。

　　江尘冥想了半天，终于从丹霄古派的十大古阵中，选择了其中一个。

　　九微飞花阵。

　　这个阵法，变化不是很多，是一个防御阵法，但防御之中，亦有攻击。以九微为门，守住九个方位，形成一个阵法整体。

　　而飞花，则是阵法中的攻击。

　　这阵法不单单是防御，同样防御中带着进攻。一旦有人攻击阵法，阵法四周，就会射出无数飞花攻击，如同火树银花，各种攻击纷纷射出。

　　虽然攻击力不如防御力那么强悍，但是这种攻击胜在数目多，攻击密度高，让得攻击阵法的人，也不得不考虑一下防御。

　　如果攻击阵法的人要考虑防御，那么他的攻击力度就会降低。这对阵法本身也是一种保护。

　　当然，这九微飞花阵的炼制，却不是一朝一夕之功。

　　好在，江尘有一套丹霄阵旗，这阵旗倒是可以让江尘布置的过程中，省掉许多精力。

　　阵法的核心，就在于阵法线路。

　　这种自己布置的振奋，刻画阵法线路，尤其重要。一个阵法级别的高低，固然决定着阵法的威力。

　　但是阵法本身布置的水平，布置的层次，也会影响到阵法的威力。

　　九微飞花阵本身就是一个天级阵法，如果再加上精确的布置水平，别说一个大帝，就算两三个大帝一起来。

　　等闲也很难破开。

　　这是一个极为浩大的阵法工程。

　　所耗费的灵石也是惊人的多。好在江尘现在并不缺乏灵石。

　　听说江尘要布置大致，无双大帝等人也是纷纷慷慨解囊，愿意为大阵出一份力量。

　　便是刘震，也拿出了自己积蓄的一半，砸在了阵法上。

　　要知道，这刘震的积蓄足足有十个亿之多，当然全部是江尘这里给他买天莹草的。

　　刘震一拿就拿出了五六个亿，这等气魄，也是少主府的人大感吃惊，对这个低调的元境武者，忍不住刮目相看。

　　刘震在少主府，一直都很低调。那是因为他找不到高调的理由。这里的每个人，跟江尘的关系，都比他更近。

　　有江尘的同门，有江尘的亲随，有江尘的亲人。

　　这些人，哪一个不比他刘震更亲？所以刘震必须低调。这次拿出这么多圣灵石来，也是刘震为了更好地融入少主府这个大家庭。


第1138章 九微飞花阵

　　九微飞花阵，足足砸进去了二三十个亿的圣灵石。这个浩大的工程，绝对是非常惊人的。

　　这个数目，不是一品宗门，一般的三品宗门恐怕也根本拿不出来。哪怕是二品宗门，要拿出这么多圣灵石，也是吃力。

　　只有一品宗门，才有这种消费能力。

　　但是二三十亿用在一个阵法上，还是显得极为奢侈。

　　毕竟阵法也是消耗品，时间长久，没有继续投入的话，阵法的威能也会不断下降的。

　　所以，这二三十亿，还只是初步工程。当然，下一步继续投入，就不用投入那么多了。

　　毕竟，主题阵法工程已经完成。本身也够消耗几十年了。过了几十年，如果阵法内的灵石供应出现一些缺口，才需要继续投入。

　　不过，继续投入的额度，绝对是不会太夸张的。

　　灵石是一回事，布置这个阵法的过程，又是另外一回事。

　　就跟各种原材料都准备好了，能不能烧出一桌好饭菜来，这还得看厨师的水平。

　　而这九微飞花阵，无疑是考验江尘的水平。

　　江尘在阵法一道，前世有研究，今生得到了丹霄古派的传承。底蕴方面是肯定没多大问题的。

　　现在的所有考验，都集中在阵法的刻画上。

　　这九微飞花阵，是丹霄古派的十大阵法之一，在丹霄古派中有着非常重大的地位。

　　天级只是这个阵法的初级形态。实际上，这九微飞花阵，还有更深奥的形态，叫做百微飞花阵。

　　那阵法，更是丹霄古派上古的压轴阵法之一，是真正的天位级别阵法。

　　那等阵法，江尘现在根本不敢去考虑。

　　因为那所耗费的灵石，更是需要再翻三五倍。这都还是保守的估计，说不定消耗的总数，会直冲二百亿。

　　这个数字，即便是现在的江尘，也是拿不出来的。

　　所以，他现在只能是追求将这个阵法的初级形态做到完美。

　　只要这九微飞花阵做到完美，防御两三个大帝，还是问题不大的。不过，如果几个大帝一起来，持续不断不知疲倦地攻击，那就要这个阵法不断补充灵石了。

　　到最后可能就是要拼消耗了。

　　当然，江尘绝对不会让自己拼到那一步。

　　毕竟，他现在身上，也不是没有可以杀死大帝的底牌。只是，这种底牌能不用就不用。

　　毕竟，太珍贵了。用一次就会少一次的。

　　足足耗费了半个月，这个阵法的基本构架，才算被江尘搭建起来。有了基础构架，下一步就轻松了。

　　无非就是开始充实阵法，填充灵力。

　　当然，江尘还是亲力亲为。这种事是其他人不能代劳的。因为江尘要确保整个阵法没有半点纰漏。

　　一个月时间过去了，这个阵法终于大功告成。

　　这么一来，整个少主府周围几十里范围内，都是这个阵法的核心防御区。而外围防御圈，更是可以扩散到方圆百里之外。

　　这也在一定程度上，辐射到了半个孔雀圣山了。

　　江尘搭建阵法的事，却没有大肆宣扬。除了少主府内部部分人知道之外，外界倒是一无所知。

　　构筑好阵法后，江尘这才请无双大帝夫妇上山。

　　韵夫人的伤势，江尘大致也有些谱了。

　　首先，必须是去木灵之泉洗礼。木灵之泉的净化力量，是任何东西都无法取代的。

　　净化力量，恢复力量，这是木灵之泉的两大功效。

　　木灵之泉属于木属性，自身便代表着勃勃生机。

　　韵夫人从未享受过这等纯正的泉水，也是十分享受。足足在木灵之泉洗礼了七天，这才将韵夫人身上大部分暗伤慢慢祛除。

　　当然，韵夫人的病根，木灵之泉还是无法完全去掉的。这就需要江尘动用其他手段了。

　　江尘为此也做了许多思考，最后才总结出一条适合韵夫人的治疗方案。

　　双管齐下，一边是用丹药来内服，一边是用强大的真元来炼化。

　　当然，江尘在这个过程中，必须是请无双大帝出手的。因为以江尘的实力，还不足以用真元去完成这么浩大的工程。

　　无双大帝为自己道侣治病，哪还会推脱。在江尘的指点下，无双大帝也是做的十分小心。

　　不过，这种治疗方案，也是开始生效。

　　在韵夫人上山的半个月后，韵夫人身上的病根，已经基本宣告解除了。

　　这一幕，让得韵夫人都有种难以置信的感觉。她原本以为，这暗伤病根会留在自己身上一辈子，永远折磨她。

　　却没想到，最后却在琉璃王城解除了这番痛苦。

　　无双大帝更是两眼通红：“老弟，我还是那句话，今后你我兄弟之间，有需要你随时招呼一声。老哥这条性命，交给你了。”

　　这些年，韵夫人饱受暗伤之苦。无双大帝简直比自己受难还痛苦。如今见道侣再也不用受那苦楚，心里如何不激动万分？

　　一桩事情一桩事情不断解决掉。

　　江尘终于有时间分出来炼制丹药了。

　　得到那么多天莹草，还没来得及炼制一炉圣笑丹呢。

　　一株天莹草，至少可以炼制出十几二十颗圣笑丹。乐观的话，甚至可以炼制几十颗出来。

　　如此多的天莹草，绝对可以炼制上千枚圣笑丹。这等诱惑，绝对是非常可观的。

　　江尘自己不需要圣笑丹，也用不上了。

　　可是，这身边许许多多的人，都用得上圣笑丹。这圣笑丹最大的好处不单单是在圣境无条件升一级，而且升级之后，对服用者日后的修炼，没有任何负面作用。

　　这才是圣笑丹最吸引人的地方。

　　圣笑丹的炼制，其实并不复杂。至少对江尘来说，炼制圣笑丹却不是什么难事。

　　这丹最大的难点，就在于天莹草的获取。

　　江尘现在解决了最大的难题，炼制的过程却是非常轻松的。

　　所有天莹草，江尘一颗都没留。因为留着也没有意义。天莹草最终都是用作炼制圣笑丹。

　　否则这种天级灵药一点意义都没有。

　　留着也是给日后炼制圣笑丹。那么现在炼制跟以后炼制也没什么区别。

　　一炉一炉的圣笑丹不断出炉。起初的时候，江尘的手法还没有到那种完美无瑕的地步。

　　多少有些浪费，一开始几炉，都没有超过二十颗。

　　后面发挥越来越好，到最后，一炉甚至最高都开出了三十六颗圣笑丹。

　　这么一来，所有的圣笑丹加在一起，足足有六七百颗之多。这份收获，让得江尘也是底气十足。

　　所有太渊阁和少主府的圣境，以及圣境以下的人，人手发一颗。

　　包括那些从市场上买来的奴隶，表现好的几个人，江尘也给了他们每人一颗，算作鼓励。

　　奴隶获得圣笑丹这种顶级丹药赏赐，这绝对是前所未有的奇闻。

　　这要是被外界知道，一定有无数人会骂他江尘是败家子。圣笑丹这种东西，拿到市面上卖，随随便便一颗都能卖到一两千万圣灵石，甚至更多也是完全有可能的。

　　可是，江尘居然拿这种宝贝丹药直接赏赐给奴隶。

　　明知道江尘这是收买人心，可是人心都是肉长的。谁能不被收买？这种大手笔，即便是被收买，那也是心甘情愿。

　　刘震得到了两颗圣笑丹。因为江尘原本答应了他一颗。而江尘又额外送了一颗给他。

　　这也是刘震应得的。

　　毕竟，这天莹草是刘震提供的。虽然里边也有父亲江枫的一份，不过这刘震的功劳也是巨大的。

　　人手一颗圣笑丹，让圣境范围内无条件提升一重。

　　这无疑让少主府和太渊阁的整体实力一下子提升了一个档次。

　　江尘又派出林燕宇，让他各带三颗圣笑丹，一份送到寂灭大帝那里，一份送到蟠龙大帝那里。

　　这二位大帝，都是孔雀圣山的自己人。

　　既然是自己人，好东西自然要分享的。

　　忽然收到江尘如此厚礼，寂灭大帝显然是颇感意外，同时也回了一份礼物给江尘。

　　蟠龙大帝知道江尘厉害，也就不客气地收了下来。

　　这一日，江尘闭关而坐，冥想之中，忽然想起一事。不禁一拍大腿，陡然暗叫一声不好。

　　睁开眼来，江尘也是一脸的惭愧。

　　他忽然想起了一件事，想起了一个人，一个女人。

　　那是当初万象疆域逍遥宗弟子卫杏儿。如今赤鼎中域赤鼎帝国翠华轩的少奶奶。

　　一开始江尘还以为卫杏儿真的是安心想做少奶奶，后来才知道，卫杏儿这个少奶奶，也就是摆设。

　　翠华轩主把她捧到少奶奶的位置，无非就是想把她养成一个纯阴的练功炉鼎，以帮助翠华轩主冲击皇境七重。

　　这件事，是当初江尘去荒蛮求取安魂之木的事。现在想想，已经过去了不止三年了。

　　江尘一时间，倒是有些汗颜无地。虽然自己没有对卫杏儿承诺什么，可当时终究是决定回去救她的。

　　不知道如今前去，还来不来得及？

　　这件事，篁儿也是知道的。只是篁儿经过了安魂木洗礼神魂，解除了百世同心咒后，时间一久，也没记起此事。

　　江尘不想起还好，一想起来，心里倒是留下了一点点阴影。

　　他决定，还是去一趟赤鼎中域看看。

　　反正现在丹乾宫重建的事，也取得了很大进展了。去赤鼎中域转悠一下，说不定又能得到什么丹乾宫的消息。


第1139章 再临赤鼎王都

　　琉璃王城对于散修来说，的确是个天堂。

　　这里气候适宜，而且生存环境也不像丹火城那么残酷。对外来者的包容程度，也几乎堪称上八域第一。

　　所以，这琉璃王城也的确算得上是散修的天堂了。

　　比如庚家兄弟庚千尺和庚千丈，他们上次护送木高棋他们回来后，在琉璃王城逗留了这么久，对这琉璃王城也是越发喜欢。

　　再加上无双大帝也有定居琉璃王城的想法，庚家兄弟也决定，暂时不走了，留在琉璃王城。

　　相比于上八域北部那些区域，上八域这南方风情，也让他们觉得十分新鲜，最关键的是，孔雀圣山和太渊阁，这里有很多修炼资源。因为都是熟人的关系，他们根本不用愁资源问题。

　　无双大帝和庚氏兄弟听说江尘要去那赤鼎中域，他们纷纷表示要跟他一起去。

　　江尘自然知道他们是好心，不过此行人带的越多，反而是不方便。

　　毕竟，无双大帝的威名，现在谁会不知道？走到哪里都会有人关注。

　　而现在整个上八域到处都已经知道，所谓的邵渊丹王，就是孔雀圣山的少主甄丹王。

　　这么一来，如果无双大帝出现，别人肯定就会猜到甄丹王出现。

　　这对江尘的行踪显然是不利的。

　　这一切，当然是夏禹天剑宗韩氏兄弟的功劳。他们兄弟之间为了宣扬甄丹王成为他们的客卿丹帝，更是不惜大肆宣传甄丹王就是前段时间名震上八域西北两地的邵渊公子。

　　在韩氏兄弟的推波助澜下，甄丹王的再度名声远扬，成为上八域的焦点。

　　不得不说，韩氏兄弟的出发点是好的，当然也有一点点私心。

　　好的一方面，让得江尘的名气得到了更大范围的传播，让他的传奇故事从琉璃王城延伸到了整个人类疆域。

　　当初江尘在孔雀圣山在万寿丹领域打败嵇琅丹王，那是因为有主场之利。丹火城方面说的是嵇琅丹王对此根本没什么准备，输了也不算多大的事。是嵇琅丹王自己不够重视。

　　而这次，月神教月神宝树的事，事先两人都不知道这是一场较量。双方都没有什么准备的情况下。

　　嵇琅丹王束手无策，而人家甄丹王却是轻而易举解决了月神宝树的事。

　　虽然不能说甄丹王就真的全面压倒嵇琅丹王了，但至少在一定程度上说明了很多问题。

　　从前的嵇琅丹王号称年轻一辈无敌，号称不败神话。

　　可是在同一个人身上，他已经败了两次。

　　这么一来，嵇琅丹王无形之间，就成了甄丹王的垫脚石。

　　正因为甄丹王现在名声在外，所以江尘现在的一举一动都必须小心谨慎。因为谁也不知道如今的人类疆域有多少双眼睛在背后盯着他。

　　……

　　赤鼎中域，江尘已经不是第一次到来。随着时间的推移，江尘每次来到这里的怒火，却半点都无法消减。

　　虽然灭万象疆域的事背后是不灭天都在操纵，但是赤鼎中域作为主力军，哪怕是不灭天都的利用工具，那也是罪魁祸首之一。

　　更何况，当年赤鼎中域对他的悬赏追杀，至今还在，而且还加了好几次筹码了。

　　当然，江尘暂时却没打算在赤鼎中域大开杀戒。一来时机未到，二来此行的主要目的，还是救那卫杏儿。

　　卫杏儿当初在赤鼎王都的拍卖会上，曾经给了江尘许多帮助。这是一个大人情。

　　更何况，通过那次的接触，江尘也认识到了卫杏儿的另外一面。不管卫杏儿当年是何等妖女，就冲着卫杏儿为万象疆域做的那一切，江尘就觉得卫杏儿值得一救。

　　卫杏儿在赤鼎王都的身份，是翠华轩的少奶奶。

　　而翠华轩，则是赤鼎王都的大势力。论财富，在赤鼎王都能够超过翠华轩的屈指可数。

　　论势力，能够超越翠华轩的，也不会超过二十家。

　　就算是赤鼎中域那些四品宗门，在翠华轩面前，也得小心翼翼。能够进入翠华轩法眼的，也就是赤鼎中域那几家三品宗门罢了。

　　可以说，在赤鼎王都，除了皇室之外，能让翠华轩低头的势力，几乎就没有几家。

　　翠华轩的总部，位于赤鼎王都最显赫的区域。

　　此刻，江尘已经出现在这片街区。翠华轩的总部，已经遥遥在望。

　　放眼望去，江尘发现翠华轩总部的门口竟然出奇的热闹，此刻在那宽敞的门口外，竟然挤满了人。

　　一眼看去，人山人海。

　　“嗯？怎么回事？”江尘心中有些诧异。

　　根据他的情报，翠华轩是一个专门经营各种奇珍异宝的大势力。这个势力，几乎垄断了赤鼎中域这方面的所有高端市场。

　　正因为翠华轩经营的都是高端的奇珍异宝，所以对于一般的散修武者来说，翠华轩根本是他们去不起的地方。

　　这也就注定了翠华轩绝对不可能出现这种人山人海，如同过节一样的隆重场面。

　　“难道是翠华轩搞什么活动？”

　　江尘带着心中的狐疑，靠近了人群之中。

　　“马上就要放榜了！真是期待啊！听说，这次翠华轩主挑选的护法中，有四个是来自散修队伍的。”

　　“嘿嘿，这也没办法啊。大宗大门的人，请不动啊。再说了，咱们赤鼎中域那些四品宗门高层，在追杀江尘的那一劫中，也是损失惨重。咱们赤鼎中域现在也是人才荒啊。”

　　“也对，如果不是那一劫，哪轮得到散修强者露面？”

　　“哎！什么时候我也能像翠华轩主这么有钱就好了。一口气请十二个护法，这手笔，也就是翠华轩了。一般的势力，请一个两个都够呛。更别说请这么多个了。”

　　江尘混在人群之中，听了片刻，却是听不出个所以然来。

　　当下只好问道：“朋友，借问一句。这翠华轩主，招这么多护法作甚？难道翠华轩有什么大举动不成？”

　　“嗨！一看你就不是咱们赤鼎中域的人！”被问的汉子一脸的自豪，唾沫横飞道，“翠华轩主要突破皇境六重，冲击皇境高阶。需要一批强者替他护法。这几个月，咱们赤鼎王都最热闹的事，便是翠华轩主挑选护法的事了。”

　　赤鼎中域皇境高阶的强者不是没有，至少赤鼎中域的皇室就有这样的强者。而三品宗门同样有这个级别的强者。

　　只是，那样的人物，翠华轩主要么请不动，要么人家根本不屑来给翠华轩主当什么护法。

　　别看翠华轩主有权有势，但有些人物，注定不是钱和权就能请到的。毕竟，在赤鼎中域，比翠华轩主有钱有权的人，也还是有的。

　　所以，翠华轩主只能通过这种公开选拔的方式，挑选护法。

　　这就是翠华轩主和那些宗门强者的区别所在。如果是宗门强者，武道突破之际，自然有宗门里的同门强者护法。

　　而这方面，翠华轩主就要差一些。

　　江尘正听之间，前面的人群忽然一阵聒噪。

　　“来了，出来了！要张榜了！”

　　“啧啧，真期待啊。估计这次入选的，至少都是皇境三重的强者吧！皇境一二重，估计连入围的资格都没有！”

　　“那是肯定的。皇境一二重，跟翠华轩主一比，还是差距大了一些。”

　　听闻此言，江尘心中又是惊讶，又是暗喜。

　　最起码，听这消息，翠华轩主还没有突破皇境七重，那么卫杏儿最为练功炉鼎，想必至少暂时还是安全的。

　　只要卫杏儿暂时还安全，江尘就不虚此行。

　　他一路上最担心的，其实不是翠华轩主有多么难对付，而是生怕翠华轩主已经突破，卫杏儿已经成了他突破的牺牲品。

　　若是这样的话，江尘也就没有回天之力了。

　　“大家静一静，经过我家轩主的层层筛选，这次护法的名单，已经全部出炉了。现在是张榜时间……”

　　榜单高悬，一个个对于赤鼎中域而言非常显赫的名字，赫然在列。

　　“啧啧，竟然还有张老，那可是皇境六重的强者，这实力，可丝毫不逊色于翠华轩主啊。真不知道翠华轩主花了什么代价，才请动了张老？”

　　“张老不是已经隐世几百年了吗？这次竟然出来给翠华轩主护法？这翠华轩主的能量，也太大了吧？”

　　人群之中，发出一阵阵惊叹声。

　　所有人都对翠华轩主的能量感到吃惊不已。

　　“看，还有高老，高老可是三星宗门的长老啊！一身修为，据说也是皇境中阶的存在。想不到，翠华轩主连宗门长老都请得动！”

　　一个个名字，在赤鼎中域都代表着一种身份，一种地位。

　　即便是排在最后面的四个散修名字，也都是赤鼎中域以及周边各域非常显赫的存在。

　　这等护法阵容，立刻在人群中掀起了一片惊叹之声。

　　江尘对这些名字，却是几乎一无所知。不过，他知道，这些名字，没有一个会是泛泛之辈。

　　这些名字，也将成为他救出卫杏儿的绊脚石。

　　“看来，这翠华轩主平时没少得罪人，仇家绝对不少。否则的话，突破一次，也不至于如此大动干戈。”江尘心道。


第1140章 四大散修

　　江尘留意了一下这个名单，正如大家议论的那般，这些护法名单中，实力最差的，也至少是皇境三重。

　　最强的一个，已经是皇境六重，正是大家议论纷纷的张老。

　　还有一个是皇境五重，是赤鼎中域某个三星宗门地位极高的隐世长老，地位高，实力强。

　　除此之外，大部分护法名单，都是皇境四重。

　　其中四个实力相对弱一些的，也达到了惊人的皇境三重。

　　这所谓实力弱，也只是相对而言的。实际上，皇境三重的修为，就算放到琉璃王城那种顶级势力里头，那也是非常了不起的存在。

　　在一品宗门里，绝对可以做一个普通的长老。如果出身好，家世强，地位绝对会更高。

　　当年不灭天都主持入侵万象疆域的宫无极，也不过是皇境四重而已。

　　而皇境三重，在赤鼎中域绝对有实力掌控一个四品宗门了！

　　当初入侵万象疆域的那些四品宗门，大部分宗门宗主都只不过是皇境二重而已，皇境三重的四品宗门宗主，也是数目少的可怜。

　　有一个琴魔宗主是皇境三重，仗着实力领先一筹，带着人马入侵万象极境，甚至抓到了凌壁儿要挟江尘，却被江尘催动中天位强者郭然留下的宫殿禁制阵法灭杀。

　　以琴魔宗主皇境三重的实力，已经可以掌控一个强大的四品宗门。由此可见，皇境三重的强者在赤鼎中域绝对是地位极高的。

　　可是这翠华轩主，随随便便就请动了十二个皇境强者，皇境三重在这护法名单里，竟然也只能排名垫底。

　　这般夸张的阵营，让得江尘看着也是暗暗咂舌。

　　毕竟，赤鼎中域在整个人类疆域中，也不算多么了不起的存在。只能算是中等水平罢了。

　　别说跟上八域没法比，跟一些强大的中域也是差距极大的。

　　这么一对比，也可以看出，当初的万象疆域有多么弱小。当初的万象疆域，那可是连皇境强者都没有一个啊！

　　当然，这并非万象疆域就真的那么弱小。万象疆域之所以会弱小到那种可怜的程度，也是因为几百年前赤鼎中域的那次入侵。

　　把万象疆域所有皇境以上的强者全部灭杀，天圣境的强者也同样不例外，全部灭杀。

　　几百年前赤鼎中域的那次入侵，就注定了万象疆域日后的没落。

　　否则，以万象疆域的底蕴，本来是有机会冲击中域的，其软硬实力虽然比赤鼎中域还是有很大差距，但这种差距当年其实是在不断缩小的。

　　这也是为什么赤鼎中域会那么热衷于入侵万象疆域。一方面是因为不灭天都的暗中操控，另一方面也是赤鼎中域不希望卧榻之侧，有另外一个强大势力威胁到他们的存在。

　　江尘看着热闹的翠华轩门口，看着那份名单，却是陷入了深思之中。

　　他越想越觉得有些不对劲，如果这翠华轩主真的有那么多仇家的话，他要冲击皇境七重，要度过此劫，应该低调行事才对。

　　就算要请一大批护法，也应该是私下里请来。

　　如此张扬，岂不是告诉他的死对头，我翠华轩主要突破，请了十几个护法，有种你就来找事。

　　如果是年轻人，如此招摇倒也能够理解。可是这翠华轩主能够将生意做得这么大，绝对不应该是这种鲁莽之辈才对。

　　这种情况下，江尘越想越觉得有些蹊跷。

　　不过到底这蹊跷在什么地方，江尘一时间也是想不出所以然来。

　　默默将这些名单记在心上，便在这时，人群中传来一阵涌动，外围的人群不断朝两边疏散开来。

　　看这架势，便好似有什么了不起的大人物要出场，人群自动地分开了一条道路。

　　江尘在人群之中，倒也没有惹是生非，而是随着人浪朝两边避让开。

　　这让开的一条道上，四个皇境修为的强者，个个都是散修打扮，正朝翠华轩总部大门大步走来。

　　为他们开路的，则是翠华轩的精英武者。

　　“是他们！”

　　“我认识那个白头发的皇境前辈，名为空云老人，是周边各域非常出名的散修前辈！”

　　“啧啧，空云前辈，谁人不知？哪个不晓？当年空云前辈成名之战，以一己之力，挑了一个四品宗门，差点让那个宗门灭门。这事就发生在剑田中域。那一战之后，剑田中域无数宗门向空云前辈发起邀请，请他加入宗门，许他一个至高长老的位置，都被空云前辈拒绝了。”

　　“空云前辈闲云野鹤，对宗门生活好像不是很喜欢。不过前辈就是前辈，哪怕是靠自己单打独斗，也能混得风生水起！”

　　“的确，散修中的顶级前辈，比起宗门的强者前辈来说，加倍的不容易啊。”

　　“这是自然！散修前辈如果一个个身世好，出身强，得到的资源多，说不定他们现在的成就更高！”

　　“除了空云前辈，还有三位前辈不知道是谁？”

　　“我认识那个银眉前辈，那位前辈，也是散修出身。不过他当年好像投奔过某个帮派。不过那个帮派得罪了某个大宗门，被那宗门灭掉。不过这位前辈却是安然无恙……别人都叫他银沙前辈，或者银沙客。”

　　“原来他就是银沙前辈？”

　　人群中一片赞叹声，显然对散修世界的前辈十分神往膜拜。

　　除了空云老人和银沙客之外，还有两个散修，其中一个是身材佝偻的老妪，看起来随时可能倒地，有气无力的样子，让人怀疑她是不是滥竽充数之辈。

　　只是，这老妪偶尔眼皮一抬之间，却有一道让人毛骨悚然的精光，让人不由自主就觉得全身起鸡皮疙瘩。

　　这等凌厉的眼神，显然不是泛泛之辈能够发出的。

　　剩下一人，卖相最好。身材修长，摇着一把纸扇，玉树临风，英俊潇洒，举手投足间，颇有一些翩翩佳公子的风范。

　　只是此人的面目虽然俊雅，但是眼角微微有些上扬，而嘴角的流线，又显得有些阴冷薄情。

　　整个人的气质看上去，虽然潇洒，但却让人很难生出什么亲近感。

　　其他三人走动的时候，都是面无表情，并没有东张西望。偏偏这个翩翩佳公子形象的年轻散修，一边走，目光却是一边在四处游弋。一双眼睛显得有些邪魅的意味。

　　江尘看着此人的目光，却是有种说不出的嫌恶。

　　江尘不想暴露自己，便没有让自己的目光与这家伙相碰。

　　便在这时，翠华轩总部大门内，走出一群人，为首之人，风度翩翩，气度极佳，前呼后拥，一看便是不凡之辈。

　　“翠华轩主？”江尘心中咯噔一下，看到此人气度，江尘虽然从未见过翠华轩主，但一下子便锁定此人，绝对是翠华轩主无疑。

　　有些时候，一个人的气质如果不加掩饰的话，别人一眼就能看得出来。

　　比如这翠华轩主，此刻就是这般。

　　只是，翠华轩主身边有一群护卫，却没有见到卫杏儿。

　　“哈哈，四位道友说到便到，这是给崔某面子啊。来来来，里边请，里边请。”翠华轩主语气客气之极。

　　虽然面对的是四个散修皇境强者，而且这四个人实力都远不如他翠华轩主。

　　可是翠华轩主的语气中，却没有丝毫怠慢的地方。

　　一举一动，一言一行，都给足了对方面子。

　　显然，翠华轩主的这番举动，也是让得这四个散修受宠若惊。

　　便是那空云老人，也是叹道：“都说翠华轩主礼贤下士，今日一见，才知名不虚传。空云佩服。”

　　那银沙客也是微微颔首，包括那佝偻老妪，也是声音沙哑道：“老身也是久仰翠华轩主的大名，这才愿意来凑这份热闹。换做别个人，老身纵然实力低微，也不愿意来凑热闹。”

　　“哈哈，金针姥姥如果实力低微，咱们周边各域，那可就没有实力高强之辈了。”翠华轩主哈哈大笑。

　　说笑间，又看着那翩翩佳公子：“妙公子这几年声名鹊起，这或许是妙公子第一次来我们赤鼎中域吧？或许大家从未见过妙公子的大驾，但一定听过妙公子的鼎鼎大名吧？”

　　妙公子？

　　听到这三个字，人群中立刻又掀起了一阵阵波澜。

　　“他是妙公子？”

　　“原来，鼎鼎大名的妙公子，就是他啊？”

　　“啧啧，妙公子可是号称周边各域散修界的新传奇啊。”

　　“想不到，翠华轩主面子这么大。连妙公子都请动了。”

　　“还有之前的金针姥姥，那也是周边各域最出名的散修前辈啊。翠华轩主不愧是大手笔。”

　　妙公子？金针姥姥？

　　江尘听着这些名字，却是说不出的陌生。他在万象疆域的时候，对外界的事情几乎一无所知。

　　而进入琉璃王城的时候，视野都在上八域，对其他下域中域的消息也打听的不多。

　　一些大势力倒还知道一些，对散修界，却几乎是一无所知。

　　眼看这四个人，看起来显然都是周边各域散修界的泰斗人物，不然的话，翠华轩主这种级别的人物，恐怕也瞧不上。


第1141章 混入翠华轩

　　看着四大散修在翠华轩主的招呼声中，走进了翠华轩总部，江尘也没有多看，而是收了目光，皱眉陷入了深思中。

　　没有看到卫杏儿，让他对卫杏儿的处境多少有些担忧。

　　这翠华轩总部，江尘倒不是不能闯进去。只是，就这么闯进去的话，无疑是最不聪明的举动。

　　先不说翠华轩总部是不是龙潭虎穴，就算是让他一个人面对翠华轩主加这四大散修，那也是够呛。

　　除非他动用那些底牌。

　　不到万不得已的时候，江尘也不想选择蛮干。

　　这么多年的经历，让江尘已经学的更加聪明。知道什么时候适合蛮干，什么时候必须要智取。

　　现在这种情况下，蛮干显然是不合时宜的。

　　不过，江尘很快就想到了办法。

　　等翠华轩主等人进去了一阵之后，江尘从人群中挤了出来，却是朝翠华轩的大门走去。

　　还没接近门口，就被四个翠华轩的武者拦住。

　　“朋友留步，今日翠华轩只接待贵客。”这些武者态度倒还算客气，但是拒绝的态度，却是非常坚定。

　　江尘早就料到了会有这一幕，却是面不改色，淡淡笑道：“素闻翠华轩收集天下奇珍异宝，本人不才，有一件宝物，走遍周边各域，却是没有一个识货之人。今日特意赶到翠华轩，想不到翠华轩的门槛这么高？你们翠华轩，就是用这种态度做生意的么？”

　　江尘的语气带着几分不悦，自然而然散发出一种气度，让得那几个武者也是不敢怠慢。

　　其中一人耐心解释道：“朋友，你若真有奇珍异宝，可以等上三五天，我们翠华轩一定会隆重接待。不过这几日，正巧我翠华轩有些要事……”

　　“哈哈哈！要事？再怎么要紧的事，难道生意都不做了。罢了罢了，看来翠华轩也是浪得虚名。我这宝贝，注定跟翠华轩无缘。说不得，只好去上八域，只求有个识货之人吧！”

　　江尘自言自语之间，声音不高也不低，却是穿透力极强。

　　翠华轩内，正好有一名地位极高的供奉长老听到外面的吵闹声，顺步走了出来，望着江尘。

　　“阁下，在翠华轩门口，你也敢大呼小叫，自卖自夸？这也就罢了，竟还出言诋毁我翠华轩，这是故意找茬么？”

　　这供奉在翠华轩地位极高，言语之间，也是极有威势，显然他是觉得江尘是故意来闹事的。

　　江尘也不示弱，淡淡一笑：“若不是翠华轩名声在外，我也不会千里迢迢走这一趟。好不容易到了这里，却告诉我要过个三五日。就你们这态度，还不许我嘀咕一两句？”

　　那供奉长老轻哼一声：“你有何等宝物，竟敢口出狂言？若你真有好宝贝，今天的事本长老做主。若是没有好宝贝，拿些滥竽充数的东西出来，那就可别怪本长老不客气了。”

　　江尘也懒得废话，淡淡道：“我只见翠华轩主。你老人家从哪来回哪去吧。这是翠华轩，你做主有什么用？”

　　“放肆，这是我们翠华轩的长老，他说话怎么会没用？”

　　“阁下，我看你是故意来找茬的吧？”

　　那翠华轩的供奉长老闻言，也是怒极反笑：“好好好，看来你果然不是来做生意的。”

　　江尘皱眉：“何以见得？”

　　说话间，江尘顺手拿出一只瓶子，这瓶子里，装的正是从琉璃王塔中得到的天鲲血脉。

　　当时江尘得到了三滴。

　　其中一滴，江尘已经送给了孔雀大帝。

　　还有两滴，江尘一直保留在身边。他已经准备预留一滴给无双大帝。不过现在时机还不成熟。

　　必须等时机再成熟一些，自己彻底可以将无双大帝收服的时候，再将天鲲血脉送给无双大帝。

　　天鲲血脉的任何一滴，都能铸就一个天位强者。

　　这种神奇的血脉塑造力，是上古遗传下来的宝贝，是现世武者无论如何修炼都很难达到的水准。

　　任何一滴，都绝对是价值连城。

　　如果有人识货的话，任何一滴都会引起一场血雨腥风，甚至让得整个人类疆域都陷入无穷的战祸之中。

　　这是绝对有可能的。武道世界，为了变强，为了得到更多资源，历史上不知道发生过多少无谓的战争厮杀。

　　江尘随意拿出一只瓶子，里边正好装了一滴天鲲血脉。

　　只是，江尘料定，这赤鼎中域绝对不会有人认识这天鲲血脉。这天鲲血脉的气息非常别致，不会像真龙血脉一般具有强烈的血脉识别度。

　　真龙血脉，只要识货的人，一眼就能认出来。

　　但是天鲲血脉的话，一般人还真是认不出来。

　　当然，江尘也没有将天鲲血脉彻底暴露，而是随意在那供奉长老面前晃了一晃，让那血脉的气息稍微溢出了一点点。

　　江尘很好地掌握了这个度，这溢出来的一点点气息，正好足够可以勾起对方的好奇心。

　　果然，这一纵即逝的气息，也是让得那供奉长老顿时眼睛一亮，脸色动容问道：“朋友，这是什么？”

　　江尘见对方的态度发生一百八十度大转弯，却是一点也不意外，而是带着淡淡的讥笑道：“我若知道是什么，也不会找你们翠华轩了。不过既然你们缺乏诚意，那就罢了。告辞。”

　　江尘说着，一抱拳，便要离开。

　　那供奉长老慌忙上前，一脸歉意地赔笑道：“朋友留步，万请留步！适才是老朽无礼了。”

　　江尘随意摆了摆手，脚步却是不停，并不理睬这供奉长老。

　　“朋友，请留步啊。这好东西，周边各域，也就只有我们翠华轩才能识货，也才收购得起！放到其他地方，就算你转手出去，得到的回报也绝对是不如我们翠华轩能给予的。”

　　这供奉长老不住开口挽留江尘。显然，他是被这天鲲血脉的强大气息给勾住了魂。

　　别说是他区区一个长老，就算是翠华轩主亲自在场，表现也绝对好不到哪里去。

　　毕竟，天鲲血脉天生拥有无穷的血脉吸引力，这是一种与生俱来的吸引力，哪怕是傻子，也知道这是好东西。

　　江尘脚步骤然一停，淡笑着问道：“我还是那句话，我只见翠华轩主本人。”

　　那供奉长老也不敢胡乱答应，而是耐心解释道：“我家轩主现在正在接见一批贵客。实在分不开身。要不……朋友先请到我翠华轩小住几日，我们翠华轩一定用最高规格接待阁下。只等我家轩主有空，他一定会第一时间接见阁下。包准给阁下一个满意的答复！”

　　江尘皱眉道：“几日？我哪等得起几日？”

　　那供奉长老不断搓着老手，一脸焦急：“就几天时间，一晃就过去了。朋友就算再急，也不急这几天时间吧？”

　　江尘沉吟了片刻，才道：“罢了，我退让一步。我曾经路过赤鼎王都，曾听说过翠华轩的少奶奶做生意极为公道。既然翠华轩主没空，你们家少奶奶，总有空吧？”

　　少奶奶？

　　那供奉长老目光微微有些复杂，盯着江尘看了起来。

　　江尘气恼道：“怎么？”

　　那供奉长老沉吟道：“阁下，我家少奶奶这些日子就更加不便了……”

　　“那就不必多说了。翠华轩果然缺乏诚意。告辞！”

　　江尘绕来绕去，本来就是为了见到卫杏儿。见这供奉长老又推三阻四，索性以退为进。

　　见江尘脚步坚决，扬长而去。那供奉长老也是犹豫之极。

　　“朋友，且等一等。老朽这就回去请示一下轩主和少奶奶，看看他们是否合适接见阁下。只要一刻钟。一刻钟阁下总等得起吧？”

　　江尘轻哼一声：“那就一刻钟。一刻钟后还是没有消息的话，就恕在下没有兴趣陪你们扯淡了。”

　　江尘的态度越傲慢，这供奉长老反而疑心更少。他在这里推三阻四，这是想试探江尘的来历，是不是轩主的仇家找上门来。

　　经过他的仔细观察，这人应该不是轩主的仇家。

　　片刻后，这供奉长老便匆匆返回，对江尘道：“朋友，我家轩主答应了让少奶奶见你。不过阁下也要记住了，我家少奶奶是内眷，阁下言辞之间，还请自重，不要轻佻无礼。”

　　江尘冷笑讥讽：“你以为全天下的人，都似你这般么？”

　　那供奉长老尴尬一笑，心中闪过一道怒意，却是被他非常巧妙地掩饰了过去。

　　在万众瞩目下，江尘在供奉长老的带领下，竟然大摇大摆走进了翠华轩。

　　一间偏殿里，江尘见到了阔别多年的卫杏儿。

　　卫杏儿还是以前那般打扮，看上去虽然比以前更消瘦一些，但眉目和气质之间，却多了几分成熟，少了几分妖媚。

　　“少奶奶，就是这位客人，他有宝贝要请我们翠华轩鉴定一下。他……”

　　卫杏儿一摆手，语气淡漠：“知道了，李供奉，你先下去吧！”

　　那供奉长老微微有些迟疑，显然，他在犹豫是不是要离开这里。毕竟，轩主可不愿意有人单独和少奶奶相处。

　　卫杏儿柳眉一挑：“李供奉，是不是要本夫人请不动你？正好，本夫人还没兴趣，你去请轩主鉴定吧。”

　　卫杏儿抽身便要离开。那供奉长老连忙道：“不敢不敢，属下告退，属下告退！”


第1142章 卫杏儿的心思

　　直到那供奉长老离开，卫杏儿的目光才从冰冷转为幽幽婉转，望着江尘，带着几分嗔怒，几分幽怨，但更多的还是惊喜。

　　显然，卫杏儿对江尘的意外来访，多少是有些意外的。

　　见江尘的表情还是有些提防，卫杏儿轻轻一笑：“好了，别疑神疑鬼。这里没有任何监控。这是翠华轩禁地，没有人敢在监控这里。倒是想不到，你竟然还会来赤鼎王都，我以为当初一别，会是永别。”

　　卫杏儿的笑容中，带着些许苦涩幽怨，显然，长期的这种生活状态，让得她也是意志消沉。

　　江尘轻叹一声：“当日一聚，蒙受卫小姐的恩情。江某此行，是来助你脱困。”

　　“助我脱困？”卫杏儿自嘲一笑，“似我这般无根之人，就算脱困，又能去得何方？在这里，纵然是做一个行尸走肉，但总算还算安稳。这么多年过去了，万象疆域，听说已经完全沦落不灭天都之手。小家伙，我知道你还不死心，不过，我劝你是趁早打消复仇的念头。我们这些万象疆域出来的所谓天才，在真正一品宗门面前，根本不值一提。你的天才，或许十倍于我。可是……一品宗门的天才，上八域的天才，绝对不是万象疆域天才能够相比的。最重要的是，一品宗门可不仅仅有天才，还有更可怕的大人物。那些大人物……唉！”

　　卫杏儿的语气多少显得有些消沉。这与上次江尘见到她的时候，多少还是有些不同的。

　　当初的卫杏儿，虽然也有些悲观，但至少还抱有希望。至少还乐观。当时的她，还向江尘打听过逍遥宗，对万象疆域东山再起还有一点点希望。

　　如今看来，几年时间过去，卫杏儿似乎已经认命了。

　　江尘微微一怔，望着卫杏儿的目光，变得有些失望了。

　　“卫小姐，想不到你已经心甘情愿做一个行尸走肉。如此看来，我不远千里来救你，未必是一个明智的选择。”江尘声音变寒。

　　卫杏儿惨然一笑：“你来救我，无非就是当初蒙受了我一点恩情，想报恩之后，心里求个痛快罢了。我是死是活，你真的在意过？你若在意，当初为何不带我离开，而是等多年之后，偶得闲暇才想到来助我脱困？我还脱什么困？这个世界，对我这种丧家之犬来说，到处都是牢笼，脱了此困，或许又入彼困。似我等失了宗门庇佑的人，终究是蝼蚁的命运罢了……”

　　江尘眉头一锁，望着卫杏儿：“这么说，你到现在还蒙在鼓里？你以为你想做行尸走肉，就能痛痛快快做下去？你以为翠华轩主就找不到另外一只花瓶来撑起翠华轩？你这是过度自信，还是自欺欺人？”

　　卫杏儿面色大变：“你……你知道什么？”

　　“你难道不知？”江尘冷冷一笑，反问道。

　　卫杏儿眼中流露出无尽的痛苦之意，语气哀伤道：“我知道又如何？不知道有如何？我自进入翠华轩后，命运就不在自己手中。我何尝不知道翠华轩主对我图谋不轨？虽然我不知道他为什么一直养着我，但有一点是肯定的，他绝对不是贪图我的美貌。因为……他从来就没有碰过我！”

　　这倒不出江尘的意料。

　　既然那翠华轩主打算将卫杏儿培养成练功炉鼎，断然是不会那么早就取走她的元阴之身的。

　　“如此说来，你已经认命了？”江尘语气凝重。

　　“你觉得我还能挣扎么？”卫杏儿苦涩一笑。

　　“你可知道，这几天翠华轩如此热闹的原因所在？”江尘又问。

　　“哼，翠华轩主要冲击皇境七重，这是从皇境中阶到皇境高阶的关键一步。他一向仇家遍布，多找几个护法，也是正常的。”

　　江尘点点头，又问道：“那么他将你作为练功炉鼎的事，你恐怕还蒙在鼓里吧？”

　　此言一出，卫杏儿娇躯一晃，脸色立刻煞白，樱桃小嘴微微张着，满是惊讶之色。

　　随即，这惊讶之色化为了浓浓的恐惧之意。

　　“你如何知道的？”卫杏儿惊魂未定。

　　“我如何知道并不重要，重要的是，你现在面临着两种选择。一是离开，二是成为他的练功炉鼎。”

　　成为练功炉鼎，说白了就是死路一条。

　　成为炉鼎的人，几乎就没有生还的可能。

　　卫杏儿花容失色，久久无法从惊恐中自拔。她虽然甘于现状，但不代表她就彻底认命，随时愿意去死。

　　她倒不是真的怕死，只是成为翠华轩主的练功炉鼎，这种死法太突然，让她从心理上根本接受不了。

　　一时间，卫杏儿是真的恐惧了。

　　本来觉得自己已经认命，但真的事到临头，卫杏儿才发现，自己根本无法坦然接受这一切。

　　毕竟，她还年轻，三十出头的年纪，在武道世界里，只不过是刚刚学会走路的小孩子罢了。

　　这样的年华，本应该是刚刚崭露头角的时候，本应该是朝气蓬勃的时候。

　　可如今，却沦为别人的傀儡。时间一天一天过去，岁月也消磨了卫杏儿身上那些不甘的幻想。

　　让她渐渐适应了这种傀儡一般的生活。

　　可是，当她得知翠华轩主养她的真相，她骨子里那种求生的欲望，却是终于爆发出来了。

　　“我……我要活下去。”卫杏儿那惊恐的目光望着江尘，“我知道你有办法，对不对？”

　　“如果我带着你，从这里杀出去，你觉得有几成胜算？”江尘忽然问道。

　　卫杏儿大吃一惊：“开什么玩笑？从这里杀出去？那样的话，你我都会尸骨无存！”

　　江尘笑而不语，他对自己的实力很自信。不过从这里直接杀出去，的确不是一个明智的选择。

　　硬碰硬，以一己之力终究是不可能对抗整个赤鼎中域的。

　　如今现在自己选择从这里杀出去，一定会被围困在赤鼎王都，无数赤鼎中域的强者会来围攻他，直到将他灭掉为止。

　　“你肯定还有别的办法，对不对？”卫杏儿忍不住问道。

　　江尘没有回答，而是问道：“你可知道，翠华轩主会选在什么地方突破皇境七重？”

　　卫杏儿思考了片刻，却是摇了摇头：“武道方面的事，他从来不会跟我说，我也从来不敢问。”

　　别看卫杏儿表面风光，在翠华轩主面前，她根本没有多少地位。平素见到翠华轩主的机会都很少，说话也只是一些场面上的客套话。并没有什么真正走心的交流。

　　所以，翠华轩主修炼的事，这般机密，肯定是不可能告诉卫杏儿的。

　　不过江尘既然来到这里，自然就有他的算计。

　　沉思片刻，江尘从怀中掏出一瓶药粉。递给卫杏儿。

　　“卫小姐，这瓶药粉，是我精心调制。你逍遥宗当年，也有类似的药粉。不过层次上肯定不如这瓶。你这几日，每天服用一些。记住，只内服，不外敷。如此一来，三个月内，只要在几千里范围内，我都能准确地搜索到你的位置。只要翠华轩主一动身，我就有办法追踪到你们。”

　　卫杏儿却没急着接过去，而是愕然道：“追踪我们？难道你想半路劫道？小家伙，虽然我很想逃跑，可如果你用这种飞蛾投火一样的方式来救我，我看就算了吧？”

　　卫杏儿不是看不起江尘，而是她根本不看好这个办法。

　　江尘的确是天才，在万象疆域年轻一辈中，根本无人比得上他。这是没错的。

　　可是，江尘再天才，也终究只是一个万象疆域级别的天才。哪怕他是上八域级别的天才，以他现在的修为，也完全不可能和翠华轩主抗衡。更别说翠华轩主还带了大批护法。

　　卫杏儿当年在万象疆域虽然是个蛇蝎美人，对一般男人的生死，一向都是视若等闲，甚至在她手中陨落的男修士，也不知凡几。

　　可是，对江尘，她却独独例外。

　　如今江尘千里迢迢来营救她，纵使只是因为当年的一段恩，那也让卫杏儿心有所感。

　　她虽然不愿意死，但也不想临死还坑江尘一把。

　　江尘却不解释什么，只是淡淡道：“我的打算，你不必多问。如果你信得过我，就将这药粉内服。若是信不过，那便罢了。”

　　卫杏儿若有所思，怔怔发呆，拿着一瓶药粉一时陷入无语之中。

　　“你要走了？”见江尘大踏步朝外走去，卫杏儿才恍然惊醒，连忙追了上去。

　　“留步吧。”江尘饶有深意地望了卫杏儿一眼，手臂轻轻一动，嘴角露出一丝怪异的微笑，却没有再说什么。

　　陡然间，身形如一道闪电，便走出了这座偏殿。

　　一走出偏殿，江尘就骂骂咧咧起来：“果然是妇道人家，有眼不识金镶玉。这翠华轩，还真是让人失望。我若再踏入翠华轩一步，算我是孙子！”

　　江尘骂骂咧咧，看着那供奉长老迎了上来，更是一脸怒容：“李长老，你什么都不用讲了。现在就算是翠华轩主亲自出面，我也没兴趣跟你们谈了。”

　　那李长老目瞪口呆，却不知道到底少奶奶做了什么，忽然间就让这人如此暴怒？


第1143章 阵法阻路

　　在李长老的不住挽留下，江尘还是暴跳如雷地离开了翠华轩，压根不给李长老任何挽留的机会。

　　实际上，江尘压根就没想过卖什么东西给翠华轩。他的目标就是见到卫杏儿。如今这个目标已经达成，自然没有再逗留下去的必要。

　　江尘给了卫杏儿药粉，不过考虑到卫杏儿倔强的性格，为了怕连累他江尘，她未必就会服下那些药粉。

　　所以江尘临出来的时候，还稍微做了一些其他手段。用作跟踪定位卫杏儿。

　　以江尘推测，翠华轩主虽然是赤鼎中域有头有脸的人物，但是江尘的手段，便是无双大帝也未必就能看得出来，更何况是区区赤鼎中域的皇境六重强者。

　　最重要的是，翠华轩主恐怕根本就想不到，有人会在卫杏儿身上做文章。所以，翠华轩主甚至都不会往这方面考虑。

　　无论如何，江尘做了双保险，纵然有一个环节出了问题，另外一个环节同样可以做出补救。

　　如此一来，相对就稳了许多。

　　在离翠华轩不算近的客栈，住了进去。

　　以他的追踪术和那些手段，哪怕是隔着几百里地，也同样可以轻松锁定卫杏儿的行踪。

　　所以，他根本无需过于靠近翠华轩，这么一来，倒也可以避免打草惊蛇。

　　江尘原本以为还会等上几天，哪知道当天晚上，江尘就察觉到异样。江尘稍微一追踪，便发现卫杏儿已经离开了赤鼎王都。

　　……

　　夜色之中，卫杏儿便如一个傀儡一般，被翠华轩主带着。没有反抗，也没有挣扎，有的是一脸的超然觉悟。

　　显然，有了江尘的提醒后，卫杏儿对自己的命运已经有了觉悟。

　　她并没有依照江尘说的服用那些药粉。相反，她直接将那些药粉丢弃到了垃圾篓里。

　　“江尘……我卫杏儿能让你亲自来救我，也是不枉了。人人都说我卫杏儿是蛇蝎美人，却从来没有人知道，那些死在我手里的臭男人，他们一个一个都有一百个被杀的理由。是的，我卫杏儿自私刻薄，可是……我却不愿意把你也拉到火坑中。我要让你记住我的恩情，永远还不上……这么一来，你这一辈子就算和别的女人在一起，总会时不时想起曾经欠过我一份恩情……”

　　卫杏儿心中这般想着，心情却是平静如水。之前的恐惧和害怕，已经渐渐被她克服。

　　取而代之的是参悟生死后的淡定觉悟。

　　如果人的一生真的有命运主宰，卫杏儿决定认命了。

　　说到底，卫杏儿虽然对江尘亲自来营救她十分感慨，十分满足，可是她依旧不认为江尘能够救得出她。

　　与其让江尘飞蛾投火，还不如就这么悄无声息地死去。

　　这是卫杏儿的觉悟。

　　只是，卫杏儿万万想不到，就在她离开赤鼎王都不到一个时辰的时间内，江尘就发现了异常，已经循着他在卫杏儿身上做下的另一重印记，不断跟踪上来。

　　黑夜对于江尘而言，和白天其实没有多大区别。

　　现在的江尘，天目神瞳依旧修炼到了接近巅峰的状态，夜视如同白天，根本没有任何障碍。

　　夜幕已经无法阻止天目神瞳。

　　只是，江尘一路上却没有逼迫得太紧。因为，翠华轩主非常狡猾，他提前就在自己行进的线路上，布置了许多暗哨眼线。

　　江尘若不是提前有许多预判，如果匆匆忙忙跟踪上去，说不定就会暴露了行踪。

　　最让江尘吃惊的是，这翠华轩主高价请来的十二个护法，竟然只带了四个。其他八个，竟然都不在翠华轩主身边。

　　这让江尘多少有些看不懂。

　　不过，江尘很快就发现了问题所在。那些高价请来的皇境护法，除了翠华轩主携带的四个最强者之外，其他八个人，竟然拥戴着另外一个疑似翠华轩主的男人，提前去了一个截然不同的方向。

　　“好一个声东击西，故布疑阵啊！”江尘察觉到这一点后，也是对翠华轩主的大手笔十分叹服。

　　如果翠华轩主有大批对头的话，这一招绝对可以引走大批的仇恨。这么一来，真正的翠华轩主，无疑就安全了许多。

　　而翠华轩主又在他真正要走的线路上，提前布置了许多眼线和暗哨。这么一来，如果有人跟踪到这里。这些眼线就算无法起到阻止的作用，至少也能提前预警，及时通知翠华轩主，让他提早有个心理准备。

　　以翠华轩主的护法队伍，只要不是皇境八九重的强者驾临，想要对翠华轩主不利，难度可谓是极大的。

　　江尘的速度，和无双大帝都有的一拼，要追上翠华轩主这一行队伍，倒是不难。

　　难就难在避开那些暗哨和眼线。

　　江尘费了九牛二虎之力，总算是避开了一道接着一道的暗哨。

　　为了避免螳螂捕蝉黄雀在后，江尘沿途也是安排了许多暗哨。不过他安排的却是噬金鼠一族的队伍。

　　噬金鼠一族通过了历次血脉进化之后，整体实力也是大幅度提升。尤其是噬金鼠王如今，更是接近了皇境层次。

　　而噬金鼠一族挑选出来的那些天才，血脉进化之后，实力也是大涨。

　　噬金鼠一族本身的强大，不在于绝对战斗力上，而是体现在它们的机动性和数目上。

　　当然，它们最大的优势，还是这噬金鼠一族强大的啃噬力。

　　一头噬金鼠或许还不是那么可怕。但是三头五头，百头千头的规模一旦形成，噬金鼠一族就非常可怕了。

　　有句俗话叫做蚂蚁多了咬死大象。

　　噬金鼠一族，便是充分将这句话发挥到了极致。噬金鼠一族通过它们庞大的数目和强大的啃噬能力，当年也是让得诸天世界都为之震颤。

　　当然，那是噬金鼠的上古形态，噬金王鼠一族。

　　噬金鼠一族除了啃噬能力之外，还有一点优势，就是钻地能力，以及情报能力。

　　噬金鼠一族在地下生活，它们最擅长的就是偷听。因为它们本身的生存形态，便是偷偷摸摸，见不得光的。

　　一旦见光，就意味着鼠潮降临。

　　如果没有形成鼠潮，噬金鼠一族是绝对不会光天化日出现的。这不符合这个族群的特性。

　　沿途布置了大批噬金鼠之后，江尘的情报也便在沿路连成一线了。

　　大约天刚擦亮的时候，江尘便感觉到那翠华轩主的队伍开始减速。而此刻，江尘发现，自己跟踪的队伍，已经远离赤鼎王都万里之遥的一片大山之中了。

　　这片大山莽莽苍苍，显得气势不凡。

　　乍一看上去，便好似无数青山形成一片山峦海洋，给人一种极为波澜壮阔的感觉。

　　江尘进入这大山深处，便意识到，这是翠华轩主找的突破之地。

　　进入这大山深处，江尘的速度就更加放慢了。反正有卫杏儿身上的印记，江尘可以轻松锁定卫杏儿的位置。

　　自然不怕跟踪丢了。

　　“尘少，前方一百五十里地，有一个地下溶洞。不过那溶洞四周，却有阵法，还有四个皇境强者守护，不管哪个方位靠近，都会有一个皇境强者在那里守着。老金我不敢靠近，怕打草惊蛇。”

　　噬金鼠王亲自上阵，为江尘打探消息。

　　“还有阵法？”江尘颇感意外，看来这翠华轩主为了这次突破，提前做了许多部署啊。

　　这种地方，绝对不会无缘无故出现阵法的。唯一的解释就是，这是翠华轩主提前布置的。

　　“的确是阵法。而且每一个阵法，都有皇境强者主持。只要有人冲击阵法，整个阵法就会发动，四个皇境强者在四个方位就会相互呼应。想要靠近，很有可能就会引得四大皇境强者联手攻击。”

　　噬金鼠王调查的也非常仔细：“我观察了一下那个阵法。即便是我们噬金鼠一族，想从地下潜入，也一定会牵动那个阵法。这个阵法非常奇特，好像依照了这里的地势建造。拥有奇怪的大地脉动频率。”

　　“大地脉动？”江尘震惊了。

　　大地脉动他自然之道是什么意思，这是土属性独有的属性。大地脉动如果融合如阵法之中，只要有人侵入这片地域，这里的地面直到地心深处，都会出现大地脉动，出现脉动的频率，从而产生强大的脉动攻击。这种脉动攻击一旦启动，绵延不绝，产生的脉动之力，会将人生生在地底下绞杀成渣。脉动的频率一旦产生，要么在第一时间逃脱。

　　如果在第一时间没有逃脱，基本上也就没有机会逃脱了。

　　当然，凡事都有例外。

　　只是，江尘却觉得很奇怪，这大地脉动，可不是一般的现象。如果单纯靠阵法来带动这种大地脉动的频率，难度极大，而且耗费的土属性灵石会不计其数。

　　基本上，哪怕是上古阵法，能够通过阵法制造强大的大地脉动的阵法宗门，也是不多。

　　这样的阵法，也是凤毛麟角的存在。

　　布置这种阵法，只有两种可能性。一是拥有诸天级别的阵法大师，二是这里的地势本身拥有强大的土属性宝物，能够产生强大的脉动威力！


第1144章 演一出戏

　　这是仅有的两种可能性。

　　第一种可能性，以江尘推测，赤鼎中域根本不可能存在这样的阵法大师。诸天级别的阵法大师，神渊大陆或许有，但决定不在赤鼎中域。甚至整个人类疆域，也未必存在。

　　所以，这种可能性已经可以排除。

　　那么剩下的可能性，就是第二种了。

　　一时间，江尘的心情也是复杂起来。强大的土属性宝物，一直是江尘致力寻找的东西。

　　他在金木水火土这五行属性中，唯独土属性这个环节，一直没有完美的补充，这也是江尘一直没有冲击皇境的原因。

　　他在等，等待土属性的宝物出现。

　　如果这地方真的拥有土属性宝物，能够产生大地脉动威力，这宝物就绝对非同一般了。

　　哪怕是江尘前世见多识广，此时此刻也是难免有些心热起来。

　　或许前世他见过比这宝物更加强大十倍百倍的宝物，可是那都是属于前世的东西，对他来说再好也只是摆设。

　　因为他没有修炼天赋，根本用不上。

　　而这一世却是不同，他现在缺的就是这么一件宝物。踏破铁鞋无觅处！

　　本来是追踪翠华轩主，为了救卫杏儿而来。若因此有意外发现，无疑是意外之喜。而且是天大的意外之喜。

　　江尘脑子稍微热了片刻，便很快就冷静下来。索性盘腿坐下，认真地冥想推演起来。

　　为了确保准确性，江尘又派出噬金鼠王，让它再去侦察一次。确定是不是真的大地脉动。

　　噬金鼠王作为噬金鼠一族，即便是靠近那阵法边缘，也不会引来那些皇境强者的特别关注。

　　毕竟，这大山深处，有些强大的兽修也是很正常的事。

　　噬金鼠王虽然胆小，但是对江尘交代的任务，它还是会不折不扣去执行的。

　　大约半个时辰后，噬金鼠王再次返回，非常确定地告诉江尘，那就是大地脉动，绝对不会有错。

　　得到噬金鼠王的确认之后，江尘越加肯定，这周围一带，绝对有强大的土属性宝物。

　　只是，到底是何等宝物，江尘却是不得而知。

　　不过有一点是肯定的，这宝物一定在此地孕育了许久，否则不可能造化这一片土地，让得这片土地形成可怕的脉动地势。

　　这种脉动地势，稍微懂得一些阵法的阵法师，就能轻易根据这脉动地势，构筑出可怕的阵法。

　　这种阵法一旦启动，催动大地脉动之势，根本无需阵法本身发动多么强大的攻击，只需将这大地脉动激发，便足以让皇境强者当场饮恨。

　　不得不说，发现这地方的人，非常幸运。

　　这幸运之人，或许就是那翠华轩主！

　　虽然仅仅是猜测，但是江尘也基本可以确定，翠华轩主选择这个地方冲击皇境七重，一定是有他的道理。

　　这大地脉动的地势，或许就是翠华轩主选择这里的原因。

　　而翠华轩主发现这里的地势，恐怕已经有很长的时间了。不然他也不会在这里构筑阵法，也不会有这等布局。

　　这种布局虽然算不上完美无缺，但也绝对不是一年半载可以搞定的。没有十年八年的布局，绝对完成不了。

　　眼见为实，江尘推演完毕。立刻召唤出冰火妖莲，从地底深处慢慢接近那阵法边缘。

　　来到阵法边缘，江尘用尽平生所学，开始研究这个阵法。

　　阵法本身其实算不上多么深奥。但是阵法的阵眼所在之地，却是透着一股强大的力量漩涡。

　　所以的大地脉动，都是从那个区域向四周辐散出来。形成一个强大的大地脉动气场。

　　而这个阵法，只是将大地脉动的气场引导向外围，形成一个完美的防御，让得所有想从这里通过的人，都绕不开这个阵法。

　　江尘看得真切，观摩许久，从各个角度细细查看，想找到这个阵法的漏洞，找到一个可以通过的区域。

　　可是让江尘失望的是，这个阵法虽然简单，但却根本没有什么漏洞。

　　准确地说，是这大地脉动的气场形成之后，根本不存在漏洞。

　　除非这个阵法停止，不引导这大地脉动之势。否则的话，想从这里通过，即便是大帝级强者，也未必可以如愿。

　　不过让江尘感到欣慰的是，这阵法太过简单，并没有百分百将这大地脉动的气场引导出来。

　　否则，这周围将会成为一个死亡禁区。任何接近这个区域的人，都将被这脉动之势卷入。

　　这大地脉动的脉动区域，就好像一个巨大的磨盘一样，产生可怕的磨动力量，绞杀一切，磨杀一切！

　　凡是进入这脉动核心区的生命，都会被碾成飞灰。

　　“老金，你怎么看？”江尘看了许久，看着这阵法四方，四个翠华轩主请动的护法强者，分别守护着阵法的四个阵脚。

　　这么一来，想乘隙而入几乎就没有任何可能。除非这守阵者自己出来，否则外人想进入这阵法内围操控区，完全没有可能。

　　噬金鼠王叹道：“尘少，不是老金我悲观。这脉动之势单单是外围就这么可怕了。如果进入核心区域，恐怕更是杀伤力惊人。以我看，哪怕我噬金鼠一族所有子弟一起冲击，也无法通过这脉动区的。除非那个阵法停止，否则……”

　　噬金鼠王的传承记忆中，对大地脉动有一定的认识。

　　江尘轻叹一声：“这阵法有四个皇境强者主持，他们没有任何理由主动停止阵法的。除非，他们离开阵法，否则，想透过阵法攻击他们都没可能！”

　　江尘一直在找破绽，可是却悲哀地发现，这大地脉动区域，根本不存在任何破绽。

　　噬金鼠王也是不住点头：“尘少，其实……按常理说，他们是断然不会随便离开阵法区的。可是如果有他们无法抵挡的诱惑，那就另说了。你身上那么多好东西，未必就不能将他们引出一个两个啊。”

　　噬金鼠王的一席话，却是给了江尘一些灵感。

　　这四个守阵者都不是一般人物，其中一个皇境六重，一个皇境五重，还有两个也是皇境四重巅峰，接近皇境五重的存在。

　　这样的人物，在上八域或许不算最顶级。但是在赤鼎中域，绝对是顶级人物。

　　这种人物，一般的东西，还真是吸引不了他们。

　　但是江尘身上好东西一堆，根本不缺好东西。

　　……

　　噬金鼠王疯狂地窜动着，口中叼着一两株天级灵药。神情仓皇，一个劲地朝那阵法边缘扑去。

　　背后传来一阵呵斥声：“孽畜，哪里去！？上天入地，也休想逃出我的手掌心！”

　　这呵斥之人，不是别个，正是江尘。

　　此刻，他和噬金鼠王正上演一出苦肉计。

　　噬金鼠王脸上的仓皇之色，却不是装出来的。因为噬金鼠一族天生胆子小，越是靠近阵法边缘，噬金鼠的心理压力就越大。

　　这个阵法，共有四个方位，四个方位各自独立，又相互呼应。

　　此刻，这个方位的守阵者，正是赤鼎中域三品宗门赤离宗的一名资深长老，受翠华轩主邀请，在此为翠华轩主护法。

　　此老姓高，皇境五重巅峰，接近皇境六重的修为，在赤离宗地位极高，因为年纪很大，基本上已经很少过问世俗之事。

　　这次翠华轩主能将他请来，也是出了很多人的意料之外。

　　此老十分警觉，听到江尘的呵斥声，立刻施展瞳术，四处查探起来。

　　在此老的视线里，一头全身长着金毛的大老鼠，正仓皇地朝他这个方位冲过来。

　　而这头大金鼠的后面，不过三五里路的距离，一名武者正疯狂追赶上来。

　　高老眉头一皱，他万万想不到，这地方竟然会有人类修士出没。更没想到，这一人一兽，竟然冲着他的防御区而来。

　　看到噬金鼠王嘴里叼着的两株天级灵药，高老第一念头就是冲出去截杀这头金色大老鼠，然后将那天级灵药据为己有。

　　不过，理智告诉他，这事不能鲁莽。

　　此刻最重要的人物是看守阵法。在阵法区域内，他是绝对安全的。一旦离开阵法，到了外面，一切就是未知数。

　　虽然高老不觉得这头大老鼠和后面那个修士能对他产生什么威胁。但是能活到一大把年纪，最基本的小心谨慎还是有的。

　　所以，这高老虽然心动，但却没有冲动。而是战在阵法边缘，审度着局势，看着发生在他眼皮底下的一幕。

　　噬金鼠王很快就撞到阵法边缘，一个趔趄，被阵法边缘的力量直接推了出去，身形直接弹飞。

　　这阵法本身对外面的力量有排斥，就是起警示作用的。

　　如果非要硬闯的话，就会彻底引动大地脉动，从而被脉动的威力卷入。一旦被大地脉动的力量卷入，那必定会被磨成飞灰。

　　就在噬金鼠王一撞之间，江尘已经随后赶到。

　　冷冷笑道：“逃啊，继续逃啊！”

　　噬金鼠王仓皇之极，哀嚎道：“别杀我，别杀我。我还你灵药！”

　　江尘淡漠一笑：“现在还我，也是迟了。我不单要回灵药，还要收服你做我三千年仆役。”


第1145章 宝藏秘境？

　　噬金鼠王面色大变，哀嚎不已。

　　说话间，江尘已经动手。飞羽镜微微一晃，就将噬金鼠全身罩住。江尘再次催动绿蜇参怪。

　　无数绿色触手，顿时将那噬金鼠王绑缚住。

　　噬金鼠王哀嚎不断，全力挣扎，却始终无法挣脱绿蜇参怪的绿色触手。越是挣扎，束缚的越紧。

　　江尘将噬金鼠王嘴里的两株天级灵药一把收了。随即一道符印拍在噬金鼠王身上。

　　那噬金鼠王好似触电一般，全身微微一阵抽搐之后，便再也没有反抗之力，软绵绵地趴在江尘的脚边，再也无力挣扎半分。

　　江尘做完这一切，若有所思地朝前方阵法看去。以他的天目神瞳，自然看得出这阵法边缘躲着一个人。

　　实际上，江尘的所有作为，都是做给这个人看的。无奈这人竟然如此沉得住气，在自己的天级灵药和绿蜇参怪面前，竟然能够克制贪欲，寸步不离阵法边缘，让得江尘的所有算计，完全使不上劲。

　　他和噬金鼠王演的这出戏，是完全建立在对方贪欲基础上的。如果对方能够克制住贪欲，他这一招引蛇出洞的计策，就完全失效。

　　江尘见阵法里的人完全没有动静，心中也是有些郁闷。

　　不过他还是不动声色，在阵法边缘凝视了片刻，最终还是放弃了硬闯的念头。

　　赤离宗的高老看着这一幕，心中也是闪过百千个念头，但最终这些念头都被他强行压制下去。

　　很显然，这高老也觉得眼前这一幕十分诡异。

　　阵内阵外的两个人虽然彼此都没发话，但彼此都是心知肚明。

　　江尘斗智不成，心中焦急，但也不着痕迹。

　　退出百十里外，江尘又将噬金鼠王放了出来，颓然苦笑道：“老金，我们这出戏有那么失败吗？”

　　噬金鼠王连忙道：“这出戏我们已经做足了。不过我感觉，对方已经动了心思。只是，他此行肯定还有比天级灵药更为重要的东西。”

　　江尘对噬金鼠王的判断，还是比较认可的。

　　实际上，他在阵外也能察觉到，阵内之人绝对是动了心思的。对方如此克制，绝对是有更重要的原因。

　　就在江尘一筹莫展的时候，忽然沿途的噬金鼠传来消息。

　　“尘少，我的那些子孙沿途发现了异常！”

　　“什么？”江尘闻言，眼中一动。

　　“有大批的强者，通过不同的线路，不断朝这个方位靠近。”

　　“怎么会这样？”江尘大感意外，按理说，这翠华轩主如此小心翼翼，不就是为了避开其他人吗？

　　怎么会忽然间有大批的强者朝这边靠近？

　　难道说，翠华轩主辛辛苦苦做的保密工作，竟然如此漏洞百出。短短一夜之间的时间，就被人调查出来？

　　若翠华轩主就这点水平的话，那也太差了吧？

　　“难道说，这翠华轩内部，出了叛徒？”江尘又寻思，可是转念一想，又觉得不太可能！

　　“翠华轩主突破的事，何等机密！连卫杏儿这个少奶奶都一无所知。一般翠华轩人，哪里知道这等机密？知道这等机密的人，又有谁会泄密？”

　　“难道翠华轩主请的那些护法？可是翠华轩主既然信得过那些护法，怎么可能出卖他？翠华轩主如此人物，会想不到这一点？”

　　江尘想来想去，却还是百思不得其解。

　　这件事处处透着诡异，让人怎么想都觉得不可思议。

　　不过江尘也不迟疑，立刻招呼噬金鼠王，联系噬金鼠子孙，分析这些人的行进线路。

　　想要通过这阵法，硬闯是绝对不可行的。现在唯一能打的主意，就是后面来的这些人了。

　　江尘决定，先去抓个把人问问话。

　　有了噬金鼠一族提供的情报，江尘很快就找到了合适的伏击地点。不多会儿，便有一名皇境二重的强者，速度飞快地朝这边走来。

　　江尘布置好阵法，早已等候多时，那人一踏入阵法区域，便察觉到不妙。但是在江尘的阵法中，哪怕是皇境二重的强者，也基本上没有逃脱的可能性。

　　本身江尘现在就是半步皇境，一身修为，哪怕是与皇境中阶的强者对抗，胜算也超过五成。

　　皇境初阶的强者，别说江尘动用了阵法，就算不动用阵法，以他那层出不穷的底牌，也可以轻松斩杀皇境二重。

　　只是，江尘现在要的是活口，所以才动用阵法，；配合冰火妖莲生擒对手。

　　这皇境二重强者万万想不到，在赤鼎中域境内，自己竟然会被人生擒，一时间也是惶惶不安。

　　江尘借着冰火妖莲，一直进入到地底深处。

　　那皇境二重强者睁开眼来，望着这张陌生的面孔，语气复杂地道：“朋友到底是何方神圣？是不是有什么误会？何以将在下拿住？”

　　江尘淡淡一笑：“我没时间跟你扯淡。我现在手中有一瓶见血封喉的毒药，要么你现在就将它服下，要么就乖乖回答我问题。”

　　那皇境二重的强者眼中露出一丝惊慌之色：“阁下要问什么？”

　　“你真只是路过？”江尘冷笑一声。

　　那皇境二重强者还想支吾，不过江尘天目神瞳陡然射定他，探手一抓，便从对方腰间抓出一枚令牌。

　　这令牌赫然是一枚皇室密令。

　　“哦？倒是失敬了，阁下竟然是赤鼎中域皇室的人？”江尘语气中带着一丝嘲讽和的意味。

　　那皇境二重强者面色大变：“你……阁下到底是谁？”

　　江尘语气一寒：“看来你还没搞清楚自己的处境。既然如此，这瓶毒药只能让你品尝一下了。”

　　江尘说话间，便要将那毒药灌过去。

　　那人面色大变，忙道：“且慢，且慢！阁下要问什么，尽管发问。万请手下留情！”

　　不管是强者还是弱者，求生是任何生灵的本能。

　　哪怕是皇境二重，也是不例外。

　　“你真的是路过么？”江尘毒药放在那人嘴边，语气却加重了许多，问了同样一个问题。

　　“不……不是的。”那人哪敢撒谎？他也知道，如果自己再不好好回答，只怕就没机会回答问题了。

　　“翠华轩主只不过是突破皇境七重，皇室难道也派人来为他护法？这翠华轩主，有那么大魅力么？”江尘冷声问道。

　　那皇境二重强者表情微微有些惊讶，看着江尘：“朋友……听你这口气，你应该不是翠华轩主请的护法啊？”

　　“那又如何？”江尘冷然。

　　“那就对了！那我们应该是同一个阵营的。这真是大水冲了龙王庙，自己人不认得自己人。我虽是皇室中人，但却是奉命来调查翠华轩主的。如果阁下是翠华轩主的对头，我们正好可以结成同盟啊！”

　　这人听江尘的语气，竟然不是翠华轩主的护法，一时间语气也轻松了许多。

　　江尘却是冷笑一声：“同盟？我和你结成同盟，有何好处？”

　　“朋友如果是找翠华轩主报仇来的，那这次正是个机会。因为赤鼎帝国的皇室，怀疑翠华轩主对外勾结，正要追查他的罪证。”

　　“哼，如果皇室真的要调查翠华轩主，怎么会允许他请那么多护法？”江尘却不轻信对方的话。

　　“唉，看来阁下是真的不知情啊。他的那些护法，我敢说，有一多半都是怀有异心的。”

　　“此话怎讲？”

　　那人眼神有些闪烁，却是道：“就拿那赤离宗的高长老说吧，我敢说，他被翠华轩主请来，绝对是赤离宗高层首肯的。而赤离宗高层，恐怕也在调查这件事。”

　　江尘冷哼一声：“翠华轩主就算背叛皇室，赤离宗作为赤鼎中域的三品宗门，也没有必要那么热心吧？”

　　江尘结合之前那高长老的反应，绝对对方绝对不是简单调查翠华轩主那么简单。

　　在江尘看来，这里边一定还有更重要的事，是江尘所不知道的内情。

　　江尘不容那人再说什么，冷笑一声：“你眼神闪烁，言语半真半假，看来对自己的性命并不怎么珍惜嘛！最后问你一句，皇室派你来，到底调查什么？还有，那几个护法之中，是否有你的同党？记住，这是你最后的机会，如果你还执迷不悟，那就别怪我没给你机会了。”

　　江尘也是彻底失去了耐心。他可没时间跟这家伙一个劲的扯皮。

　　时间有限，多耽搁一刻钟，卫杏儿的性命就多一份危险。

　　那人见江尘眼神不善，仿佛能够看穿自己一般，全身一个激灵，犹豫良久，还是老老实实道：“我若说出实情，你真肯放我一马？”

　　“我与你无冤无仇，你若是实话，放你一马又何妨？”江尘冷冷道。

　　那人摇摇头：“口说无凭！”

　　“好，我便立个天地誓约，你若说的是实话，我以天地誓约之名，绝不杀你！”江尘也是干脆的很。

　　那人咂摸了片刻，这才点点头：“好，我便告诉你。其实，翠华轩主这几年一直很奇怪。直到前些日子，才有内幕消息从翠华轩内部传出。好像翠华轩主发现了某个宝藏秘境。而翠华轩主是唯一知道宝藏秘境所在之人。所谓武道突破，只是他的一个幌子。其真实目的，是来挖掘这个秘境中的宝藏！”


第1146章 翠华轩主

　　江尘听得此说，也是目瞪口呆。

　　他万万想不到，从这人嘴里说出来的，竟然是这样一个消息。

　　宝藏秘境？翠华轩主要独吞宝藏？

　　江尘盯着此人的眼神，查探了良久，也是可以判断出来，这人的眼神中没有什么撒谎的意味。

　　也就是说，这人至少是说了实话的。至于这人说的是不是真相，那又得另说了。

　　毕竟，此人也是奉命行事，未必知道更多的内幕。

　　不过江尘推测，这人是皇境二重，就算在赤鼎中域的皇室内部，也绝对是顶级决策层。

　　他得到的消息，就算不是特别详实，也应该不会有假。

　　如此说，这看似武道突破的一出戏码，其实内在竟然是一场夺宝的争夺？

　　想到这里，江尘也是震惊之极。这翠华轩主到底胆子得有多大？胃口得有多大？竟然打算一个人独吞宝藏？

　　可是，江尘想来想去，还是有些不明白。

　　如果翠华轩主真的找到了宝藏秘境，为什么又要请这么多护法？这不是加大自己暴露的风险么？

　　还是他觉得，自己以武道突破这个借口，可以瞒天过海，将所有人都瞒骗过去？

　　如果是后者的话，那翠华轩主的如意算盘无疑是失败的。

　　看起来，不单单是皇室，还有赤鼎中域的三品宗门赤离宗也都卷了进来。这已经是两股势力了，更别说还有其他势力。

　　江尘沉吟片刻，千丝万缕的头绪，却无法汇聚在一起，无法将这事情完全剖析出来。

　　不过现在的江尘，也没有时间再去详细剖析。只能是走一步看一步了。

　　当下问道：“前方有个阵法当道，你若没有同党。根本无法从那阵法通过。你的同党是哪一位？”

　　此人哀叹一声：“罢了罢了，事到如今，也别怪我出卖朋友。那四大护法中，最强的张老，便是皇室之人。只是，外界一直不知道这一点。”

　　张老？

　　江尘当初也是留意过护法名单的。翠华轩主的十二个护法。这张老的名气是最大，也是修为最高的。

　　足足达到了皇境六重的修为。便是那赤离宗高长老，比起这张老来说，还是略逊一筹。

　　“皇室总共派了几人？”江尘又问。

　　那人苦笑道：“我也不过是皇室豢养的一条走狗，你以为我能参与一切？我只是奉命行事。到了这里，和张老联络，一切听张老安排即可。”

　　江尘点了点头，当下又追问了几个问题，将联络手法，还有一些特别要注意的地方，都问了个清清楚楚。

　　问完之后，那人忍不住道：“朋友，我可是非常配合你的。你不会……”

　　江尘淡淡一笑：“既是赤鼎皇室的走狗，我不杀你，自有别人来杀你。”

　　那人闻言，面色大变，他刚才也没有细想。此刻才恍然知道，对方的天地誓约竟然暗藏了玄机！

　　江尘一个响指，直接召唤出噬金鼠王。

　　“老金，这次你噬金鼠一族立功不小。这人，就算赏赐给你们噬金鼠一族的血食了。”

　　噬金鼠王闻言大喜。

　　皇境强者，那可是大补啊。

　　噬金鼠一族无物不食，无物不能啃噬。这皇境二重的强者，不管是血肉，还是筋骨，那可都是大补之物。

　　江尘也没闲着，马上施展易容术，将自己装扮成此人的样子。

　　不到一刻钟时间，一切便准备就绪。

　　而这时候，噬金鼠一族也完成了美餐。噬金鼠王讨好似的笑道：“尘少，这真是瞌睡碰到枕头啊。如此一来，你便可以轻松通过那个阵法了。”

　　江尘点点头：“这次你功劳不小，回头若有机会，还有犒赏！”

　　装扮成那人模样，江尘大摇大摆，不多会儿就来到了那张老镇守的阵法边缘，一切联络手法和接头暗号，江尘都问得十分仔细。

　　那张老根本不疑有他，直接将他放入阵法之中。

　　“你先进去，找一个地方先隐藏起来。等其他所有人都到来之后，我会发出集合密令。记住，别乱跑。这次进来的，可不止是皇室的强者。还有赤离宗，天鹰宗，万佛宗这几个三品宗门的强者。”

　　张老告诫道。

　　江尘暗暗好笑，却是老老实实点头，表示服从。

　　“去吧！”张老将阵法撤掉一角，将江尘放了进去。

　　江尘万万想不到，原先自己一筹莫展的阵法，就这么轻松就混进来了。

　　至于张老的叮嘱，江尘自然不会在意。他现在唯有一个念头，便是早点找到卫杏儿，将卫杏儿救出去。

　　当然，除此之外，江尘还打算仔细调查一番，看看到底造成大地脉动的宝物是什么。

　　他现在正缺一门土属性的宝物。若是可以顺手将这宝物夺走，那无疑是天大的收获。

　　越过阵法之后，江尘并没有得意忘形。

　　他很清楚，皇室的人只是盯着翠华轩主的其中一股势力。还有其他三大三品宗门，同样盯着翠华轩主。

　　他江尘可以通过张老进入阵法内，其他人，同样可以通过其他内应，进入这阵法之中。

　　“翠华轩主真是聪明一世，糊涂一时。他以为有钱，能够请动这四个护法。却没想到，这些护法，一个个都在算计他。”

　　一时间，江尘对这翠华轩主的看法也是大幅度下降。

　　正如江尘所猜想的那样，这沿途果然已经放入了不少人。虽然一个个都隐藏的很隐蔽。

　　但是江尘的神识何等强大，别说是皇境强者，就算是大帝强者，只要不是隐藏的特别好，都难逃江尘的法眼。

　　不过江尘知道，这些人应该不会对他出手。

　　毕竟，现在谁也不想暴露自己。

　　江尘很快就找到一个隐蔽之地，发动大批的噬金鼠，开始全方位展开搜索。同时他也施展追踪术，开始寻找卫杏儿的下落。

　　很快，江尘便定位到了卫杏儿的大致位置。

　　果然如噬金鼠王说的那样，这大山深处，竟然真的暗中藏有一个地下溶洞世界。幽暗之极。

　　江尘并没有急着潜入，而是派了大批的噬金鼠前去探路。

　　噬金鼠一族最擅长这种地下作业。很快，噬金鼠一族便带回来了许多消息。

　　这地下溶洞世界，竟然是一个地下城。

　　这溶洞世界内，就好像一个地下城市一样，有各种各样奇奇怪怪的建筑，造型奇特，风格诡异。

　　江尘在噬金鼠王的带领下，很快便进入了这地下城市。看着这些奇奇怪怪的建筑，看这建筑的样子，应该是年月非常久远了。

　　“尘少，这地方很是诡异啊。那翠华轩主，怎么会选择在这种地方突破？看来一定是有问题。”噬金鼠王道。

　　“先不管那么多，找到卫杏儿再说。”

　　江尘有预感，自己离卫杏儿已经越来越近。

　　“尘少，有发现！”

　　忽然间，噬金鼠一族又有新的情报，“这边有个牢狱区，关押了很多女子，总数足足有上百个之多。”

　　“这些女子，都很年轻。”

　　“找到卫杏儿了。不过她身边有人看守！”

　　一时间，各种消息不断传来。

　　“走，看看去！”在地下世界里，江尘的优势也是非常明显的。一来有噬金鼠王给他开路，而来冰火妖莲也极为擅长地下活动。

　　很快，江尘便潜到了关押卫杏儿的一带区域。此刻，卫杏儿赤裸着双脚，脚上带着厚重的脚镣，神情木然。

　　而在她不远处，竟然是一个祭坛。

　　祭坛四周，摆设着各种各样的奇怪设施，给人一种极为阴森诡异的感觉。

　　而翠华轩主，便盘腿坐在那祭坛旁边，表情似笑非笑，似乎陷入了冥想之中，给人一种十分奇怪的感觉。

　　“崔宇，这么多年，你终于原形毕露了吧？养了我这么多年，就是为了带我来这种鬼地方？”卫杏儿语气充满嘲讽，对那翠华轩主道。

　　翠华轩主名为崔宇，此刻眼皮微微一动，表情木然：“卫杏儿，本轩主承认，你有点本事。只可惜，你命不好。不错，我养你这么多年，就是为了带你来这里。来到这里，你的生命意义才会得到升华！”

　　“放屁！崔宇，老娘不管你玩什么把戏，如果想把我当成练功炉鼎，老娘宁死不从！”卫杏儿破口大骂起来。

　　“嗯？”翠华轩主微微一怔，语气悠然，“想不到你竟然知道？如此说来，我倒是低估了你的本事？”

　　卫杏儿恨恨道：“不但我知道，整个赤鼎王都的人都知道！大家都知道你修炼邪门歪道的功法，要用活人做练功炉鼎。崔宇，你就算得逞，也必身败名裂，你不得好死！我死后，化为厉鬼也不放过你！”

　　“哈哈哈，我辈修士，怕什么厉鬼？身败名裂？今日之日，我便要君临赤鼎中域，得失毁誉，还不是我一个人说了算？只可惜，你只能成为我踏上王座的一个垫脚石，却没有资格见证这辉煌时刻的到来。哈哈哈哈……”

　　翠华轩主语气得意，大笑起来。

　　便在这时，翠华轩主耳根一动，忽然“嗯”的一声，眉头一皱，一道凌厉的眼神射向虚空！


第1147章 血光困阵

　　“想不到，来的比我想象中要早不少啊！”翠华轩主嘿嘿一笑，似乎在自言自语一般。

　　下一刻，翠华轩主双手一拍，整个祭坛四处顿时燃起一道道血红色的火焰，顿时整个祭坛陷入了一种血色的氛围之中。

　　翠华轩主嘿嘿一笑：“杏儿，许多大老鼠要闯进来了。我也得去招呼招呼他们不是？为夫就暂且失陪了。你放心，你我名义上夫妻一场。等我收拾了那些人之后，总要回来和你温存温存的。你的红丸，我会取走。让你临死的时候，也风流快活一把不是？”

　　这话说不出的猥琐，听在卫杏儿耳朵里，只觉得恶心无比。

　　“崔宇，你这杀千刀的混蛋，不得好死！老天有眼，定会收你的！”

　　“哈哈哈，老天若有眼，就不会让那燕家掌管赤鼎中域。老天若是有眼，卑贱的人类，早就该灭绝了！”

　　翠华轩主语气森然，嘴角微微一动，露出一丝诡异笑容。忽然身形如电，消失在了虚空之中。

　　江尘一直在暗处，看到翠华轩主离开，心里却没有半点松一口气的感觉。相反，从这翠华轩主诡异的表现中，他嗅到了一丝莫名其妙的危机感。

　　这翠华轩主什么意思？

　　卑贱的人类？难道他翠华轩主不是人类修士？

　　这五个字，让得江尘忽然间有种毛骨悚然的感觉。一时间，江尘也是陷入了犹豫之中。

　　眼看卫杏儿就在眼前，救，还是不救？

　　说不得，还是得救！

　　即便那翠华轩主并没有走远，江尘也必须要救。这是他救出卫杏儿的唯一机会。

　　身形如电，天鲲流光遁直接射向卫杏儿跟前。

　　手中五色神光剑直接斩下，铿锵两声，便将那卫杏儿脚上的脚镣砍成了两段。

　　这突如其来的一幕，让得卫杏儿大吃一惊。

　　“你……”

　　江尘一摆手：“不要说话，跟我走！”

　　卫杏儿听到江尘的声音，顿时呼吸大促，失声道：“你……你是怎么找到这里来的？不是让你不要来么？”

　　江尘淡漠道：“早就猜到你不会服用那些毒药，我做了另一手准备。先别说话，这翠华轩主很是诡异。此地不宜久留！”

　　卫杏儿点点头，此时此刻，求生的欲望远超一切杂念，连连点头：“那人是个疯子，我们快离开！我觉得他是个变态，根本不是正常人！”

　　便在这时，虚空中传来一阵阴森森的笑意。

　　“说的没错，崔某的确是个变态，不是正常人。哈哈哈，卫杏儿，想不到，你倒挺有魅力，竟然有人来救你？这倒的确是出乎崔某的意料啊！”

　　这笑声落下，那翠华轩主忽然如同幽灵一般出现在了这祭坛外围。眼神如同看着猎物一般，看着江尘和卫杏儿，似笑非笑的表情，好似已经吃定了江尘和卫杏儿一般。

　　见到翠华轩主，卫杏儿面色大变，忙推一把江尘：“你快走，别管我了！”

　　卫杏儿虽然不知道翠华轩主到底有什么图谋，不过她到底是了解翠华轩主的人，见他如此表情，便知道大事不妙。

　　“走？”翠华轩主淡淡笑道，“走得了么？”

　　翠华轩主的笑容忽然一冷，盯着江尘：“小子，崔某倒是好奇，你是什么来路？卫杏儿一直在崔某眼皮底下，你们之间又是如何勾搭的？想不到这贱人竟然由此狐媚手段，能让得你这样的人才，心甘情愿来为她送死？”

　　卫杏儿闻言，又气又急。

　　他知道，翠华轩主这种口气，就代表着他已经动了怒气。

　　一旦翠华轩主动了怒气，下一步动作就是杀人。

　　江尘却是淡漠一笑：“翠华轩主，你自以为很聪明，摆下这许多阵仗。却不知道，你所谓的四大护法，一个个早就把你当成肥肉。皇室盯上你，三大三品宗门也都盯上你。就你，还想登上赤鼎中域的王座？”

　　江尘本以为这话能够激怒翠华轩主。没想到翠华轩主表情竟然一点变化都没有，反而隐隐露出一丝嘲弄的笑意。

　　“皇室？三大宗门？那又如何？崔某布局了这么多年，不就是等这一天的到来么？他们不来，我反而要失望。事实上，若不是我一步一步的布局，又怎能将他们一个个都引到这里来？”

　　“什么？”卫杏儿大吃一惊，便是江尘，也是微微一怔。

　　江尘早先听到翠华轩主那番话，就有点怀疑这翠华轩主恐怕不对劲。江尘那番话，只是试探翠华轩主。

　　没想到翠华轩主一席话，果然印证了江尘的猜测。

　　果然，这一切，还真就是翠华轩主布置的局。

　　这个局非常精妙。是一个局中局！

　　以武道突破之名，留下许多破绽，并在合适的时间内，丢出宝藏秘境的消息，就如撒下鱼饵一样，引这些鱼饵上钩。

　　这一环扣一环，环环相扣，可谓是十分精妙。

　　虽然江尘还不知道这翠华轩主有什么手段对付赤鼎中域那些人，但看翠华轩主这自信的样子，江尘便知道，只怕这一切，早就在他的算计之内了。

　　可笑赤鼎中域皇室和三大宗门，以为秘密渗透到翠华轩主内部，掌控了翠华轩主的秘密。

　　却没想到，这一切只是翠华轩主引诱他们上钩的有意之举。

　　江尘冷冷望着这翠华轩主，他对赤鼎中域这帮人狗咬狗一点兴趣都没有，相反，如果机会合适的话，他甚至愿意留下来看看热闹。

　　只是，他此刻却一直有一种危机感笼罩在心头。

　　翠华轩主目光淡然，笑容悠然看着江尘：“小子，不得不说，我有点欣赏你了。在这种情况下，还能保持镇定，也算是个难得的人才。其他人都冲着大地脉动的土属性宝物去，你却来到这里。这算是爱江山更爱美人吗？”

　　“姓崔的，莫非你以为，你已经胜券在握了吗？”江尘冷笑。

　　“难道你不这么觉得？”翠华轩主语气悠然，如同戏耍猎物的猎人一般，满是嘲弄意味。

　　“哼，那就试试看！”

　　江尘猛然拦腰一抱卫杏儿，天鲲流光遁极限催动，化为一道残光，便朝外围遁去。

　　“哼，速度倒是不错！”翠华轩主淡漠一笑，大手一挥，手中陡然多出一面血色令旗。

　　令旗招展之间，四周顿时涌起一片血海，血海蒸腾，顿时将整个虚空封锁。

　　江尘速度快，这血海蔓延的速度更快，江尘刚要冲出。一道血浪带着可怕的吞噬之力，直接卷了过来。

　　这血光竟然带有一股极强的腐蚀力，仿佛可以直接炼化修士的血肉，江尘只靠近那血光，便觉得全身一紧。

　　千钧一发之刻，江尘大袖一挥，将这血光扫开。

　　江尘倒是不怕这血光侵蚀。但是卫杏儿的血肉之躯，恐怕根本抵抗不住这血光的侵蚀。

　　江尘连续突破，只是不管他往哪个角度突破，可怕的血光始终都比他的速度快一步，先将他的突破势头挡住。

　　一道道血光大潮，在外围若隐若现，如同天上明灭的霞光，充满了诡异的变幻感。

　　这一圈圈的血光涟漪，将整个祭坛四周全部锁住。

　　而江尘冲来冲去，最后还是不得不落在祭坛之内，回到了远处。

　　“小子，速度的确不错。可惜，你的脑子不够聪明。明知道这里是死路一条，还是要闯进来。”翠华轩主嘲讽道。

　　江尘凝目看着这周围的血光，他知道，这是一种高明的阵法。这血光，应该是借助这祭坛的力量，产生一种血光困阵。

　　江尘如果要全力催动神魔金身，再配合天鲲流光遁，绝对有九成的把握突破这血光困阵。

　　可是，带着卫杏儿，江尘的把握一下子就降到一成了。

　　倒不是带一个人影响他的速度，而是他担心卫杏儿的血肉之躯无法承受这血光的侵蚀。

　　“姓崔的，这血光困阵，乃是邪魔手段。看来，你已经出卖了自己的肉体和灵魂，投身邪魔？”江尘语气森寒。

　　翠华轩主微微一怔，有些讶然地看着江尘：“你……你小子到底是什么来头，看起来，似乎知道的不少？”

　　江尘点点头：“果然如此，想不到荒蛮之外，更有魔踪出现。姓崔的，你投身魔族，从今之后，那就是整个人类疆域的共敌！”

　　“哈哈哈，人类？”翠华轩主狂妄大笑，“人类有什么好？人类这种卑贱的种族，早就该灭亡了。上古魔族，乃是诸天闻名的种族，天上地下，唯有魔族圣火不死！唯有魔族才能永生不死！”

　　“井底之蛙。”江尘冷笑一声。

　　魔族在诸天大世界，的确是一个非常了不起的种族。这个种族能征善战，而且血脉侵略性极强。可以将大多数种族转化为魔族血脉。

　　可要说魔族就是天下无敌的种族，那就是天大的笑话了。诸天大世界中，与魔族并列的种族也有不少。

　　甚至比魔族还高贵的种族，都有一些。

　　只是，魔族的侵略性，让得这个种族的知名度远比一般的种族要高。让一般的种族听到魔族的名头时，情不自禁会有一种敬畏感。

　　这种敬畏感，有时候会演变成一种无脑的膜拜和信仰。就好像这翠华轩主一样，明明是人类，却被魔族洗脑，成为魔族的忠实信徒！


第1148章 救出卫杏儿

　　江尘没有跟翠华轩主斗嘴皮子，而是全神贯注，查看着这阵法的奥妙所在。

　　翠华轩主见江尘临危不乱，不屑地冷哼一声，忽然露出一丝冷笑，盯着江尘和卫杏儿道：“本轩主先去收拾那群家伙，你们这对狗男女，就想好好品尝一下血光困阵的滋味吧！”

　　翠华轩主狞笑声中，化为一道流光，消失在虚空之中。

　　见到翠华轩主离开，卫杏儿一点都没觉得轻松。眼神焦虑地看着江尘，满是歉意道：“我到底还是连累你了。”

　　江尘不置可否，表情淡然。没有回话，只是认真看着这个阵法。

　　这血光困阵虽然厉害，但看这形态，显然这阵法的威力还没有完全发挥出来。江尘看得出来，这翠华轩主虽然能够催动这个阵法，但这阵法很明显还缺乏一点推动力，导致整个阵法无法完美发挥出威力来。

　　根据江尘的判断，自己的神魔金身如果催动到极限水平，应该还是可以扛住这血光侵蚀的。

　　“卫小姐，这血光困阵，需要血祭才会将威力发挥到最大。目前那姓崔的还没有进行血祭，所以这困阵还属于可以突破的范围之内。以我的速度，带你冲出这血光困阵问题不大。当然，这存在一定的风险。”

　　卫杏儿闻言，粉脸一喜：“我不怕风险，你快带我离开。哪怕最后被这血光侵蚀，也不怪你。”

　　能死在江尘怀里，卫杏儿就算死，也能死的安详。

　　所以，听到江尘这么说，她根本毫不犹豫。

　　江尘点点头，开始催动神魔金身。片刻间，高达十丈的神魔金光出现在了江尘周身。

　　“准备好了么？”

　　江尘将卫杏儿一把抱住，身形如电，化为一道流光。天鲲流光遁，以完美的流线，朝血光困阵外围直射而去。

　　这速度堪比离弦之箭，鲲鹏流线近乎完美。

　　这血光困阵也不是省油的灯，纵然没发挥出十分之一的威力，侵蚀力也是十分惊人的。

　　当江尘的遁光突破血光时，无数血光从四面八方袭来，不断朝江尘这边席卷过来。

　　那血光扑在神魔金光上，发出惨烈的腐蚀之声。

　　即便是神魔金光这等护体罡气，在这可怕的血光面前，竟然也是被这腐蚀之力不断吞噬。

　　好在，江尘需要的时间仅仅是那一个呼吸之间的事。

　　当那血光即将把神魔金光的防御彻底吞噬的时候，江尘的遁光也彻底冲破了血光困阵的防御。

　　“好险。”江尘心中轻呼一句。

　　抱着卫杏儿连连朝外冲去。虽然已经脱离了血光困阵的控制区，可是江尘依旧是不敢逗留。

　　显然，这个诡异的阵法，让得江尘也是不敢怠慢。

　　一口气冲出这个地下迷宫，江尘这才将卫杏儿放下。卫杏儿杏目之中充满了劫后余生的喜悦。

　　同时，望着江尘的目光，也是充满了复杂的意味。

　　那是一种膜拜加爱慕的眼神，更夹杂着一些幽怨和哀伤。

　　显然，江尘如同天神下凡一般，拯救她于生死之间。这种英雄式的出手，无疑是最容易征服女人心的。

　　只是，卫杏儿却比谁都清楚，这个谜一般的天才男子，终究和她卫杏儿不是一路人。

　　卫杏儿上次见过篁儿。即便自恋如卫杏儿，也是不得不承认，那般仙子一般的女子，才配得上这样的天才。

　　而她卫杏儿配不上，甚至卫杏儿觉得凌壁儿也配不上。

　　“卫小姐，此地不宜久留，我先带你离开这里。”

　　江尘一路不停，带着卫杏儿，极限施展自己的天鲲流光遁，将速度上的优势发挥得淋漓尽致。

　　卫杏儿感受着江尘的速度，感受着江尘那浑厚的男子气息，一时间也是情难自已。一颗心砰砰跳的厉害。

　　虽说卫杏儿被人称为妖女，称为蛇蝎美人，但终究是未经人事的处子之身。此情此景下，她那颗早已冷却的心，再一次涌动起来。

　　此时若是江尘要对她做点什么，她一定不会拒绝，甚至会任他予取予求，迎合他，满足他。

　　只是，江尘心中更无半分绮念。

　　不多会儿，江尘便来到那阵法区域。此时此刻，那阵法区域根本已经无人看守。

　　或许从外面进入里头，难度还极大。但是要从里面出去，却是根本不费吹灰之力。

　　江尘直接召唤出噬金鼠王：“老金，让你的子孙带路，将卫小姐带离此地，带她先回太渊阁。”

　　卫杏儿一愣：“你不走？”

　　江尘露出一丝诡异的笑容：“如此盛会，我怎么错过？况且那翠华轩主投身魔族，若不将此獠斩杀，早晚必成祸害！”

　　卫杏儿见江尘胸有成竹的样子，一颗放心也是五味杂陈。她之前没有吞服那些药粉，就是不想将江尘拖下水。

　　究其原因，还是对江尘这个万象疆域天才的实力不是很认可。

　　如今看来，到底是自己低估了江尘。江尘一个人孤身犯险，种种手段，更是层出不穷。

　　甚至面对翠华轩主那种皇境六七重的强者，也是泰然处之，一点都看不出吃力的样子。

　　万象疆域破碎，前前后后才是十年左右的时间。

　　十年时间，一个丹乾宫的天才，竟然可以成长到这种地步？

　　也难怪卫杏儿难以置信，凡是了解江尘底细的人，几乎没有人不对江尘的成长速度感到惊讶和咂舌。

　　卫杏儿本来还想说什么，但她也知道，现在说什么都是多余的。看着江尘那严肃的表情，她即便想留下来，也不敢开口。

　　毕竟，她卫杏儿这点实力，留下来那也是累赘。

　　“那……那你保重。”卫杏儿口气有些小心翼翼的，“嗯，谢谢你的救命之恩，今生来世，你便是让我做牛做马，我都愿意报答你。”

　　江尘救她，却不是为了奴役卫杏儿。摆了摆手：“现在大家的注意力都在里面，你此去危险不多。记住，这是你唯一一次重生机会，错过了，就不会再有。”

　　江尘的语气有些严厉。

　　卫杏儿心中有些忐忑，连忙道：“你放心，我一定会珍惜的。”

　　送走卫杏儿之后，江尘在那阵法周围又看了片刻，转头对噬金鼠王道：“老金，一共进来了多少人？”

　　沿途都有噬金鼠一族的子孙，可以说这周围几百里地，到处都有噬金鼠一族的子孙，到处都是江尘的眼线。

　　“尘少，初步统计，这次进来的人，至少有七八十人。而且清一色都是皇境强者。”

　　江尘若有所思，点点头：“如此说来，这次来的人，至少涵盖了赤鼎中域一多半的强者啊。”

　　赤鼎中域只不过是一个普通的中域，皇境强者虽然有不少，但也绝不可能多如牛毛。

　　跟上八域比，赤鼎中域的皇境强者数目，终究也是少的可怜。

　　“尘少，很有可能这次来的，不单单是赤鼎中域的皇境强者啊。”噬金鼠王道。

　　“不管了，进去看看。此地能产生大地脉动，必定有强大的土属性宝物。这些人，一定是冲着这土属性宝物来的。老金，让你的子孙们，多找一找。看看那土属性宝物到底藏在什么地方。”江尘下令道。

　　“是。”

　　江尘不肯离开，一方面原因固然是因为这土属性宝物；另一方面，也是因为那翠华轩主投身魔族的事。

　　近些年，魔族踪迹，频频出现。

　　虽然魔劫没有大规模爆发，但很显然，魔族已经蠢蠢欲动了。

　　江尘深知魔族大劫一旦爆发，哪怕是他江尘，也不可能独善其身。

　　现在自己终究是神渊大陆的一部分，魔劫爆发，那是泥沙俱下，谁也不可能幸免的。

　　所以，对于魔族，江尘哪怕是出于自保，也必须小心对待。

　　更何况，他和孔雀大帝之间，还有一些约定。

　　而江尘本身，对魔族也是十分忌惮的。他前世的记忆，对魔族十分了解。正因为了解，才知道魔族一旦全面复辟的话，会产生多么可怕的后果。

　　说不好听点，亡种亡族，也不是危言耸听。

　　上古伏魔一战，如果不是上古修士们一个个抛头颅，洒热血，奋起拼杀，这才勉强将魔族镇压。恐怕那一战，魔族就要统一神渊大陆了。

　　而如今，神渊大陆人类疆域这种武道水平，连上古的十分之一实力都不到，面对可怕的魔劫，人族的命运如何，更是可想而知。

　　好在，这神渊大陆疆域无数，除了人族之外，还有很多其他种族。

　　在没有魔族之前，各大种族之间，彼此也是经常征伐杀戮，争来争去。

　　可是一旦面对魔族，各族之间却是异常的团结，矛头一致，共同对抗魔族。谁都知道，魔族一旦占据上风，神渊大陆就不会有其他种族的生存之地。

　　这不是简单的抢地盘，抢资源，而是种族生存之争，是生与死之争！

　　江尘作为人族的一员，如果没有碰到，他未必有那么热心。但是碰到了，就绝不可能任由魔族在他眼皮底下撒野。哪怕只有一颗火苗，也必须及时掐灭。

　　这是江尘的底线！


第1149章 四大散修的拦截

　　确保卫杏儿离开后，江尘心中没有挂碍，轻装上阵，也是轻松多了。

　　在阵法附近呆了片刻，便准备进去再探。

　　身形刚刚启动，忽然江尘耳根一动，神识微微一动，江尘脚步减慢，身形一顿，站在一棵大树下，凝眸望着两侧前方。

　　轻哼一声：“出来吧！”

　　江尘神识十分强大，立刻察觉到前方左右两侧都埋伏了人马，而且是一边两个，显然是准备在此拦截他的。

　　江尘微微有些奇怪，先前他送卫杏儿出来的时候，这一带并没有人。自己将卫杏儿送出去后，也没耽搁多久，这里却忽然多了四个人。

　　“难道，是专门针对我而来？”江尘微微有些惊讶。

　　江尘心中虽然惊讶，表面上却是不动声色。神识察觉到，这四个在此拦截的人，实力绝对不差，任何一个，都有皇境三重左右的修为。

　　不过，以江尘如今的修为境界，自然没必要害怕什么。

　　“桀桀桀桀……”一道刺耳的怪笑声，忽然从右侧传出，接着，一道麻衣身影忽然从草丛中射出。

　　这身影射出，伴随着一道刺眼的光芒，忽然间，一股强烈的危机感涌上心头。江尘下意识便是身形一晃。

　　咻！

　　一道金光如同天上烈日射下的光芒一般，倏然射过，却是一蓬金针。

　　接着一个身材佝偻的老妪，穿着一身鹑衣百结的麻衣，一张连如同风干的橘子皮一样干枯，显得十分难看。

　　“哼，小子，能躲过姥姥的金针，这身本事倒是不错啊。可惜，你来了不该来的地方！”

　　这老妪，赫然是翠华轩主当初选的十二个护法当中，四大散修中的一位，名叫金针姥姥。

　　江尘当初在翠华轩门口，亲眼看过翠华轩主接待那四大散修。这金针姥姥就在其中。

　　只是，这金针姥姥，她应该和其他几个护法一起，在其他一个地方才对啊。

　　翠华轩主声东击西的计策，让一批护法护送一个冒牌货去了其他地方，这金针姥姥应该在护送那个冒牌货的队伍里才对。

　　怎么会忽然出现在这里？

　　“难道，他们去了那里之后，又快速赶到这里来了？若是这样的话，那声东击西的计策，又有什么意义？”

　　一时间，江尘也是一头雾水。

　　他觉得，这件事是越来越诡异了。这事情的背后，很明显有一个巨大的阴谋，有一只大手在操控一切。

　　而操控这一切的，就是翠华轩主。

　　只是，江尘现在怀疑，以翠华轩主的能力和水平，应该还无法独立布下如此大的一个局。

　　“莫非，翠华轩主还有帮手？甚至，翠华轩主只是一个傀儡？”忽然间，江尘生出一种极为不安的念头。

　　这个时候，江尘修炼磐石之心的优势就体现出来了。越是这种时刻，他反而越是镇定。

　　“还有人，躲躲闪闪的，莫非见不得人？”江尘冷笑一声，目光射向剩下三人的藏身之处。

　　剩下三人，江尘虽然没见过，但也知道，必定是空云老人，银沙客以及妙公子这三大散修。

　　“小子，休得猖狂！”

　　一道雷霆般的叫声传出，又一道身影从暗处射出。此人一双银眉十分特别，正是银沙客。

　　一左一右，又电射出两条身影，一个白发萧然，正是空云老人。还有一个玉树临风，却是妙公子。

　　这四人，分四个角落，对江尘隐隐形成包围之势。

　　江尘眉间轻锁，天目神瞳从这四人眼前缓缓扫过。目光深湛，仿佛要射破这四人的神识防御，看破他们的内心世界一般。

　　这四人都是皇境强者，面对江尘，自然不甘示弱，见江尘目光射来，都是冷笑迎向江尘。

　　或淡漠，或戏谑，或不屑，或凝重。

　　四种眼神，却将这四人的性格完全勾勒出来。

　　眼神淡漠的金针姥姥；戏谑的是妙公子；不屑的是空云老人；而唯一神态凝重的，则是银沙客。

　　显然，这四个人当中，也只有银沙客，才将江尘当了一回事。这也是跟银沙客的经历有过。

　　银沙客经历过帮派生涯，经历过帮派被灭的惨痛往事。所以性格上比其他人都更谨慎一些。

　　而金针姥姥向来桀骜不驯，行事风格乖张，特立独行。这种独来独往的散修，性格一般都是偏向淡漠的。

　　妙公子年轻成名，天赋惊人，性格又偏向轻佻，看着江尘这个无名小卒，自然是如同看着猎物一般，充满戏谑。

　　空云老人在散修界地位极高，见多识广，能入他法眼的人，本就不多，所以对江尘也是颇有些不屑。

　　“啧啧，翠华轩主还真是谨慎过头了，竟然让我们四个人来对付这么一个无名小子？”妙公子轻叹摇头，显然对这个任务一下子觉得索然寡味。

　　金针姥姥老脸一凝：“妙公子，你可别轻敌。这小子能够躲开姥姥的金针一击，绝对不是省油的灯。”

　　妙公子悠悠一笑：“姥姥，何必往这小子脸上贴金？看这小子也就是半步皇境的修为。我们中任何一个，可以轻松拿下他。”

　　空云老人这时候也开口了：“好了，我们拿人钱财，与人消灾。既然翠华轩主开口，哪怕是老虎搏羊，也要做一做样子。妙公子，既然你如此自信，这小子就交给你好了。”

　　妙公子耸了耸肩：“凭什么交给我？”

　　空云老人皱眉道：“这里你最年轻，这种出手的机会让给你，这是大家信得过你。”

　　“别介！别给我灌迷魂汤，既然金针姥姥先出手了，我看一事不烦二主，还是姥姥出手吧。”

　　金针姥姥冷哼一声：“你们一个个都私心太重，那就老身出手好了。”

　　空云老人点点头，妙公子含笑不语。

　　倒是那银沙客，忽然开口道：“姥姥，不要轻敌。此子不简单。”

　　金针姥姥一脸老脸绽出诡异笑容：“放心，虽然这小子速度上有些鬼门道，不过老身最擅长对付的，就是这种速度型的修士！”

　　金针姥姥一身金针无数，刚才不过是牛刀小试罢了。她的金针手段，几乎到了某种入微的层次。

　　一旦施展到极致的话，整个虚空无处不在，都是她的金针飞舞。不管你速度多快，在可怕的密度下，速度上的优势根本发挥不出来。

　　毕竟，皇境强者，都是有皇境领域的。

　　“你们给老身掠阵！”金针姥姥低喝一声，便要酝酿出手。

　　一直冷笑不语的江尘，这时候却是忽然笑了起来：“想不到，想不到。空云老人不畏权贵，不投宗门，我一直以为是个好汉子；银沙客帮派覆灭，不肯投敌，我也一直以为是个好汉子；金针姥姥特立独行，我一直以为是个有原则的人……想不到，盛名之下，却是浪得虚名！”

　　“嗯？小子，你这是想让老身更痛快地灭杀你，少吃一点零碎苦头吗？”金针姥姥闻言，面色也是更加阴沉。

　　“金针姥姥名头虽响，却也别太高估自己。”江尘淡淡一笑，“我便站在这里，一动也不动，你的金针随意攻击。若能让我掉一根汗毛，我便服你，任你宰割，如何？”

　　金针姥姥眼珠一瞪，差点没气出一口老血：“小子，你是无知无畏，还是临死之前想过过嘴瘾？”

　　江尘淡淡一笑：“口说无凭，出招。”

　　江尘单手一摊，手中忽然多出一物。此物在他手心之中，迅速变大，竟然是一座山。

　　元磁金山！

　　金针姥姥被江尘这傲慢的态度激怒，麻衣一卷，无数金针如牛毛一般，一下子散开，化为无数道轨迹，朝江尘四面八方射去。

　　金针姥姥的金针，可不单单是暗器攻击这么简单。她的每一个金针，都是经过特殊炼制的。

　　收发自如，操控由心。

　　最重要的是，她的一招之内，可以有无数变招。每一根金针，都有独特的运行轨迹。

　　便好像拥有灵性一般，可以自动寻找防御弱点，专门朝对手最不易防御的区域招呼。

　　江尘的神眸一动，掌心一推，元磁金山瞬间变大，直接化为十丈之高，可怕的元磁之力，顿时朝四面八方辐射开来。

　　这时候，诡异的一幕出现了。

　　无数金针在元磁之力的照射下，就好像龙吸水一样，一下子全部被吸了过去，一根都不剩，完全被吸到了元磁金山上。

　　金光一卷，元磁金山的融合力，瞬间就将这些金针全部炼化。

　　江尘轻轻一笑：“还有么？”

　　金针姥姥一双眼睛瞪得比铜铃还大，露出完全无法相信的样子。

　　“怎么会这样？”其他人也是目瞪口呆。

　　金针姥姥的金针有多可怕，在场这几个散修强者都是心知肚明的。他们让金针姥姥出手，也正是信得过金针姥姥，知道金针姥姥的金针，对付速度型的修士最是合适不过。

　　可是，他们哪想得到，金针姥姥的攻击，竟然会被对方直接收走？

　　“小子，你这是什么鬼名堂？”金针姥姥郁闷了，那些金针，可都是她的心头肉啊。

　　虽然她的金针还有大把大把，可是也经不起这么糟蹋啊！


第1150章 震慑皇境强者

　　江尘的元磁金山，很少使用。在万象疆域的时候，几乎是从来没有用过。见他用过的人，基本都已经被他灭掉了。

　　而在琉璃王塔会上，江尘曾经用过一次。不过那次使用，在场看的人虽然多，但那都是琉璃王城的人居多。

　　这四大散修，主要还是在赤鼎中域这周边一带活动，离琉璃王城十万八千里远都不止，自然不可能知道元磁金山。

　　毕竟，武道世界的版图实在太大，而江尘的名气又不大，出手的机会又少，不可能人人皆知的。

　　除非哪一天他成为一代大帝，整个人类世界大家都在谈论他的时候，他的一切才会被所有人所熟知。

　　到那时候，或许他随便用出一招，或者使出什么看家宝物的时候，别人一眼也就看出来了。

　　如今，江尘却无需有这种担心。

　　再说了，元磁金山的形态多变，江尘只要随意变化一下，别人也未必一下子就能猜测到他头上来。

　　“金针姥姥，还有什么招数，尽管用出来。我说过，动一下，就算我输！”江尘依旧是那般淡然自若。

　　不过此时此刻，他这番态度，看在金针姥姥眼里，心情却是完全不同了。

　　金针姥姥不是傻子，她虽然暴怒，但理智还是告诉她，她的金针神通虽然千变万化，可是对方的宝物，明显就克制她的金针。

　　就算她能把金针玩出千百种花样来，恐怕依旧是无济于事！

　　除了将金针送给对方虐菜之外，不可能凑效。

　　金针姥姥简直是气急败坏了，她一身修为，九成九的精华都在这金针上，一生与人对敌，也不是没有受到过挫折。

　　可是像今天栽得这么彻底的，还是从来没有经历过。

　　这简直是摧毁了她的斗志。

　　金针不凑效，金针姥姥的一身修为基本上也就废掉了九成。

　　妙公子见状，怪笑一声：“姥姥，看来你的金针还是局限性很大啊。空云老哥，银沙老哥，你们怎么看？”

　　银沙客皱眉道：“妙公子，风凉话少说。虽然我们谈不上什么交情，但至少也是一条船上的。金针姥姥吃瘪，你我也是面上无光。”

　　空云老人也是难得点头道：“这小子果然邪门，公平起见，我们四人一起上，谁也不吃亏。”

　　妙公子耸耸肩：“对付一个无名小卒，四人一起上？我丢不起这脸。你们要上便上，我还是给你们掠阵。”

　　江尘淡漠一笑：“何必啰嗦，既然你们已经死心塌地给翠华轩主做走狗，最基本点底线都不要了，还要什么脸面？一起上正好，省的我一个一个浪费时间。”

　　“好狂的小子。”空云老人骄傲的内心也是被江尘激怒了，“小子，看你身手，应该不是没有来历的人。不过，不要以为你来自大宗大门，就能够在这里目中无人！”

　　“哈哈哈，目中无人？”江尘愤然大笑起来，“我目中自然有人，我也向来敬重散修中的强者。不过，你们四位，放着大好的身手，却为一个不值得卖命的人卖命。既如此，还指望谁能尊重你们不成？”

　　空云老人语气淡漠：“翠华轩主出钱，我们出力。一切天经地义。”

　　“好一个天经地义！”江尘讽刺道，“即便翠华轩主投身魔族，成为人族叛徒，你们也心甘情愿效劳，对么？”

　　“什么？”空云老人一愣，显然对江尘这番话有些不解。

　　银沙客也是愕然：“魔族？年轻人，你何必危言耸听？”

　　金针姥姥也是一脸凝重，瞪着眼盯着江尘，显然对江尘此言也是有些不解。

　　倒是那妙公子，原本嬉皮笑脸的表情，忽然变得有些飘忽不定。

　　江尘目光仿佛能够洞悉一切一般，陡然射出一道如刀一般的眼神，盯着那妙公子：“妙公子，听说你这些年在散修界声名鹊起，看来，投身魔族，给你带来的这些虚名，让你十分满足啊。”

　　妙公子轻佻的表情，一下子变得肃杀无比：“小子，事到如今，你这是在血口喷人吗？想借此逃脱一死吗？”

　　江尘哈哈大笑：“血光困阵都困我不住，你这个投身魔族的小喽啰，不觉得语气大了点么？”

　　妙公子目光闪烁，盯着江尘，表情变得古怪无比。

　　陡然间，妙公子尖叫一声，喝道：“空云老哥，银沙老哥，金针姥姥，这小子试图挑拨离间，十分狡猾。说不得，咱们必须团结一致，将这小子灭了再说。免得他在这里危言耸听，破坏我们的关系！”

　　金针姥姥跃跃欲试，空云老人沉吟不语，倒是那银沙客，看了看妙公子，又看了看江尘，一时间，目光中也是充满了凝重之色。

　　“阁下，你口口声声说翠华轩主投身魔族，可有根据？”银沙客沉声问道。

　　“根据？”江尘冷笑一声，“你们若是看到那魔族祭坛，见到那血光困阵，也便知道怎么回事了。不过，若你们真的去到那里，恐怕也就是你们生命的尽头，也是你们给魔族当血祭祭品的时辰到了。”

　　“祭坛？血祭？”银沙客语气凝重无比，望着空云老人，“空云老哥，你怎么看？”

　　空云老人摇了摇头：“这些事，老夫不擅长判断。银沙，你素来冷静理智，你的判断呢？”

　　银沙客皱眉道：“我个人将信将疑，不过翠华轩主的举动，的确有些反常啊。”

　　“诸位，我没时间跟你们在这里辩论。信不信，由得你们。如果你们在这里空谈的话，说不定几个时辰后，等血祭完成之后，唤醒了魔族大能之后，来到这里的人，恐怕就没有一个能活着离开了。”

　　江尘说话间，天鲲流光遁施展开来，直接冲破四人的防御圈子，速度之快，根本容不得他们有半点反应。

　　“阁下留步。”银沙客忙招呼道。

　　陡然间，江尘身形一顿。指尖一点，一道爆星指化为一道雷霆之势，斩向一旁的妙公子。

　　妙公子反应也是极快，手中扇子一扫，一道防御力直接将这雷霆一般的指力挡住。

　　“你们几个，别听这小子妖言惑众！”妙公子气急败坏，扇子一卷，卷起一道可怕的罡风，阴沉沉地朝江尘卷了过去。

　　江尘冷笑一声，天鲲流光遁再度施展，咻的一声，消失在原地。

　　忽然间，所有人都是目瞪口呆，看着江尘消失的无影无踪。

　　可是，妙公子忽然耳根一动，扇子连连煽动，护在跟前。

　　下一刻，噼噼啪啪的气爆声，在虚空不断炸响。在妙公子面前，一道道惨烈的气纹，不断炸开，不断扩散。

　　妙公子连续被偷袭，若不是他的手段也强，恐怕早就在这诡异的攻击面前饮恨了。

　　江尘自从修炼了天鲲流光遁之后，凭借速度的优势，攻击力的效果也是大幅度提升。

　　这让他在对敌的时候，有了许多的选择。

　　看着妙公子左支右绌的样子，金针姥姥站在一旁，皱眉望着银沙客和空云老人：“我们就这么看着？”

　　空云老人淡淡道：“你想帮哪边？”

　　“我们可都是翠华轩主请来的啊。”金针姥姥沮丧道。她对江尘的话，有一种天然的抵制。

　　情绪还没有稳固的她，下意识就对江尘有敌意。究其原因，自然是因为她的金针被江尘收走了。

　　银沙客却是摇头：“此事十分诡异。这妙公子的来头，一直就是个谜。以一个散修的身份，要崛起的这么快，显然是有违常理的。就算是大宗大门的天才，也不可能在短短几年闯出这么大名头。”

　　“你什么意思？”金针姥姥忍不住问道。

　　“涉及到魔族之事，不可掉以轻心。”银沙客的态度虽然不明确，但显然没有继续和江尘为敌的意思。

　　“就因为那小子一通鬼话？你们就信了？魔族的事，那都是捕风捉影的事。赤鼎中域什么时候听说过有魔族踪影？”金针姥姥不服。

　　“魔族之事，现在整个人类疆域，都没听说什么地方有魔踪出现。可是，这些年，各地总会有一些关于魔族的传闻。还有来自荒蛮之地，前些年，也是一批又一批的修士失踪。听说进了那封魔之地后，就再也没有出来了。”银沙客沉吟说道。

　　“这些江湖传闻，未必可信。”金针姥姥还是倔强。

　　“这可未必都是传闻。前些年，荒蛮的封魔之地，的确出现过短时间的封印松动，周期性的出现缺口。后来不知道被哪一位强者，布下大阵，将封印缺口暂时镇住，禁止人类修士进入荒蛮封魔之地。不过在那之前，到底有多少修士进去过，谁也说不好。最重要的是，有没有魔族余孽逃出来，这也完全不好说。”银沙客语气凝重。

　　空云老人忽然道：“银沙，似你这般说，那我们还能做什么？”

　　“我们应该进去看个究竟。这年轻人一心要进去，如果他说的不属实，到了里边，我们有更好的机会对付他。如果真的和魔族有过，我辈修士，也不能袖手旁观。”

　　空云老人微微点头，望着金针姥姥：“金针，银沙的话有道理。涉及到魔族，关乎我人族气运，不可不防。”

　　金针姥姥面色难看：“你们要去你们去。我可没兴趣管这些。慢说没有魔族，就算真是魔族，也不关我事。我只要自己好好的，魔族又如何？人族又如何？当年我落魄的时候，也没见哪个人族修士好心帮过我。如今，要我操心什么人族气运，好笑！”


第1151章 妙公子魔化

　　妙公子万万想不到，他完全瞧不起的这个年轻修士，以区区半步皇境，竟然能够将他完全压制。

　　妙公子好歹也是皇境三重的强者，加上投身魔族之后，获得了魔族的一些秘法，自身战斗力在这四大散修中，恐怕也是数一数二的存在。

　　他原本觉得，只要他亲自出手，拿下这半步皇境的修士，绝对是轻而易举的。

　　可是一交上手，他才发现自己太天真。

　　这个半步皇境修士，非但不容易对付，反而却是将他死死压制。

　　如果说神渊大陆要挑出几个最不怕魔族的人，江尘绝对可以名列前茅。

　　不是因为江尘自身实力有多么超群，而是他对魔族本身就没有任何畏惧感，这一点是江尘和神渊大陆土著修士的最大区别。

　　他前世是天帝之子，见识冠绝诸天，对魔族并不陌生，心理上完全不可能畏惧魔族。

　　毕竟，他前世的诸天大世界中，魔族也只是天帝父亲掌控下的一个种族罢了。魔族在太渊诸天大世界中，也就是一个普通种族而已。根本掀不起多大的波澜。

　　心理上的优势是一点，实力上，江尘同样具备很多优势。

　　以他半步皇境的修为，一般的皇境强者还真不放在他的眼里。更何况，他还有着诸多底牌。

　　妙公子投身魔族，虽然获得了一些魔族皮毛功法，也让他在散修世界如同彗星一般崛起。

　　可是，在散修界成名是一回事，和江尘对敌却完全是另外一回事。

　　就算是大宗大门的皇境三重，对上如今的江尘，也肯定是要焦头烂额的。

　　更何况这妙公子终究也只是一个散修，虽然从魔族那里得到了一些皮毛功法，但终究只是捷径，论底蕴，这妙公子还是不足的。

　　如果江尘要施展底牌，绝对可以轻松斩杀这妙公子。只是江尘暂时还有所保留罢了。

　　不过即便是在有所保留的情况下，妙公子在江尘鬼魅一般的攻击下，也是十分吃力。

　　当然，妙公子此刻也是没有用出自己的底牌。不是他不想用，而是他心里有所忌惮。

　　现在空云老人和银沙客都还处于中立状态，没有加入战团。

　　一旦他妙公子用出魔族功法，暴露了投身魔族的证据，那他将面对的就不单单是这个半步皇境修士一个人了。

　　空云老人和银沙客，一定会反过来围攻他。

　　在江尘的压迫下，妙公子也是感到岌岌可危。

　　“不行，再这么下去，被这小子拖也拖死了。”妙公子一张俊俏的脸庞，此刻也是煞白，闪过一丝狰狞之色。

　　事到如今，也管不了这么多了。

　　妙公子暗暗催动魔功，一张煞白的脸，陡然如同喝醉酒了一样，散发出可怕而又诡异的潮红。

　　一道道好似云霞一般的红光，在他全身表层不断明灭变幻，显得极为诡异。而他全身的经脉，在这红光的涌动间，也变得活跃起来。一根根经脉忽然膨胀起来，可怕的肃杀之气，疯狂地肆意起来。

　　江尘见状，非但不惊，反而好似意料之中一般，讥讽一笑：“终于露出狐狸尾巴了么？”

　　妙公子的额头中间，现出一个如同火焰一般的印记，散发着更为刺眼的光芒，在他额头之间，好像一只古怪的眼睛在闪烁一般。

　　这等诡异的情形，让得观战的空云老人和银沙客都是大吃一惊。

　　“这……这是什么？”一旁事不关己的金针姥姥，也是大感吃惊，一时间惊得目瞪口呆。

　　武道世界，血脉进化的神通倒是有不少。尤其是那些拥有图腾血脉力量的修士，经常会出现血脉进化的情况。

　　这妙公子此刻的情况，也很像血脉力量的狂化。

　　可是，这种相似，只是表面上的相似。实际上，这妙公子血脉变化的过程中，散发出来的一种气息，却是让人心悸，让人情不自禁就感到恐慌。

　　这就绝对不是血脉狂化那么简单了。

　　“难道……这家伙真的已经投身魔族？”银沙客喃喃道，表情显得凝重无比，眼神充满了警惕。

　　空云老人此刻也是眉关紧缩，显然，这一幕，也让他感到十分吃惊。

　　“小子，本公子不管你是什么来头，今日你休想活着离开这崩云山！”妙公子桀桀怪笑，语气一下子变得森寒无比。

　　听到这妙公子的声音，那金针姥姥全身都起鸡皮疙瘩，眉头一皱，嘀咕道：“二位，这里的是是非非，老身没兴趣卷入，先走一步了！”

　　金针姥姥显然意识到自己卷入了一个大漩涡中，她一向是明哲保身的。此时此刻见妙公子如此诡异，心中便有几分畏惧，第一念头就是离开这是非之地。

　　没等空云老人和银沙客说点什么，金针姥姥已经化为一道流光，朝这山脉外围飞射而去。

　　银沙客暗暗摇头：“金针姥姥修为不错，可惜还是太过独善其身了。”

　　空云老人轻叹一声，却没有评价什么。

　　不过，这金针姥姥离开才没多久，远处就传来一声让人毛骨悚然的惨叫。听这声音，赫然就是金针姥姥传出的。

　　这惨叫声极为惨烈，也不知道到底发生了何等恐怖之事，才让那倔强乖张的老太太发出这等惨叫。

　　“怎么回事？”空云老人眉头一皱。

　　妙公子却是哈哈大笑起来：“想走？晚了！魔帝即将降临，进入这崩云山的所有生命，都会成为魔帝大人的血祭祭品。如今阵法已经关闭，整个崩云山，再也没有出去的道路！哈哈哈哈……”

　　此言一出，那空云老人和银沙客都是面色大变。

　　倒是江尘，仿佛在他意料之中一般：“魔族妖孽，果然原形毕露了。二位，你们还犹豫什么？莫非，要等着魔族来吞噬你们，你们才肯出手？”

　　银沙客心头一震，朝空云老人道：“空云老哥，果然是魔族妖孽，你我不能再犹豫。”

　　空云老人也不敢怠慢了，点头道：“一起出手！”

　　银沙客和空云老人虽然打算出手，但彼此表现还是不同的。银沙客很明显就打算全力一搏了。

　　而空云老人，则还是有所保留，显然也是不愿意尽全力去搏，留了几分余地。

　　江尘自然瞧的真切。不过他也没说什么。在这种情况下，空云老人有所保留或许是明智的选择。

　　毕竟，彼此不知道底细，又有魔族妖孽在场，那些聪明滑头的人，都会留上一手，关键时刻更利于自保。

　　倒是这银沙客，江尘万万没想到，此人竟然有此一腔热血，倒是让江尘刮目相看。

　　妙公子魔功酝酿完毕，全身魔气大涨，狂暴的血魔之气，形成魔云血煞，冲击力极强。

　　速度上，也是一下子提升了许多。

　　江尘提醒道：“二位，不要被这魔云血煞冲击到你们的本元，你们只需要骚扰攻击他便可，我来收拾这魔族妖孽。”

　　听到江尘这么招呼，空云老人更乐得自在。他对这魔云血煞还是十分忌惮的，知道这东西侵蚀性极强。

　　一旦侵入自己的识海本元，说不定过不了片刻，自己就会成为这魔族妖孽的傀儡了。

　　魔族的血脉侵蚀能力极强，这一点，空云老人也是知道的。

　　倒是银沙客，听江尘这么说，心头还是微微有些担忧。他看江尘如此年轻，也是生怕他罩不住。

　　所以虽然有所收敛，但攻击起来，还是十分威猛，冲得很紧。

　　江尘看在眼里，对这银沙客的观感也是提升一层。

　　不过，江尘哪里会怕什么魔云血煞？他融合了金蝉血脉，那是诸天大世界中有数的血脉力量。

　　万雷不破，百毒不侵。

　　这魔云血煞其实也是一种魔毒，只不过是侵蚀力比一般的魔毒厉害了许多罢了。

　　金蝉血脉的保护下，江尘根本就无视这魔云血煞，天鲲流光遁丝毫不受影响，攻击力反而越发凶猛，对着妙公子一阵猛攻。

　　此刻江尘还是徒手攻击，并没有用出五色神光剑，也没用调动冰火妖莲。

　　冰火妖莲虽然是天生灵物，但是这魔云血煞的侵蚀力太强，江尘也不想它们受到这魔云血煞的攻击。

　　不过，江尘的神通很多，不动用冰火妖莲，却自有其他办法。

　　爆星指连连攻击之间，江尘将那元磁金山再度迎空一抛。金光大作之间，元磁金山迎风而涨，眨眼间就变成一座巍峨大山。

　　江尘手诀连连引动，狂暴的元磁风暴也是滚滚而来，不断引向那妙公子。

　　如今的元磁风暴，跟当初的元磁风暴，等级是完全不是一回事。

　　随着江尘对元磁金山的开发不断提升，随着江尘自身实力的不断提升，这元磁风暴的威力，也是大幅度提升。

　　可怕的风暴席卷而去，形成可怕的吞噬力，即便是妙公子魔化之后，亦是不敢掉以轻心。

　　尖叫一声，怪叫道：“小子，你到底什么来头，竟有如此宝物？报上你的师承来！”

　　江尘冷笑一声：“想知道我的师承，你还不配！”

　　妙公子如同受惊的猫一样，尖叫一声，脸上露出无比暴虐的神态：“我要你死！”


第1152章 朱雀法相，致命一击

　　魔化的妙公子，不管是速度，还是攻击力，都提升了不止一个层次。不过不管他如何提升，他的手段，都在江尘的可控范围内。

　　江尘的金蝉血脉，根本无视妙公子的魔云血煞，而他的神魔金身，又无视妙公子的贴身攻击。

　　所以，面对妙公子这副暴走的样子，江尘却是没有多大压力。

　　不过，江尘的武道洞察力，绝对是非常超群的。

　　将妙公子全身化为一团魔云，开始施展血煞扑击的手段时，江尘心中便留了几分意。

　　陡然见这妙公子的扑动轨迹，心中一道，喝道：“二位，小心！”

　　说话警示间，江尘连连掐动手诀，引出一道道元磁之力，拦截在那妙公子和空云银沙二人之间。

　　以这元磁之力的束缚力，显然还无法将妙公子完全束缚，但是多少还是可以起到一点束缚作用的。

　　空云老人和银沙客，在江尘的提醒下，也意识到了这妙公子的攻击目标竟然是他们。

　　好在他们都是成名许久的皇境强者，面对这种突发状况，虽然吃惊，但并没有完全惊慌失措。

　　施展身法，朝外围连连避开。

　　论速度，银沙客的速度和空云老人差不多，和之前的妙公子也是旗鼓相当。

　　可是魔化后的妙公子，速度至少翻了一倍，这么一来，妙公子的速度优势，就非常明显了。

　　如果不是那元磁之力影响了妙公子的扑击，这突如其来的攻击，恐怕就已经让他们惨遭毒手了。

　　被这魔云血煞一扑之下，血煞入侵，几乎可以在短时间内，就将他们魔化，从而成为妙公子的傀儡。

　　江尘如何会不知道这妙公子的如意算盘？

　　这家伙，分明就是想魔化空云老人和银沙客，好让现在他面临一打三的局面变成三打一的局面。

　　江尘虽然不惧一打三，但也不希望看到魔族势力得到扩张。

　　尤其是在这崩云山脉一带，多一个魔族血脉，就多一份威胁。

　　“二位，你们退开一些。此人魔化状态，持续不了多久。魔化状态，是燃烧血脉而战，杀敌一千，自损八百。”

　　江尘对妙公子的手段，还是十分了解的。知道妙公子本身不是魔族血脉，只是得到了一点魔族功法，面前将自己魔化。

　　原本不是魔族血脉，却要强行施展魔功，这必须要靠燃烧自己的血脉来完成，来支撑。

　　燃烧血脉力量，固然可以让战斗力瞬间提升许多。但是这种战斗力，显然无法持续太久。

　　而且，后遗症也是极大的。

　　一旦魔化之后，几天内休想复原。

　　不过，魔族功法如果修炼到十分纯正的地步，也会不断将让自己的血脉肉身不断魔化，从而彻底融合魔族血脉，成为强大魔族。

　　当然，看这妙公子，显然还没有达到那种层次。否则，以他皇境三重的修为，绝对可以轻松干掉银沙客和空云老人这种级别的强者。

　　在江尘的提醒下，空云老人立刻退得远远，招呼道：“银沙老弟，我们给他掠阵吧！”

　　银沙客却是道：“空云老哥，这家伙已经魔化，我们若是畏惧不前，他一个人如何拿得下这家伙？况且，这事看起来，主谋还是那翠华轩主。这妙公子只不过是一个附庸罢了！连一个附庸都拿不下，等翠华轩主阴谋得逞时，我们就更别想活命了！”

　　银沙客看问题会稍微远一些，一席话，说的空云老人也是暗暗凛然。

　　“空云老哥，现在出去的路已经堵死，要么我们就和金针姥姥一样，惨遭毒手。要么只有死战到底，死里求生了！”

　　江尘见妙公子还不死心，一个劲想攻击银沙客和空云老人，心头也是大怒。

　　元磁金山极限催动，狂暴的元磁之力如同银河之水变成了金色，狂涌而下。江尘手诀一引，引出两道金光，射向银沙客和空云老人。

　　那两人见两道金光忽然射向他们，都是大吃一惊。

　　“二位，别担心，我给你们上一道保护！”

　　空云老人闻言，却是迟疑。而银沙客却是坦然点头：“好，多谢阁下仗义出手了！”

　　金光直接卷在银沙客身上，形成一道道奇怪的纹路，不多会儿，便形成了一道金色如同铠甲一般的防御。

　　空云老人见银沙客没有问题，也不再犹豫，任由那金光在自己身上布下一道防御铠甲。

　　江尘施展元磁之力，在这二人身上附了一道元磁道甲。

　　这道甲的威力，却是非同一般的。虽然比不上帝临御甲符的防御力，但至少也有其三分之一的防御力度。

　　承受一次魔云血煞的冲击，绝对是足够的。

　　妙公子见状，也是勃然大怒：“小子，你还真是够多管闲事的啊！”

　　江尘冷冷一笑：“魔族妖孽，死到临头，还不觉悟？”

　　江尘说话间，手势向下一压，巍峨的元磁金山陡然下压。江尘口中念念有词，陡然间，一道金光从元磁金山中射了出来。

　　一个全身魁梧，如同铜浇铁铸一般的巨人王者，如同天神下凡一般，冲了出来。

　　金印君主！

　　江尘赫然是召唤出了金印君主！

　　金印君主一出来，仰天长啸，那狂野不羁的双臂，连续振动，给人一种爆炸力十足的感觉。

　　“镇压他！”江尘下令道。

　　金印君主与江尘之间有协议，对江尘的命令自然是言听计从的。元磁金山强大的威压不断压下来，将妙公子的空间不断压缩。

　　金印君主二话不说，如离弦之箭一般，直冲上前，狠狠一拳，砸向了妙公子。

　　妙公子的速度固然已经非常快了，但是在这看似平平无奇的一拳下，还是差点着了道。

　　金印君主一拳击出，凶性大发，连续不断出拳，气势极为凶猛，不断出拳砸向妙公子。

　　妙公子的魔云血煞，在金印君主面前，几乎是如同虚设，不管这魔云血煞形成的攻击还是防御，在金印君主无坚不摧的拳势下，根本发挥不出任何优势。

　　魔族功法虽然强，但也不是万能无敌的。

　　这魔云血煞，强就强在它可怕的侵蚀力上。血脉的吞噬力，是魔云血煞最可怕的地方。

　　一般的修士，面对这魔云血煞，心理上就要恐惧三分。因为他们的神识防御如果一个不小心，就可能被这魔云血煞入侵。

　　可是，金印君主根本不是人类修士，也不存在什么血脉被侵蚀的概念。

　　金印君主是元磁金山里的伴生灵体，本身就不是人类血脉，甚至都算不上任何血脉生灵。

　　万物相生相克。元磁金山对魔云血煞固然没有相克的力量，但是魔云血煞也克不了金印君主。

　　倒是元磁金山的元磁之力，多多少少可以牵制束缚一下妙公子。而魔云血煞在元磁金山面前，根本就谈不上什么优势。

　　这么一来，妙公子的处境就十分憋屈了。几乎是完全处于被动挨打的局面。

　　在金印君主的狂暴攻击下，妙公子一连施展了许多手段，但是没有一种手段对金印君主这种不讲道理的攻击有用。

　　在空云老人和银沙客目瞪口呆的围观中，妙公子就像丧家之犬一样，被金印君主打的连连怪叫。

　　这种憋屈的战斗方式，注定是不可能持续太久了。勉强支撑了片刻，妙公子就决定打退堂鼓了。

　　只是，在元磁金山的镇压下，妙公子的速度根本发挥不出来。不管他如何逃窜，元磁金山始终将他压制得死死。

　　而江尘，就好像围观者一样，时不时在一旁施展一下冷箭，只逼得妙公子几乎吐血。

　　“小子，你若真是好汉，收了这法宝，我们公平对决！”妙公子暴跳如雷，怪叫连连。

　　这种天真的要求，江尘自然不可能回应。

　　连空云老人和银沙客，都觉得这妙公子简直无耻到极点了。你投靠魔族，施展魔功，还不许别人用看家宝物了？

　　江尘冷笑一声：“妙公子，你不过是个魔族小喽啰，我没空在你身上浪费时间，这是你最后的挣扎，觉悟吧！”

　　江尘说话间，神魔金身忽然出现一层赤色的光晕，下一刻，一道可怕的力量，在他身后慢慢酝酿起来。

　　仿佛他的背后，有一轮烈日要喷薄而出一般，强大的热浪，隐隐升腾，形成可怕的气场。

　　下一刻，江尘双臂一振，漫天的火海在金光之下，喷涌而出。那火海之中，强大的灵力形成一头遮天蔽日的大鸟，朱红色的法身，显得如此圣洁，如此大气磅礴。

　　朱雀法相！

　　这朱雀法相，虽然没有朱雀血脉，但却是天火古焱所凝聚而成的精华，再配合神魔金身的法相神通，模拟出朱雀法相，形成致命的一击！

　　“给我灭！”江尘大喝一声，朱雀法相席卷无边火海，直接罩向那妙公子，将四面虚空全部锁死。

　　看到这可怕的攻击力，便是空云老人和那银沙客，也是看的合不拢嘴吧。他们一开始对翠华轩主派他们来追杀这年轻人还有些不解。

　　如今看到江尘的真实实力后，才知道之前的不解和轻视有多么无知……


第1153章 心有余悸

　　妙公子在魔化之后，战斗力一直就处于一个爆棚的状态。原本以为可以轻易解决掉这个半步皇境的神秘修士。

　　却没想到，自己一连串算计，竟然被对方轻易化解。

　　而此刻，自己竟然在对方的控制下，如同掉到陷阱里的猎物一样，完全无法脱身。

　　就在他仓皇之时，致命的一击已经来到。

　　那可怕的朱雀法相，铺天盖地压下来，吟啸之间，就已经扑到他的面门。

　　“不！”

　　妙公子几乎只来得及一声惨叫，下一刻，强大的朱雀法相直接漫卷虚空，将妙公子卷入一团火海之中。

　　朱雀法相席卷而过，妙公子所在之地，再无踪影。

　　唷！

　　朱雀法相席卷虚空，漫天火海将整个天际都烧得一片通红！

　　便是空云老人和银沙客这等修为，也是情不自禁退后了好几里远，才勉强避开了这可怕的法相之力。

　　“啧啧，太可怕了。这攻击力，完全堪比皇境六七重的强者啊。这年轻人，到底是什么来头？”银沙客喃喃叹道。

　　江尘这一击，如果不算上他其他那些逆天宝物的话，绝对是功法之中攻击力数一数二的存在了。

　　真龙法相，朱雀法相，这两大法相，是江尘目前所有武道功法中，最为霸道的几种攻击了。

　　除了这两大法相攻击外，还有五色神光剑的《五雷神音剑》，也堪与这两大法相媲美了。

　　空云老人此刻也是额头冒汗，幸好之前没有执迷不悟，如果执意要和这年轻人过不去。

　　就算他们和妙公子联合出手，再加上已经陨落的金针姥姥，四对一，恐怕也很难在这年轻人身上占据优势。

　　说不定，最终饮恨的还会是他们。

　　先不说对方这可怕的攻击，就是那金色大山产生的束缚之力，如果换做他们是对手的话，他们也根本想不出什么办法来对付。

　　说句不好听点的，皇境强者一向引以为豪的皇境领域，在对方这金色束缚之力面前，也就那么回事罢了。

　　而且，这年轻人虽然只是半步皇境，但是论领域之力，比他们是有过之而无不及。

　　虽然他们不知道这年轻人是怎么修炼的，但有点是很明确的。这年轻人的武道层次，武道境界，绝对是远超他们。

　　他们虽然是皇境三四重的强者，可是他们的武道层次，是绝对不如这个年轻人的。

　　想到这里，空云老人也是庆幸不已。幸好之前没有鲁莽出手，幸好银沙客还算冷静。

　　银沙客见妙公子被那朱雀法相吞噬，也是良久都说不出话来，等那朱雀法相消失于虚空后，这才迎了上去。

　　恭恭敬敬抱拳道：“阁下好身手，银沙多谢阁下仗义出手，若非阁下，只怕我们几个，此刻已经是魔族的牺牲品了。”

　　江尘对这银沙客，观感还是不错的，淡淡一笑，摆摆手道：“现在不忙道谢，我们都没有脱离险境。”

　　空云老人也走了过来，努力压制内心的尴尬，抱拳道：“老夫空枉活了这么一大把年纪，今日才知道什么叫做年少有为，什么叫做天外有天。唉！可笑我们几个，竟然……”

　　“二位，客套话我就不多说了。”江尘直接打断空云老人，“翠华轩主投身魔族，这崩云山，竟然有个魔族据点。或许是上古留下。想不到赤鼎中域这么多年，竟然没人知道此处有个上古魔族据点？”

　　银沙客苦笑道：“赤鼎中域这些年，日子也不是太好过。”

　　江尘语气淡漠：“或许他们的心思，都放在入侵其他地方了吧？自己的地盘，反而不操心了？”

　　银沙客和空云老人，都算不上是赤鼎中域的土著，只是在周边各域游荡的散修，对赤鼎中域也谈不上十足的归属感。

　　所以面对江尘对赤鼎中域的讽刺，他们也没有什么感觉。

　　江尘倒没有继续讽刺下去，而是问道：“二位，你们本应该是护送另外一个冒牌翠华轩主去另外一个地方的，为什么会出现在此地？”

　　“唉！”银沙客苦叹一声，“护送冒牌翠华轩主的人，同样也是冒牌的。我们十二个护法，都乔装成普通武者，跟着队伍来到这里。我们算是第一批进入这崩云山的。只不过，翠华轩主没有安排我们看守阵法，而是将我们安顿在某个地方，让我们随时待命……”

　　江尘若有所思，点点头。

　　这么一说，也就合理了。

　　至于这四个人，江尘猜测，翠华轩主将他们诓骗来，最终也肯定不安好心，一定是打算将他们献给魔帝，做那血祭祭品的。

　　这整个崩云山一带，一切早就被安排好了。如今那外围的阵法已经关闭，进不得，出不得。

　　想到这里，江尘也是暗自庆幸，幸好自己快了一步，将卫杏儿送了出去，再迟一步的话，卫杏儿就算救出来，也恐怕走不出这崩云山！

　　见江尘神情严峻，空云老人忍不住问道：“小友，难道这整个崩云山，都已经被魔族控制？”

　　银沙客也是面露询问之色，显然，他对这个问题也是极为好奇。

　　江尘摇了摇头：“具体情况，我亦是一知半解。我只知道，翠华轩主就算不是背后操控者，也是主谋之一。对了，这次到底进来了多少人，你们可知道？”

　　“我们被安排在偏僻之地，只等翠华轩主号令，进来多少人，我们也是一无所知。”银沙客茫然摇头。

　　江尘猜想也是如此，不过以他推测，这次进来的人，一定不会少，几乎是云集了赤鼎中域半数的精英了。

　　按说这赤鼎中域的强者，江尘是一点都不会同情的。

　　江尘也没有打算做什么救世主，就挽救这些人的命运。他现在唯有在意的事情只有两件。

　　一是夺取那土属性宝物，二是破坏魔族魔帝出世。

　　虽然江尘不知道这件事的来龙去脉，但是刚才妙公子的一番话，多少还是暴露出一些信息的。

　　这崩云山，应该是上古魔族的一个据点。只不过是非常隐蔽，而这次，翠华轩主和那个古怪祭坛，很明显是想用血祭的法子，令得一名魔帝从上古封印中苏醒过来。

　　魔帝重生，绝对可以横扫整个赤鼎中域，甚至可以横扫周边好几个域。

　　上古魔帝，就算只是大帝级强者，其战斗力，多半也是胜过现今的大帝强者的。

　　最重要的是，赤鼎中域这种中域，根本就没有什么大帝级强者坐镇。

　　那些最顶级的大帝，多半都在上八域。即便有那么一些隐出不出的老怪物，但是对上魔族大帝，恐怕也是凶多吉少。

　　毕竟，上古魔帝，经历过上古种族大战，那都是经历过生死洗礼的，再加上魔族本身的战斗力又十分剽悍。

　　一个魔族大帝，恐怕足可对付两个人类大帝。

　　当然，一个魔族大帝，要从封印中苏醒过来，未必一下子就能恢复到上古的巅峰水平。

　　所以，这才会有血祭的仪式。

　　而血祭的极品越多，层次越高，对于魔帝的实力恢复也就越有利。这恐怕也是翠华轩主要引来这么多皇境强者的原因。

　　还有什么补品，比皇境强者更适合魔帝呢？

　　吞噬大帝强者，刚苏醒的魔帝未必搞的定。说不定弄得不好，反而会被人族大帝给灭了。

　　最重要的是，在赤鼎中域这种地方，以翠华轩主的人脉，也不可能骗得了大帝强者前来。

　　毕竟，整个赤鼎中域，有没有大帝级强者都很难说。至少纸面上是没有的，到底有没有隐世不出的，那就谁也说不好了。

　　想到魔踪出现在崩云山，想到出路完全被封死，空云老人也是心急如焚。

　　“小友，如今这进出的路都被封死，如此说来，我们岂不是早晚都要成为那魔帝的腹中之物？”

　　银沙客却问道：“那妙公子籍籍无名，就因为修炼了魔功，短短几年来，竟然在散修界崛起得那么快。这魔族，当真有如此可怕么？”

　　空云老人也是叹道：“若魔族真有这么可怕，恐怕魔族都无需扩张，就会有无数庸人打破脑袋想来投靠。”

　　这倒不是危言耸听。

　　实际上，魔族本身的血脉繁衍力是很差的。真正完完全全的魔族血统，少的可怜。

　　魔族征战一个位面，他们派出的魔族大军，数目都不会太夸张。但是他们擅长奴役其他种族，擅长将其他种族转化为魔族血脉。

　　而魔族的一些特性，让得他们很容易吸引到信徒。

　　比如妙公子这样的人，他们渴望得到力量，渴望在武道世界中予取予求，渴望比别人强一头，凌驾在他人之上，可以无视任何规矩，无视任何世俗约束。

　　这种人，随时可以丢弃自己的信仰，加入魔族。为的就是获得别人所不具备的力量。

　　“魔族并不可怕，同理，也不是每个人想投靠魔族，魔族就会接收的。魔族看上的人，天赋和心性，都有着极为苛刻的要求。此外，魔族的功法，虽然短时间内修炼极快，但是副作用也是极大的。你看那妙公子施展魔云血煞，看似霸道无匹，实际上，等施功过后，他也需要极长时间恢复。遇到真正的强者，他这种半桶水的魔功，也没有多大的威慑力。”

　　江尘并不刻意贬低魔族，但也不会吹嘘魔族。


第1154章 巨石林

　　听到江尘这么说，空云老人和银沙客对望一眼，眼神都是极为复杂。显然，他们心中的担忧，并没有因此而减轻。

　　照这年轻人说的，妙公子只是一个小喽啰，甚至翠华轩主都未必是最后的黑手。

　　这么说来，今日进入这崩云山的人，岂非真的没有一个能逃脱。

　　一个小喽啰已经如此可怕，那么背后的黑手，岂非是可怕到没边了？

　　“那魔云血煞，到底是何等神通？感觉一靠近，便能让人神识动摇，全身气血都觉得十分难受，窒息感十足。”

　　“此事说来话长。现在不是说这些的时候。你们只需要记住，不要被这魔云血洒扑到，尽量保护好自己的神识。这魔云血煞，在魔族所有支脉中，也算是侵略性极强的一脉了。”江尘对这魔云血煞，倒是有所了解的。

　　这魔族有许多分支，这魔云血煞，是属于血魔一族的功法。

　　血魔一族，最嗜杀，最凶残，血腥气极重。也最喜欢杀戮。

　　当初在荒蛮封魔之地，江尘遇到了阴魔一族，木魔一族，但是这血魔一族，在封魔之地江尘并没有遇到。

　　如今，想不到在赤鼎中域这莽莽苍苍的崩云山，竟然遇到了难缠的血魔一族。

　　若真是让那魔帝苏醒，吞噬这么多皇境强者后，一定会短时间内恢复到巅峰状态。

　　到时候，即便是江尘，恐怕也会遇到大麻烦。

　　“好了，二位，虽然此地已经被封锁，不过任何绝境中，总会有那么一线生机。不过这一线生机，就要靠我们自己去寻找了。”

　　江尘说完，不再耽搁，化为一道流光，消失于虚空。

　　空云老人和银沙客对望一眼，都是暗暗无言。

　　“银沙老弟，想不到我们被翠华轩主蒙骗了，这回可真是玩大了。”空云老人叹道，“若这次能够逃离升天，老夫绝对不会再参与任何江湖是非了。”

　　银沙客苦笑道：“希望能有奇迹发生。不过正如刚才这位朋友说的，生机靠我们自己去找。在这里等，肯定是等不到希望的。”

　　“找？怎么找？”空云老人郁闷之极，“那家伙一番话似是而非，让人云里雾里的，我倒觉得，是不是他故意危言耸听？”

　　银沙客摇头：“我倒不觉得。若他要对我们不利，根本无需危言耸听。说实话，以他的实力，也无需将我们拉到他的阵营里。既然他又不想害我们，又不想有求于我们，那就没有必要危言耸听了。”

　　银沙客的脑子，到底还是比空云老人更好使一点。

　　“不管了，我决定，跟着进去看看。知己知彼，或许才有一线生机。”银沙客做出了自己的决定。

　　空云老人迟疑片刻，却是没有附和，而是道：“银沙老弟，越靠里边，离那是非之地越近。你选择进去，不是自己送肉上门吗？”

　　银沙客正色道：“如今阵法已经封闭，既然出不去，那么靠近一点，靠外一点，区别也不大。若真是魔帝复活，难道靠外一点，就能安全？”

　　空云老人面色难看：“那总比主动送上门要强一些吧？”

　　“不一定！若是我们都去阻止，大家齐心协力，说不定可以阻止翠华轩主。我看那年轻人，他定是去阻止翠华轩主。”银沙客道。

　　“他？”空云老人还是有些气恼，“他若真有那么伟大，为什么不出言邀请我们一起去？”

　　“说不定他瞧不上咱们的实力呢。”银沙客苦笑道，毕竟刚才那一战，他们根本就没帮上什么忙。

　　“哼！他终究只是一个半步皇境，若不是大门大宗的宝物多，他要对付妙公子，也没有那么容易！”空云老人冷哼一声，“说到底，我怀疑他也是有私心的。”

　　银沙客对空云老人的话有些不以为然，皱眉道：“空云老哥，终究他也算救了我们一命，我们不好在人家背后嚼舌头吧？”

　　空云老人面色不喜：“银沙老弟，如果你执意要进去，老哥我就不奉陪了。”

　　银沙客见空云老人如此，也知道道不同不相为谋，轻叹一声，抱拳道：“既然如此，咱们就此分开吧。反正给翠华轩主当护法的任务，已经算提前结束了。我们也不再是同一个阵营。”

　　银沙客的语气也是冷淡起来，显然，他对空云老人缺乏担当的表现，也有些失望。

　　以空云老人现在的表现，和那金针姥姥也没多少区别。看到魔族肆虐，连进去一查究竟的勇气都没有，这空云老人平素名气再大，也难得到银沙客的尊重。

　　……

　　“尘少，西南区域八十里地，有一个深谷，那里聚集了很多人。那深谷有一片巨石林，那强大的大地脉动源头，好似就是从那一带传出来的。”噬金鼠王打探到了最新的消息。

　　江尘闻言，却是点头道：“好，就去那里。”

　　江尘此刻，也是马不停蹄，朝噬金鼠王所说的区域飞遁而去。沿途也看到许多武者，有些还试图攻击他。

　　不过在天鲲流光遁的速度下，这些修士根本连偷袭的机会都没有。

　　不多会儿，江尘就来到那片巨石林附近。这片巨石林，的确是非常惊人，便好像一个巨人族的部落一样。

　　每一块石头，都是无比壮观，天地造化，鬼斧神工，在这片巨石上，表现的可谓是淋漓尽致。

　　而此刻，这片巨石林一带，至少聚集了一二百人，几乎都是清一色的皇境强者。

　　江尘并没有急着靠近，而是远远飘在外围。不是他不愿意靠近，而是这外围有二三十个皇境强者把持，根本不让生人靠近。

　　江尘毫不怀疑，如果自己试图靠近的话，一定会被这些人联合攻击。

　　“看样子，这些人，果然都是冲着这土属性宝物来的。能够产生那般可怕的大地脉动，这土属性宝物，绝对不简单。只是，这到底是何等宝物？”江尘也是好奇。

　　他现在也几乎可以确定，这宝物应该真的属于赤鼎中域。不是那魔族搞出来的障眼法。

　　毕竟，大地脉动不是任何魔族障眼法可以办到的。

　　也就是说，这地方即便是上古魔族的一个据点，但是这土属性宝物，应该也是真的。

　　或许就应该这土属性宝物是真的，才有翠华轩主布局的基础。若没有这宝物，也不可能引得动如此多的皇境强者在此。

　　“人为财死，鸟为食亡。”江尘暗暗冷笑，远远看着这群疯狂的赤鼎中域修士，心里没有任何波澜。

　　对这些人，他也谈不上什么同情。

　　如果可以，江尘甚至愿意坐在这里欣赏他们被屠戮。毕竟，这里有不少人，都参加过入侵万象疆域的战斗。

　　“这些人如此热闹，却难道没有一个人怀疑那翠华轩主吗？”江尘也是觉得不可思议。

　　就算宝物再有吸引力，他们毕竟是追踪翠华轩主而来的，如今翠华轩主正主儿都没出现，他们如此狂热，难道就没有一点怀疑？

　　虽然江尘不知道这些人的来历，但无非就是皇室，还有三大三品宗门的强者，或许其中还混杂了一些散修强者，以及周边各域听到风声的强者。

　　江尘虽然没有统计，但一眼看上去，便大致算的出来，这里头，至少有八九道势力。

　　只是，这八九道势力似乎已经达成一致，不再接纳其他人进入此地。也就是说，他们已经达成了内部协议。

　　只允许他们这些人在此争夺，再有后来者，大家都必须全力排斥。

　　不过，随着崩云山外围阵法的关闭，这谷内也没有人再进来。如此一来，这些人内部也就闹开了。

　　谁都想和头汤，谁都想占据有利位置。

　　这么一来，彼此之间，闹喳喳的，却是叫嚷开了。

　　“凭什么啊？凭什么你们天鹰宗就要占据最有利的位置？”一个赤离宗的强者叫道。

　　“就是，现在大家都是公平竞争。你们天鹰宗可别太横了！小心被群起而攻之！”

　　“哼！你算什么东西？看阁下比较面生，似乎不是什么赤鼎中域的人吧？不是赤鼎中域的人，也来管赤鼎中域的闲事？”一名天鹰宗的强者冷冷盯着第二个发话的人。

　　“诸位，听我说一句！我天鹰宗没有和大家为敌的想法。不过我天鹰宗，却是第一个赶到这里的人，我们占据有利位置，也是因为来得早，并非是要凌驾大家之上。先来后到的规矩，总是有的吧？”

　　那天鹰宗的强者抱拳说道：“在下倒是觉得，我们赤鼎中域的事，应该是由我们赤鼎中域的人来参与。赤鼎中域最强宗门，莫过于天鹰，万佛和赤离这三大三品宗门。我等三宗，自然应该占据主导地位，你们说是不是？”

　　不得不说，这人口才很好。

　　一番话，连消带打，就将其他人同仇敌忾的心理给瓦解了。同时还拉拢了其他两大宗门，顺便打压其他人。

　　赤离宗那人闻言，却没有再出言反对，反而点头：“说的也是。赤鼎中域数来数去，就是三大宗门最强。其他人，要么听从指挥，要么就只能请你们离开了！”

　　万佛宗一名修士也开口了：“我提议，咱们三大宗门联手。将一些混进来的闲杂人等，清理出场。”

　　“什么叫闲杂人等？我等代表皇室而来，你们三大宗门是强，难道强得过皇室不成？”说这话的，却是皇室代表，也就是之前在外面主持阵法其中最强一人，张老！

　　江尘能够从阵法通过，就是这张老放他进来的。

　　张老的修为，达到了皇境六重巅峰，只差一步便是皇境七重了。


第1155章 昭亲王

　　这等强者发话，顿时将那几个人的气焰压住。

　　“张老，我们大家都尊重你德高望重，不过，恕我们孤陋寡闻，可没听说过，张老你是代表皇室的。”

　　“是啊，皇室姓燕，张老姓张。我们如何相信张老你能代表皇室？”

　　三大宗门的人，纷纷出言。显然，他们对皇室有些忌惮。但不代表他们就忌惮任何一个皇室代表。

　　在绝对的利益面前，除非是燕家皇帝亲自在此，否则，要他们主动在皇室面前放弃利益，几乎是不可能的事。

　　张老淡漠一笑，仿佛对三大宗门的反应，都在意料之中。目光悠悠，朝身侧看了一眼，眼中充满深意。

　　“原来你们三大宗门，只认燕家皇族，很好很好。昭亲王，既然三大宗门的代表都这般说，您再不出面，就说不过去啦！”

　　什么？

　　三大宗门的人都是一愣，那张老身畔不远处，一个相貌偏偏的中年人，忽然哈哈一笑：“想不到三大宗门关键时刻，对我皇室如此尊重。既如此，本王再掩饰身份，就有些对不住大家了。”

　　这人脸上一抹，好像大变脸一般，同时双臂一振，外面一层衣服直接撕开，露出一身华贵的亲王装扮。

　　这昭亲王一部长髯，显得极有气度，一身王者气息，却是毫不遮掩。

　　昭亲王，乃是赤鼎中域皇帝陛下的御弟大王，在赤鼎中域权势滔天，几乎可以说是皇室的第三把手。

　　除了皇室的一个老祖之外，赤鼎皇帝陛下排第一，这昭亲王的权势仅次于赤鼎皇帝。

　　最重要的是，赤鼎中域对这个御弟大王十分器重，很多江湖上的事，都会交给昭亲王去打理。

　　如此一来，昭亲王在各大宗门之间，也是颇有威望的。

　　当然，最重要的是，昭亲王一身武道天赋惊人，论武道修为，其个人修为甚至不输给赤鼎皇帝陛下。

　　只不过，这昭亲王更热衷于武道，对皇帝大位没有任何兴趣。而他的武道天赋极高，再加上皇家资源雄厚，这让得他在武道方面，显得比赤鼎皇帝还更显赫一些。

　　所以，基本上只要涉及到征伐之事，都是这御弟大王昭亲王负责。

　　这也让得昭亲王在赤鼎中域极有威望，论名气，论威望，甚至还在那些宗门宗主之上。

　　上次追杀江尘，若不是这昭亲王正闭关修炼，他一定会亲自去负责追杀江尘。毕竟，以他在赤鼎中域的地位和职责，本就应该负责这件事。

　　昭亲王这一现身，那三大宗门的代表，表情都是大变。三大宗门这次，来的也都是宗门的高层，他们的宗主并没有亲自出马。

　　正因为宗主没有亲自出马，所以三大宗门在昭亲王面前，就更加缺乏说话的底气。

　　一时间，三大宗门的代表哑口无言，彼此对望，都是郁闷之极。

　　“诸位，本王此来，为的是赤鼎中域的气运。尔等都是赤鼎中域的宗门，理当协助王室，挖掘宝物，共襄赤鼎中域的中兴大业。”

　　“昭亲王，您这也隐藏的太深了吧？”那天鹰宗的代表苦闷之极，语气有些郁闷地道。

　　“若知道亲王您亲自前来，我等还凑个什么热闹啊？”

　　“这宝物宝物，自当各凭气运，若是亲王大人一口气吞了，我等总要喝点汤吧？”

　　其他人压根没有话语权，这个时候，想说句什么，也只有那三大三品宗门才有资格。

　　昭亲王哈哈大笑：“好，本王做主，若是宝物出世，只要宝物归皇室所有，一切衍生宝物，你们三大宗门，皆可分得一份。至于其他参与的朋友，视情况而定……”

　　昭亲王说到这里，忽然语气一顿：“不过，不是我赤鼎中域的人，那就对不住了。这里的事，和尔等没有任何关系。要么你们乖乖的袖手旁观，要么现在就离开此地。”

　　昭亲王语气也是霸道之极，毕竟，这是赤鼎中域的地盘。他作为赤鼎中域皇室的亲王，也有这个资格。

　　昭亲王此言一出，其他皇室强者，都是纷纷站到昭亲王身侧，给昭亲王助长声势。

　　一时间，现场气氛变得极为凝重。

　　三大宗门的代表彼此对望，显然还有些心有不甘。只是，昭亲王在此，除非是他们三大宗门的宗主在场，否则要他们出手反抗昭亲王，他们却没有这个胆量。除非三宗联手，或许还有一线希望。

　　只是，赤鼎皇室的权威摆在那里，要他们公然对抗皇室，他们也的确兴不起这样的念头。

　　这个时候，如果要对抗皇室，就绝对要撕破面皮，拼个你死我活。三大宗门的势力加在一起，对上皇室这边的人，或许能占据一些优势。

　　可是，一场火并之后，他们就必须将现场所有人都干掉，包括昭亲王。

　　在赤鼎中域干掉昭亲王，慢说他们能否办得到。就算办得到，以他的胆量，也未必敢这么做啊！

　　这事一旦泄露出去，三大宗门背叛皇室，绝对会成为赤鼎中域的灾难。以皇室的强势，一定会毫不犹豫镇压三大宗门。

　　三大宗门联手，或许能够和皇室对抗一下。可是到最后两败俱伤，对三大宗门，对赤鼎中域都没有任何好处。

　　想到这里，那三大宗门的代表一个个都是垂头丧气，显然，他们也都意识到，他们根本没有任何翻脸的底牌。

　　“张老，麻烦你清点一下现场的人。若不是赤鼎中域的，要么请他们离开。要么……就是要和我赤鼎中域为敌。”

　　张老连忙点头：“是。”

　　张老在赤鼎中域，本来就是如雷贯耳的存在。再加上他代表着昭亲王的意志，他要出面清点，根本没有人能够反抗。

　　看到张老清点人数，江尘心中一动，连忙朝张老摆了摆手：“张老，我在这里，他们不让我进去。”

　　江尘之前擒下那人，假扮那人的身份，此刻并没有暴露。所以他灵机一动，主动招呼起来。

　　张老见到他，眉头一皱：“小程，你不是来的很早么？东跑西跑到什么地方去了？怎么此刻才来？”

　　江尘假扮的这人姓程，知道张老是在跟他说话，当下苦笑一声：“张老，别提了，我沿途被人伏击，差点就见不到亲王大人和张老您了。”

　　昭亲王见自己这边又添一人，倒也不以为意。毕竟，江尘假扮的这人，也只是一个普通角色，一个凑数的家伙而已。

　　不过听到有人伏击皇室的人，昭亲王眉头一皱：“谁伏击你？”

　　江尘苦笑道：“还有谁？金针姥姥，还有那妙公子！都是翠华轩主的人。”

　　江尘见大家都愉快地把翠华轩主给忘了，只得给这些人敲敲警钟。

　　要说这些人的死活，江尘根本不在意。甚至巴不得他们全军覆没。可是，跟魔族魔帝一比，这些人根本谈不上多大的威胁。

　　所以，在他们彼此火并之前，江尘可不希望这些人一个个不明不白，对翠华轩主毫无提防。

　　只要给这些人一点提示，让得他们提防翠华轩主，如此才能引起鹬蚌相争，江尘才能从中得利。

　　果然，听到翠华轩主这四个字，昭亲王眉头也是一皱：“翠华轩主？你们大家，沿途可看到过翠华轩主？”

　　众人都是茫然摇头，显然，大家都早就将翠华轩主抛到脑后了。显然，大家也不觉得区区翠华轩主，能够给大家带来什么威胁。

　　被江尘这么一提醒，大家才恍然醒悟，大家是跟随翠华轩主而来，可是这节骨眼上，似乎翠华轩主本人，诡异地消失了。

　　昭亲王面色一下子变得极为难看：“小程，你说是金针姥姥和妙公子偷袭你。这两人，不是应该不在此地么？”

　　“属下也觉得奇怪，那翠华轩主似乎在下一盘很大的棋。属下猜测，他应该有什么阴谋。不然的话，此时此刻，翠华轩主怎么会消失不见？”江尘不断引导着这些人。

　　昭亲王点点头，表情凝重：“这翠华轩主，到底搞什么鬼？本王收到很多线报，说这翠华轩主意图背叛我赤鼎皇室。看来，此人果然是居心叵测。这时候躲起来不出，一定有什么阴谋！”

　　张老也是点头：“亲王大人，要不要派些人去搜索一下。”

　　昭亲王想片刻，还是摇头：“罢了，此人皇境六重修为，接近突破皇境七重，一般人去，也是送死。我们不要分散实力。想把这里的正事给办了。”

　　江尘听昭亲王这般说，心中暗骂。

　　当下继续添油加醋：“亲王大人，外面进来的阵法，已经被堵死了。现在进出的路，都已经不通。属下有一种预感，咱们这些人，都被翠华轩主给暗算了。”

　　既然这昭亲王还麻痹大意，江尘只能再抛出一些重料了。

　　“你说什么？”昭亲王闻言，勃然变色。

　　“属下句句属实。”江尘连忙说道。

　　此言一出，别说昭亲王，便是其他三大宗门的人，也是骇然变色。大家都不是傻子，如果进出的通道都被堵死，那意味着什么？

　　意味着他们所有人，都被人算计进去了。意味着人家这是瓮中捉鳖，要将他们一网打尽！

　　只是，翠华轩主这人，他有这么大胃口吗？三大宗门，赤鼎皇室，还有其他四品宗门的人，全部都算计在内？


第1156章 巨石成阵

　　一时间，所有人的表情都极为复杂。

　　那昭亲王面色也是十分凝重，把江尘叫了过去：“小程，你将你知道的事情，仔细说说。”

　　江尘早就打好了腹稿，当下说道：“属下当时遇到了金针姥姥和妙公子的袭击。后来不知道为什么，金针姥姥和妙公子忽然翻脸了。金针姥姥斗不过妙公子，便要逃出这崩云山脉，结果冲到那阵法边缘，直接被一股力量吞噬。那阵法通道，竟然一股未知的力量给堵死了。”

　　“那金针姥姥被吞噬，结果呢？”昭亲王听过金针姥姥的大名，知道这是一个皇境三重的强者。

　　“吞噬之后，就没有任何生命迹象了。估计是死了。”江尘叹道。

　　“那妙公子呢？”昭亲王又问道。

　　“妙公子被属下灭杀。”江尘这方面倒是没有说谎，继续说道，“属下灭杀妙公子后，见阵法通道被堵死，属下也不敢怠慢，立刻跑来汇合。却被这些人堵在外面，不让属下进来。若不是亲王大人出面，属下恐怕进来的机会都没有。”

　　江尘这番话，半真半假，却是将自己巧妙地摘了出来，同时有不提到魔族。他不是不敢提魔族，而是害怕提了魔族之后，这些人立刻军心溃散，全部作鸟兽散，一个个成了魔帝的祭品。

　　江尘虽然对这些人毫无好感，甚至还巴不得他们倒霉。但是这些人，现在却是不能死，因为要对抗翠华轩主的阴谋，这些人还用得着。

　　即便要死，江尘也希望是自己亲手灭掉这些人，而不是给那魔帝当做祭品。

　　给魔帝当祭品，无疑会让魔帝修为大涨。这对江尘的处境是极为不利的。

　　江尘现在自己可以对付这些人，就算无法将他们团灭，但是面对这些人，他绝对有自保的能力。

　　可是面对一个上古的巅峰魔帝，江尘却根本没有什么胜算。除非他动用上古天位强者郭然的洞府禁制。

　　可是那洞府禁制，也得人家魔帝走进去。

　　以上古魔帝的见识，见识到那洞府的不凡之后，人家也未必会贸贸然闯入。

　　如果对方不闯入，他这洞府禁制也根本无济于事。顶多是保住自己性命不死，却无法阻止这魔帝出山。

　　所以，现在最理想的结果，就是这些人和翠华轩主两败俱伤，同时又让那魔帝无法获得出世祸害众生。

　　“亲王大人，若是进出的路都被堵死，这翠华轩主的胃口，可真不是一般的大啊？”张老忍不住提醒道。

　　昭亲王皱眉：“他想干什么？难不成还想将我们一网打尽？他有那么大的胃口么？”

　　众人都是无语，一时间，现场的气氛有些凝重。

　　昭亲王一摆手，露出了枭雄本色：“先不管翠华轩主了。兵来将挡，水来土掩。放着咱们这里这么多人，难道还怕他区区翠华轩主？他当缩头乌龟都不敢冒头，能有多大把戏？”

　　昭亲王这个时候为了鼓舞士气，也只能这么说了。

　　不过他心里很清楚，这事背后，一定有阴谋。只是，现在当务之急是得到这大地脉动的宝物。

　　其他的事，再要紧也必须放一放。

　　哪怕这是一个陷阱，这宝物是翠华轩主的一个鱼饵，但这鱼饵太过诱人，昭亲王明知道是诱饵，也一定要去咬的。

　　因为他有预感，这件宝物绝对是可以改变赤鼎中域气运的宝物！

　　若能将这宝物得到，赤鼎中域这些年的颓势，必将一去不返。取而代之的是飞黄腾达，是蒸蒸日上。

　　说不定有朝一日，赤鼎中域气运大涨，直接冲击上八域，都有资格。

　　“张老，你带一批人，严防死守，只要那翠华轩主一出现，格杀勿论！”张老也是皇境六重，和翠华轩主实力相当。

　　再给张老配备一些得力人手，翠华轩主就算有三头六臂，也是足可应付了。

　　昭亲王目光射向三大宗门：“诸位，这翠华轩主将我等都算计进来，此事关乎所有人的生死。你们三大宗门，总要派些人手意思意思吧？”

　　三大宗门这边，正迟疑间，忽然人群中有一个人开口道：“昭亲王，在下虽然是一介散修，不过也觉得此事有些蹊跷啊。”

　　昭亲王面色一沉：“你是何人？”

　　那人笑了笑，却是道：“我是无名小卒，不提也罢。只是在下有些好奇，这位程道友，他的话就一定可信吗？”

　　“此话怎讲？”昭亲王面无表情，“我属下之人，对我皇室忠心耿耿，你要用这种方式挑拨离间，未免太拙劣了点。”

　　“在下绝无挑拨皇室的想法，恰恰相反，在下是为皇室考虑。亲王大人，这位程道友，在你们皇室，应该也不算什么核心人物吧？他能在短时间内干掉妙公子那等散修界有名的强者？而且，诸位不觉得，他的话云遮雾绕，其实经不起推敲吗？”

　　江尘淡淡一笑，目光深湛地望着此人：“我倒好奇，我皇室内部的事，你一个外人，反而更加清楚？”

　　江尘看似淡定，心中其实焦急。听此人口气，明显是来拆台的。或许，此人多半是翠华轩主的同党！

　　或许，就是翠华轩主暗中唆使他，唆使他出来指责自己。

　　毕竟，翠华轩主派妙公子等四人来追杀自己，而自己却安然无恙，这无疑会引起翠华轩主的警惕。

　　再加上自己破坏了翠华轩主的好事，救出了卫杏儿，让得翠华轩主的计划多少受到一些影响。

　　以翠华轩主的为人，他就算不出面对付自己，也一定不会让自己继续破坏他的好事。

　　“皇室？程道友你可敢指天立誓，你真的是代表皇室吗？”那名指证江尘的散修，冷笑道。

　　江尘也不示弱：“你若敢指天立誓，你不是翠华轩主的同党，我便敢指天立誓代表皇室。”

　　江尘说完，对昭亲王一拱手：“亲王大人，属下那些话，经不经得起推敲，派个人去那阵法边缘看看便知。属下虽然不是亲眼所见，但有一点是肯定的。这翠华轩主绝对有一个大阴谋，将我们所有人都算计在内。他的目标，是将我们所有人一网打尽！那金针姥姥是翠华轩主真正重金聘请来的，若不是发现了什么蛛丝马迹，她好端端为什么要逃离此地？最后却被禁制所杀？”

　　昭亲王皱眉，饶有深意地看了江尘一眼。目光又射向那人：“你既然指证我的属下，可敢立誓你不是翠华轩主的同党？”

　　那人冷哼一声：“我本是翠华轩主请来的人，受人钱财，与人消灾。你说我是翠华轩主的同党，也未必不可。这和我指证这程道友，有必然联系吗？”

　　“废话！你若代表翠华轩主的利益，蛊惑人心，怎么就没有必然联系？”昭亲王冷冷呵斥。

　　张老朝江尘招了招手，江尘只好走了过去。

　　“小程，你确定，你刚才那番话没有水分？”张老冷静问道。

　　江尘目光坦然：“张老，我还是那句话，大家若是对翠华轩主掉以轻心，今日恐怕没有几个人能活着离开此地！”

　　正说话间，忽然众人脚下一晃。

　　接着所有人的脚步顿时踉跄起来，他们脚下的地面，也是跟着急剧地晃动起来。

　　这晃动之势，很快就变成了天摇地动之事。

　　下一刻，这巨石林的巨石，便如一个个巨人一般，直立起来。这些巨石，就好像赋予了生命一样，一个个都是在原地悬浮起来。

　　一开始这些巨石的悬浮起来的时候，移动速度并不快，但是片刻之后，这些巨石便告诉移动起来。

　　轰轰轰！

　　巨石飞速晃动，顿时间如同天降陨石一般，现场遮天蔽日，所有巨石在这巨大的空间中，飞来撞去，乱成一团。

　　这种巨大的石头，最小的一个，也足足有丈许高低，最大的，更有二三十丈。

　　这种级别的巨石高速撞击起来，那种威势，简直犹如山崩，犹如地裂。

　　当场就有不少强者被这巨大的飞石击中。

　　按说这种飞石虽然速度快，但是砸到皇境强者，是绝对不至于致命的。

　　可是这飞石本身仿佛有一种强大的力量神通，哪怕只是被轻轻擦到一下，都是伤筋动骨。

　　直接正面撞击的话，基本上都是血肉模糊，当场暴毙。

　　一时间，现场一片大乱。

　　江尘这个时候，也顾不得和张老说话了。立刻施展天鲲流光遁，躲避起来。他的速度在这些人之中，绝对是最顶尖的存在。

　　这飞石的速度虽然快，但还是快不过江尘的天鲲流光遁。

　　但是，其他人，就没有这么好运了。这飞石的运行速度是越来越快。只要有人逃到巨石阵边缘，立刻就有更强大的一股脉动之力，直接将他们卷入这巨石阵当中，让他们根本逃遁不得。

　　江尘眼观四路，看到那些逃到巨石阵边缘的人，一个个被卷回了巨石阵中，立刻知道情况不妙。

　　这巨石阵，赫然是大地脉动的核心区域。

　　“不好！”江尘心中暗暗闪过一个不安的念头。下一刻，所有的飞石，忽然从杂乱无章渐渐变得极有规律。

　　无数巨石，好似主动布阵一般，形成一个极为巍峨浩大的巨大磨盘。那大磨盘飞速磨动。

　　这可怕的磨动之间，形成一股强大的漩涡，将所有人都卷在了这股气流之中，哪怕是昭亲王，在这强大的漩涡气流中，也是无法逃脱。

　　所有人都觉得眼前越来越黑，巨大的巨石磨盘阵法，遮天蔽日，让得他们的视线越来越暗。

　　不多会儿，绝对的黑暗就将所有人都吞噬其中。


第1157章 血色雾海

　　江尘深处漩涡之中，虽然凭借绝对的速度，勉强还能自保，但想挣脱这磨盘的漩涡之力，竟然也是办不到。

　　一时间，江尘轻轻扣住一枚时空符印。

　　只要他察觉到致命的危机，不管现场情况如何，他就立刻会捏碎时空符印，直接传送回琉璃王塔主塔的传承六宫中。

　　好在，这漩涡的席卷力虽然霸道，却没有直接发动致命的攻击。江尘捏着时空符印，却是不敢掉以轻心。

　　这种摇摇欲坠的席卷感，在几个呼吸之间，就已经结束了。下一刻，所有人都掉入了一片血红色的红雾中。

　　这片红雾的颜色，便如那妙公子魔化之后的颜色完全一致。只是这片红雾更加浓郁，更加妖异，更加阴森。

　　如果说妙公子的魔化，仅仅只能让人觉得不舒服，那么此刻这红雾区域，便是让人情不自禁觉得毛骨悚然。

　　一个个摔在红雾之中，却发现那漩涡的吸力，却是消失不见了。

　　那漩涡的吸力一消失，所有人都恢复了行动力。在红雾之中，没有修炼瞳术的人，可视度几乎是不会超过一丈。

　　而修炼了瞳术的人，也顶多是能看到周围十丈的距离。

　　即便是江尘，修炼了天目神瞳加邪恶金眼，若不是全力施展的话，也顶多只能看到二三十丈距离。

　　全力施展瞳术的话，江尘一下子大概能够看到六十丈开外。

　　只是，这六十丈范围内，依旧是一片红雾，没有任何生灵，也没有任何道具，甚至连一草一木也看不到。

　　仿佛忽然之间，他们就进入了一个雾海之中。

　　江尘心中也是惊讶，不过以他的神识观察，立刻就察觉到，这应该是一个阵法。

　　否则的话，视线所及，不可能六十丈范围内，一点草木都看不到，甚至除了红雾之外什么都看不到。

　　“这一定是一个阵法，这可怕雾海，一定是翠华轩主操控。”江尘暗暗猜测，他手里捏着时空符印，哪怕是再强的束缚，他也能遁破虚空，离开此地。

　　不过江尘并不打算现在就离开，他的目标很明确，就是冲着那土属性宝物去了。

　　既然那巨石阵能够高速运转，同时伴随着强大的大地脉动之势。那么至少说明，这土属性宝物，应该就在这附近一带。

　　到底在什么地方？

　　江尘在阵法之中游弋，四处查探起来。只是，无论他如何用神识搜索，看到的始终是一片片红色的雾海。

　　观察一阵之后，江尘更加确定，这绝对是一个阵法。要找到那土属性宝物，必须破开这阵法的障眼法。

　　江尘心中犯难，他自信可以逃离此地，但要破开阵法，同时要带着土属性宝物，这难度就大了。

　　“看来，要得到这宝物，绝没有那么容易。”江尘心中思忖，“只是，既然来了，若是空手而回，又让这魔帝苏醒，我便是走了，也是心有不甘。富贵险中求，哪怕冒一点风险，也定要将那宝物夺走。”

　　一时间，江尘也是定下了目标。

　　巨石阵虽然碾压了一部分修士，但被碾压的，基本上都是修为最弱的那一部分。

　　大部分皇境强者，还是被卷入这片红色雾海中的。

　　好在，这红色雾海并没有将他们完全拆散。所有修士，在这红色雾海中，都是不由自主开始呼朋引伴。

　　同门之间，这个时候必须要抱团取暖。

　　“亲王大人，我们似乎真的中计了。”张老在昭亲王跟前，面色极为凝重地说道。

　　昭亲王哼声道：“这翠华轩主，胃口还真不小。莫非他还真以为，靠这见鬼的红雾，就能镇压我等？”

　　张老叹道：“这红雾到处都是，一眼望去，根本看不到尽头。属下刚才四处查探了一下，完全找不到边缘。属下怀疑，这或许是一个阵法。”

　　“不是或许，它压根就是一个阵法！”昭亲王的眼力，还是非常了得的，一眼就看出了这红雾的诡异之处。

　　“这翠华轩主他到底想干什么？”张老语气复杂，“他好歹也是赤鼎中域的人，将我们一网打尽，对他有什么好处？”

　　昭亲王骂骂咧咧：“狼子野心，谁知道呢？说不定，他的目标是我们皇室，甚至是掌控整个赤鼎中域？”

　　武道世界，总有一些疯子，拥有旁人所没有的野心和胃口。为此他们会做出一些外人看来极为疯狂的举动。

　　在昭亲王看来，那翠华轩主无疑就是这一类人。

　　“亲王大人，我们现在怎么办？”另一名皇室属下问道。

　　昭亲王皱眉道：“急什么？这红雾又不会杀人。翠华轩主这是要用这雾海来消磨我们的斗志。大家不要慌张，更不要自乱阵脚。记住，只要我们不乱，他就无法对我们突施暗算。”

　　“嗯，大家听亲王大人的，三五成群，同门与同门在一起，彼此守好阵势。只要我们阵势不乱，那翠华轩主就无法攻破我们！无非就是耗着，我们耗得起，他却未必耗得起！”张老大声招呼着。

　　“哈哈哈……”这时候，虚空忽然传来一声怪异的长笑，“张老是吗？你果然是越老越天真啊。”

　　这声音一出，很多人都听了出来。

　　“是翠华轩主！”一时间，很多人都认出了这个声音。

　　张老听到翠华轩主的声音，眉头一挑：“翠华轩主，大家都是赤鼎中域的人，你如此算计大家，不觉得有些过分吗？”

　　江尘听到张老这般说，也是暗暗摇头。这老头还真是如翠华轩主说的，越老越天真啊。

　　人家布那么大一个局，不就是为了算计大家么？

　　说这些话，现在顶个屁用？

　　翠华轩主的声音，仿佛从四面八方传了出来：“算计大家？若你们不贪心，我又怎么算计得到你们？一个个都觉得是聪明人，一个个都想算计我，只不过，你们的脑子终究不够，算计来算计去，最终还是难逃一网打尽的命运！”

　　翠华轩主这番话倒也没错，说到底，大家是彼此算计。

　　比如这张老，他明明是翠华轩主请的护法，最后却是皇室的代表，名为翠华轩主的护法，其实是为皇室效力的。

　　说白了，还是互相算计。

　　只不过，翠华轩主招外有招，局外有局，布置了一个局中局，将所有人都套了进来。

　　以突破之名，却露出一些风声，让一些人知道他是挖掘宝物而来。当大家都抱着挖掘宝物的心思而来，却发现，这一切又是翠华轩主布置的一个局，目的就是将他们引来，一网打尽。

　　昭亲王忽然冷哼一声：“姓崔的，你在赤鼎中域，也算有头有脸的人物。本王只问一句，我们皇室燕家，有哪一点对不住你？你若不是有我皇室罩着，凭你自己，能将翠华轩做得这么大？能在赤鼎中域呼风唤雨？如今，你不但不思报恩，反而狼子野心，你不觉得惭愧么？”

　　“惭愧？”翠华轩主哈哈大笑，“崔某惭愧什么？你燕家皇帝将我妹子强行纳入宫中侍寝的时候，怎么不惭愧？你燕家皇帝，睡了我妹子，又睡我女儿，怎么不觉得惭愧？睡了我的妹子和女儿，还要崔某进宫陪酒，他怎么不惭愧？昭亲王，莫非你燕家天生就是人上人，天生就能骑到别人头上？天生就觉得高人一等？”

　　那翠华轩主的语气越说越是激愤。

　　现场一片死寂，这些事，不少人是知道的。不过在大家看来，这恐怕都是翠华轩主自己愿意的。

　　送上妹子，又送上女儿，目的是什么，无非就是巴结皇室，想做人上人罢了。

　　如今听这翠华轩主的口气，莫非这一切，都不是他自愿的？

　　昭亲王面色难看：“姓崔的，我家皇兄是赤鼎中域的皇帝，是上天赋予他的权力。你为皇室付出了这么多，但也从皇室获得了如今的地位和财富。你若是因为这些而布置这个局，本王只能说，你太愚蠢了。慢说你未必能得逞，就算能得逞，你日后也必成为赤鼎中域的公敌！你以为你得逞了，就能逍遥自在？”

　　翠华轩主冷哼一声：“公敌又如何？赤鼎中域的公敌又不是没有过。想当年区区万象疆域的一个天才，就将赤鼎中域闹的鸡飞狗跳，一大堆四品宗门的宗主被人家割了脑袋送回皇宫，结果怎么着？这么多年过去，你们把人家怎么样了？昭亲王，赤鼎中域，早就被你燕家搞的乌烟瘴气了。你们燕家，是时候退出历史舞台了！”

　　翠华轩主语气充满了疯狂之意，对皇室也是完全没有任何尊重的意思。

　　一时间，除了昭亲王之外，其他人都是听得目瞪口呆。听翠华轩主这意思，莫非他的目标不但是这些人，还包括整个赤鼎中域的皇室，甚至包括整个赤鼎中域的掌控权？

　　这翠华轩主的胃口，也未免太大了吧？

　　难道掌控了赤鼎中域万年不止的燕家，真的要让位了？

　　昭亲王勃然大怒，这种大逆不道的话，在皇室的人听来，无疑是最不可忍受的。

　　“姓崔的，你大逆不道，看来所图不小啊。只是，你也不撒泡尿照照自己，以你姓崔的这点本事，这点底蕴，还想谋我燕家江山不成？”

　　翠华轩主冷冷道：“燕家江山，本轩主已经预定。不过，你昭亲王，恐怕是看不到了。”

　　昭亲王冷冷一笑：“口出狂言，我倒要看看，你姓崔的有几斤几两，敢出此狂言！”


第1158章 讨价还价

　　昭亲王的武道实力，比翠华轩主只高不低。即便现在是翠华轩主占据主动地位，但是昭亲王自认为武道占据优势，再加上他也有一些看家宝物，所以鹿死谁手，现在也不好说。

　　至少，在昭亲王看来，他不觉得自己已经山穷水尽。即便翠华轩主算计了他们，在算计方面占据上风。

　　可是昭亲王认为，一切算计，最终还是要绝对实力去完成。

　　只要自己绝对实力占优，不管对方算计的多么精准，他也不惧。

　　倒是江尘，在昭亲王和翠华轩主斗嘴皮子间，继续在阵法之内游弋。他的目标就是那土属性的宝物。

　　至于昭亲王和翠华轩主的斗争，现在他反而不怎么关心了。

　　因为，被困这个雾海阵法中，江尘已经可以看到昭亲王等人的命运，那绝对是死路一条的。

　　翠华轩主忽然阴森森地笑了起来。

　　“小子，你不用东张西望了。本轩主万万想不到，我所有的计划都如此完美，竟然还是被你攻破了一环！”

　　翠华轩主这番话一出，所有人都是纳闷之极。都不明白翠华轩主好端端怎么忽然说出这么一段没头没脑的话来。

　　只有江尘知道，这翠华轩主是冲着他来的。

　　当下轻轻一笑，语气淡然道：“姓崔的，我很佩服你的野心，也很佩服你的心计。你不觉得，你我之间，并没有解不开的死仇啊？”

　　江尘一开口，所有人再次目瞪口呆。

　　便是昭亲王，也是怔怔无语，盯着江尘的方向，全力施展瞳术，这才看清楚这说话的人，真的是他的属下“小程”。

　　张老亦是一头雾水：“小程，你怎么回事？”

　　江尘淡淡笑道：“我不是小程，真正的小程，已经死了。”

　　“什么？”张老着实一愣，“那你是谁？”

　　昭亲王眉头一皱：“小子，你竟然对我皇室的人下手？”

　　江尘语气淡漠：“皇室怎么了？皇室很了不起？若真有那么了不起，你又怎么会跟条丧家之犬一样，被人关在这里？”

　　昭亲王差点气得吐血：“你！好好好，想不到，我赤鼎中域还真是能人辈出啊。先有翠华轩主，再有你这个异类。小子，报上名来。”

　　江尘轻蔑一笑：“你现在关心我的名字，还不如关心关心自己。早先我好心提醒你，不要中了翠华轩主的计策，你不听我的意见。如今，就别怪我反水了。”

　　昭亲王一头黑线，脸色阴沉似水。

　　显然，刚才人家的确是提醒过他的。

　　只是，他当时没把这当回事，觉得一切以夺宝为首要任务。却没想到，很快翠华轩主就出现了。

　　张老忙道：“朋友，不管你是不是小程。现在我们的立场是一致的。翠华轩主不会放过我们，他也同样不会放过你的。”

　　江尘淡淡一笑，却是望向翠华轩主：“这就要看看人家翠华轩主怎么说了。”

　　翠华轩主一脸怪笑：“小子，你这是向我妥协么？你抢走了我的女人，破坏了我的血祭大业最关键的一环，你觉得，你现在还有妥协的资格吗？”

　　江尘语气淡漠道：“我或许没有资格让你原谅我，但我绝对有资格让你跟我妥协。”

　　“哦？”翠华轩主笑意更浓。

　　“我现在开始杀人，每杀一个，你的血祭大业就会少一份保障。若我将这些人一口气杀光，你的血祭大业，也就泡汤了。你所谓的召唤魔帝计划，也就差不多破产了。”

　　江尘说这番话时，脸上带着笑容，但语气在其他人听来，却是阴森无比。

　　便是翠华轩主，也是着实一愣。

　　现在魔帝大人，正在祭坛之中处于苏醒的关键阶段，还无法过来享受血食，若这个时候对方大开杀戒，还真有可能将魔帝大人的血食全部毁掉。

　　本来，那祭坛之中，翠华轩主是准备了九九八十一个纯阴女修，为的就是施展血祭大法，让得魔帝大人从封印中挣脱，苏醒过来。

　　而卫杏儿的出生时辰，以及她的血脉天赋，恰好是最适合血祭大法的。卫杏儿几乎是这血祭大法的关键一环。

　　没有了卫杏儿，那血祭大法的效果，顶多只能发挥出三分之一。

　　这也是翠华轩主为什么要派四大三修拦截江尘的原因。只不过，江尘的天鲲流光遁速度太快，便是四大散修，也没追上他。

　　等四大散修追上的时候，江尘早已经将卫杏儿送出此地了。

　　而等翠华轩主反应过来要关闭阵法的时候，已经是晚了一步。

　　没了卫杏儿，这血祭大法效果要大打折扣。好在，那上古封印也是松动了许多，哪怕是三分之一效果的血祭大法，大致也能将魔帝大人叫醒。

　　只是，血祭大法不完全的话，魔帝的恢复时间要长很多。这么一来，就需要有更多的血食来供他吃喝。

　　只要血食足够，魔帝大人同样可以很快恢复巅峰水平。而他翠华轩主作为魔帝传人，也会因此而水涨船高。

　　他的目标是掌控赤鼎中域，成为魔帝大人的代理人，并逐步扩张。

　　不得不说，翠华轩主的野心很大。

　　而他的全盘计划，也的确非常完美。便是整个赤鼎中域所有人，都被翠华轩主算计在内。

　　可是，他千算万算，却终究没算到江尘这个半路杀出的异数，直接将他计划的关键一环给破坏了。

　　翠华轩主固然对赤鼎中域的皇室恨之入骨，但他救走卫杏儿，破坏他关键大计的江尘，也同样是恨不得食其肉，喝其血。

　　这两人你一言，我一语，竟然好似其他人都是空气一般。这让昭亲王听得勃然大怒。

　　“翠华轩主，想不到，你竟然投身魔族！好好好，你这是自绝于人族。诸位，魔族妖孽死灰复燃，现在事关所有人的生死，尔等是同心协力，和本王一起诛此魔族妖孽，还是坐以待毙，任人屠戮？”

　　昭亲王见惯大世面，也知道这时候，如果大家不能团结一心，说不定今天还真的大祸临头。

　　他们这些人大祸临头也就算了，说不定这翠华轩主干掉他们之后，下一步就是对付赤鼎皇室。

　　到时候，整个皇室都会跟着倒霉。

　　这是昭亲王无论如何都不愿意发生的。

　　那三大宗门的人，这时候也不管什么宝物不宝物了，纷纷来到昭亲王跟前，表态道：“亲王大人，我等愿意和亲王大人一起共度难关！”

　　“对，魔族妖孽，人人得而诛之！”

　　“愿意追随亲王大人斩妖除魔，匡扶赤鼎皇室！”

　　昭亲王见大多数人还是态度坚决，愿意跟随自己，心里也是大定，这么多皇境强者，大家只要齐心协力，就算再大的难关，也能度过！

　　张老见大多数人都站到了昭亲王这边，少数人则犹犹豫豫，一时三刻还没有做出决定。

　　张老轻叹一声，目光却是望向江尘：“朋友，这翠华轩主投身魔族，阁下既然早就洞悉，难道还愿意与他同流合污不成？不管小程是不是你杀的，这时候，我辈人族修士，应该同心协力，共同对付魔族妖孽。”

　　不得不说，这张老的眼力还是很强的，对时局的把握也很毒辣。

　　他也看得出来，在场这么多人，或许都抵不上这一个人好用。此人虽然不知是什么来历，但是以一己之力，竟然可以破坏翠华轩主血祭大业的关键一环，由此可见，此人对付魔族，必定有一手，便是翠华轩主，也对此人十分忌惮。

　　这样的人，如果不争取过来，让他和翠华轩主沆瀣一气的话，后果不堪设想！

　　昭亲王轻哼一声，不过他到底没有继续说狠话。

　　张老看得明白的事，他也看得明白。他也知道，这个人连翠华轩主都对他十分忌惮，或许此子才是此局胜负的关键。

　　就算不将此人拉拢过来，也不能让他投向翠华轩主那边。

　　“朋友，本王保证，只要你和我们站在同一个阵线，之前的事，本王既往不咎。小程不管是不是你所杀，本王也绝不追究。翠华轩主既然投靠魔族，就代表此人根本没有底线。你若和他合作，无疑也是与虎谋皮。他对付完我们，回头说不定就拿你开刀。”

　　“是啊，朋友，你想清楚了。魔族凶名，上古有之。你若与魔族勾结，那必定是千古罪人啊。”

　　“亲王大人说得对，和魔族做交易的人，你还指望和他合作？”

　　这些人都知道，翠华轩主的怨念是不可能解开了。既然翠华轩主投身魔族，那么大家只能是生死对头。

　　但是这个神秘武者，看起来和翠华轩主有不少恩怨的。这个人，连翠华轩主都忌惮他，能拉到自己阵营来，自然是有百利而无一害的。

　　若换做另外一批人，江尘肯定会毫不犹豫加入他们。但是赤鼎中域却是少数的例外。

　　江尘固然讨厌魔族，忌惮魔族。但并不代表他就可以冰释前嫌，和赤鼎中域的人联手。

　　他心理上做不到，也不屑那样去做。

　　淡淡望着昭亲王，江尘语气淡漠：“你有闲心操心我的事，还不如考虑一下，如何破开这红雾阵法。等那魔帝大人苏醒过来，你们一个个都将成为他的血食。你们若真有自己说的那么威武不能屈，最好的方式，就是选择自杀。这才是为了人族献身的好汉子。不然的话，你们成了血魔族魔帝的血食，哪怕死了，那也是人族的耻辱！因为你们的愚蠢，因为你们的胆小怕死，才让魔帝死灰复燃，才让魔帝可以在短时间内恢复实力！”


第1159章 开天见日符

　　江尘语气充满了嘲讽。

　　他知道，这些人哪怕死到临头，也不可能自杀的。

　　什么人族大义，那都是他们挂在嘴里的口号。真到了生死抉择的时候，这些人有几个顶得住不投降都是未知数。

　　果然，江尘此言一出，其他人都是骇然变色，看着江尘的目光，也是充满了敌意。

　　魔族固然可恨，可是这家伙，一副扇阴风点鬼火的口气，也让人半点都喜欢不起来啊。

　　“小子，你别不识好歹！昭亲王招揽你，那是看得起你。你以为少了你一个，大家还不用活了？”

　　“就是，看你这点修为，也不像是多么了不起的高手。口出狂言，也不看看自己有几斤几两？”

　　张老面色难堪，长叹一声，一脸遗憾，却没有再说什么。

　　他不知道为什么这人不选择跟他们站在一起。这里头一定有原因，只是张老猜测不到。

　　或许，这人跟翠华轩主一样？因为赤鼎皇室得罪过他？

　　翠华轩主怪笑起来，盯着江尘：“小子，你一张嘴皮子倒是利索。不过，你以为你就和他们有什么两样么？”

　　江尘淡淡道：“我就算和他们没什么两样，但破坏破坏你的血祭大业，还是可以的。我离开那祭坛的时候，血祭还没有开始。这就预示着，魔帝苏醒的时间，没有那么快。在这段时间里，足够我杀很多人了！”

　　这局面一下子倒成了三国大战。

　　翠华轩主代表着魔族，而江尘一个人一方，剩下所有人，又是一方。

　　只不过，剩下那些人代表的一方，随时有可能会分裂。分裂的人，随时可能会投向翠华轩主。

　　还别说，翠华轩主最怕的，还是江尘大开杀戒。

　　不过，一来他不觉得江尘有那实力杀很多人，二来他也不认为其他人会坐以待毙任他屠戮。

　　三来，翠华轩主到底还是另有底牌的。

　　这底牌就是这个血色雾海，这血色雾海的红雾，是魔云血煞蒸发成气雾状态，虽然短时间的侵蚀力不如魔云血煞。

　　但时间一长，这红雾的侵蚀力也会慢慢体现出来。等这些人发觉到不妙的时候，也就迟了。

　　这也是为什么翠华轩主会大咧咧出现的原因，归根结底，他是胜券在握，觉得自己已经掌控了一切。

　　至于江尘这个另类，翠华轩主没有亲眼看过他和妙公子的战斗，自然不知道江尘对魔云血煞其实是免疫的。

　　翠华轩主念头转动之间，却是忽然道：“小子，不得不说，你很会算计。不过，现在我为刀俎，你为鱼肉。就算你能搞些破坏，却无法阻挡魔帝大人出世的脚步。你若真的有心投效，本轩主倒可以考虑给你一个机会。”

　　此言一出，昭亲王那边也是面色大变。

　　这两人，竟然真有达成协议的可能。

　　本来已经不说话的长老，闻言也是叫道：“朋友，你就算不和亲王大人站在一起，也绝不能与魔族与虎谋皮啊！”

　　江尘却是充耳不闻，淡笑着道：“记住，不是你给我机会。而是我们公平交易罢了！”

　　“公平交易？你觉得这个时候，你还有公平交易的资格吗？”翠华轩主傲然道。

　　江尘不得不佩服，这翠华轩主很会演戏。以江尘对翠华轩主的了解，这家伙绝对是不会和自己妥协的。

　　看他这样子，无非就是想拖延时间，麻痹他罢了。

　　不过江尘也不揭破，而是道：“你若觉得我没有资格，咱们走着瞧！”

　　江尘其实也是在拖延时间，他心中对翠华轩主的想法，也是有所猜测的。这翠华轩主如此，无非就是拖延时间。

　　而他拖延时间的底牌，无非就是这红雾。

　　别人不认识，江尘却认识这红雾。这红雾是魔云血煞的另一种形态，只是相对来说，这种红雾看起来更温和，让人感觉不到那种心悸一般的侵蚀力。

　　只是，这种红雾既然是魔云血煞所化，必定会有侵蚀力。只是和魔云血煞比，没有那么霸道直接罢了。

　　如果说魔云血煞是大杀器，那么这红雾或许就是软刀子杀人，慢慢杀人。等被杀的人察觉到的时候，或许就晚了。

　　翠华轩主在拖延时间，江尘何等不是在拖延时间？

　　一时间，现场的气氛无比压抑。江尘也懒得去提醒这些人了。在他看来，昭亲王这批人，绝对是必死的。

　　区别就在于他们怎么死。是死在魔帝的口腹之中，还是被他江尘所杀。

　　时间，一分一秒地过去。

　　随着时间的推移，昭亲王那边有人率先沉不住气。显然，这种压抑的局面，心理素质差的人，无疑是最先支撑不住的。

　　“亲王大人，这么耗下去，不是办法啊！”有人提议道。

　　昭亲王何尝不知道这么耗下去是死路一条？

　　“张老，你怎么看？”昭亲王朝身边的长老问道。

　　张老沉吟道：“这翠华轩主一定是在拖延时间。以我看，咱们在这里等，绝对是下下之策。等魔帝苏醒过来，我们这些人一个个在劫难逃。”

　　“那张老的意思？咱们必须突破此阵？”昭亲王问道。

　　“必须突破。哪怕是死，也好过死在魔帝口腹之中。”不得不说，张老在这些人里头，还算多少有些良心未泯的。

　　只是，他的良心未泯，也只是建立在人族和魔族的种族成见上。其他事，那就不一定了。

　　三大宗门的人，也是纷纷开口：“昭亲王，我们都商量好了，必须突破此阵。请亲王大人发号施令。”

　　“对，请亲王大人发号施令！”

　　翠华轩主阴测测笑了起来：“突破此阵？此阵无边无际，你们以为想突破就能突破的么？”

　　翠华轩主倒不是看不起这些人，这个阵法神妙无比。哪怕是大帝强者进入，也未必看得出蛛丝马迹。

　　至于这些人，翠华轩主对他们一个个知根知底，他们根本不是破阵的料。别说破阵，就算是阵法的边边角角都找不到。

　　这无边雾海，说不上顶级杀阵，但绝对是一个顶级困阵。阵法本身没有多大杀伤力，但论到困人，那绝对是一流的。

　　无边雾海，就像一个无边的世界，不管走到哪里，都是一片雾海，仿佛这片雾海根本没有尽头。

　　实际上，雾海根本没有那么夸张，没有那么无边无际。一切只不过是阵法制造出来的一种空间效果，让得他们在阵法之中，仿佛永远找不到尽头。

　　当年三界之中有一个大拿，一只肉掌修炼出无边神通，让得一个妖族大圣在他的手掌心中无论如何翻滚，也走不出他的掌中世界。

　　那其实就是一种极为高明的空间手段。在阵法之中，制造无边无际的空间，让人觉得这个世界没有尽头。

　　若是能找到阵法的破绽，这空间效果也就瞬间没用了。

　　毫无疑问，这无边雾海肯定比不上那三界大拿的掌中神通。可是，至少也得到了其中的一些奥义。

　　昭亲王那边，却没有想那么多，他们都知道，这是为生死而战。若不突破此阵，那就只能坐以待毙。

　　等魔帝降临，他们一个个都死无全尸！

　　在昭亲王的带领下，所有人被分成了四批。朝四个方位，不断前进，全力突破。

　　大家约定不管遇到什么障碍，所有人齐心协力攻击。

　　东南西北，四个方位，四批人马疯狂朝外围冲去。冲了片刻，厮杀声中，忽然间各自觉得四方都有敌人杀来。

　　连忙全力发起攻击！

　　砰砰砰！

　　红色雾海中，无数攻击疯狂地撞击在了一起。接着一声声闷哼从阵法之中传了出来。

　　“不好，好像是自己人！”

　　“啊？是高长老么？”

　　“张老，你怎么不看就乱打啊？”

　　一个个大吼起来，显然，红雾之中，他们察觉到了敌人，压根就是自己人。分成四批的人，不知不觉，又撞到了一起。

　　“怎么会这样？我们明明从不同方位突破的。沿着直线，也确定不会走错，怎么就碰到一起了？”

　　好在，彼此的攻击虽然很疯狂，倒是没有人因此而陨落。这也算是不幸中的大幸了。

　　不过这时候，昭亲王的脸色就更加不好看了。

　　这个阵法，竟然好像没有边际一样。走着走着，竟然又绕到了一起。这也太诡异了吧？

　　“亲王大人，不对劲啊。”张老也是郁闷之极，“这个阵法，看似简单，竟然暗含极为高明的空间神通。若不找到阵法的破绽，靠这种蛮打蛮干，肯定突破不了。”

　　昭亲王此刻，也是若有所悟。点了点头，忽然手中一抓，多出一张土黄色的古朴符箓。

　　“唉，说不得，本王只能动用这张古符了。”

　　张老见到此符，也是大吃一惊：“亲王大人，此符莫非是皇室老祖赐予亲王大人的开天见日符？”

　　开天见日符？

　　江尘听到这五个字，也是心神微微一动。这开天见日符，可绝对是好东西。

　　准确地说，这是破阵的好东西。等闲只要不是那种绝世无双的阵法，这开天见日符一启动，立刻能够找出这阵法的阵眼所在，并对阵眼发动攻击，破开阵法！

　　这符箓，绝对是上古符箓，绝非现在的符箓师能够制作的！


第1160章 两败俱伤

　　昭亲王出这开天见日符，所有人都是大喜。

　　三大三品宗门的强者，包括其他四品宗门的强者，以及皇室的那些代表，都纷纷主动朝昭亲王这边靠拢。

　　便是其他那些散修，也都是想朝昭亲王这边靠拢。显然，他们都想借助昭亲王这开天见日符的东风，一举离开这阵法。

　　昭亲王黑着脸，对张老和三大宗门的人道：“所有先前犹豫之人，全部清理掉。本王绝不带这些墙头草出去！”

　　昭亲王一开口，张老和那三品宗门的强者纷纷启动，如同老虎搏羊一般，疯狂地朝外围那批人掩杀过去。

　　那批人见状，也是大吃一惊。他们万万没想到，这昭亲王竟然会朝他们下手。

　　刚才犹豫的人，毕竟是占少数，而且要么是散修，要么就不是赤鼎中域的人。人数上和实力上都不具备任何优势。

　　被这如狼似虎的一群强者杀过来，这些人根本来不及反应，就有好几个中招。

　　人数越少，收拾起来越是利落，过不多久，就形成了五六个打一个的局面。几个呼吸之间，那些先前犹豫没有站在昭亲王这边的人，就被清理的干干净净一个不剩。

　　江尘一直冷眼旁观，见他们开战之后，他更是远远避开。虽然他不怕这群人来对付他，但总要防备一点。

　　果然，灭掉那群墙头草之后，昭亲王目光凶悍，射向江尘，显然对这个一直跟他唱反调的家伙，亦是动了杀心。

　　江尘神情淡漠，他从昭亲王的眼神中，已经读到了对方的杀意。江尘凝神屏息，只是淡漠地看着昭亲王。

　　昭亲王看到江尘的表情依旧是一副淡漠的样子，心头更是有气，下令道：“还有那小子，一起灭掉！”

　　张老迟疑，忍不住劝道：“亲王大人，时间宝贵。咱们还是先破阵吧。等那魔帝一苏醒，我们再想离开，恐怕就晚了。”

　　昭亲王喝道：“大家一起上，定可秒杀他。此人不死，本王怒气难平。”

　　张老有些为难，他人老成精，本能就觉得这个神秘的年轻修士不好对付。杀那些墙头草或者容易，要杀这个特立独行的年轻修士，难度绝对会大十倍。

　　不说别的，光是那年轻修士的速度，就不是他们这些人可以比得上的。

　　更何况，这是在危险的阵法中，时间拖的越久，危险也就越大。

　　江尘淡淡一笑：“昭亲王，要动手便动手，不过我可以肯定的是，今天先死的人，一定是你。”

　　昭亲王更是直接被此话激怒，叫道：“所有人都给我上，干掉他！谁干掉他，本王一定在陛下面前为你请功！”

　　翠华轩主一直在阵法外观察阵中形势。见昭亲王拿出开天见日符，心中也是一阵凛然。

　　现在这雾海阵法的侵蚀力还差些火候，还没到发作的时候。如果那昭亲王祭出开天见日符的话，破开此阵，的确可以逃离。

　　虽然外围还有更厉害的阵法锁死，但是离开这雾海之中，魔帝大人要追捕这些血食，难度就会大很多。

　　毕竟，外围的活动空间太大，对于刚苏醒的魔帝大人来说，要在那么大的空间追杀这些血食，难度绝对比雾海这里直接吞噬要大一百倍。

　　最关键的是，翠华轩主可不想在魔帝大人面前，一而再，再而三地出现失落，让得魔帝大人对他印象大降。

　　眼看这些家伙竟然在破阵前内讧上了，这对翠华轩主而言无疑是好消息。

　　如果他们在这里恶斗一场，无疑会加速这血雾的侵蚀速度。

　　这侵蚀一旦爆发，这里的所有人，都将成为魔帝大人的血食，就算把阵法破掉，让他们走，他们也无力离开。

　　所以，翠华轩主根本不打算干涉这些人的内讧，所以他对那少数修士被灭杀多少觉得有些可惜。

　　但是相比于赤鼎中域的大部分主力，那些人死就死了，损失不大。

　　现在最关键的是剩下的人。

　　江尘的想法，其实和翠华轩主差不多。他同样是在等这血雾侵蚀爆发。在昭亲王下令对他下手的那一刻，江尘心中就彻底对这些人宣布了死刑。

　　对一群将死之人，江尘自然没兴趣和他们纠缠。而是施展天鲲流光遁，和这些人周旋着。

　　在速度方面，便是昭亲王也根本无法和江尘相提并论，更别说其他人了。

　　虽然这些人在人数上占据绝对的优势，但是速度方面完全无法和江尘相比。这么一来，他们想在雾海中追杀江尘，难度可想而知。

　　翠华轩主在阵法外围，看着江尘这如同鬼魅一般的速度，也是暗暗吃惊。

　　“这小子到底是什么来头，一身遁法，竟然如此逆天？”翠华轩主也算是见多识广的人物了，但是这等遁法，也是闻所未闻。

　　“幸好，这群家伙狗咬狗，等他们筋疲力尽的时候，正好雾海将他们彻底收拾了。魔帝大人到来，正好可以愉快地进食！”

　　翠华轩主现在心态反而是最稳的了。反正这群人在这里自相残杀，他几乎已经可以预见结果。

　　追杀江尘没什么进展，见江尘速度如鬼魅一般，那张老还想再劝一劝昭亲王。但是话到嘴边，还是吞了回去。

　　因为昭亲王已经杀红了眼，亲自上阵了。

　　张老对昭亲王的脾气很清楚，一旦昭亲王亲自上阵，那就代表着他的怒气已经到达了顶点。

　　这时候能够劝住他的人，恐怕也只有赤鼎皇族的老祖和皇帝陛下了。其他人开口，恐怕只能激怒他。

　　张老无奈，只能硬着头皮继续攻击。

　　如果按张老的意愿，他是绝对不愿意继续在这里浪费时间的。毕竟，现在一分一秒，都是生死时刻。

　　在这里浪费时间，绝对不是明智的选择。

　　江尘根本不发力，只是用速度戏弄这群人。他也知道，面对这几十人的围攻，硬碰硬是最愚蠢的选择。

　　反正这血雾对自己没有任何侵蚀力。这群人越是在这雾海里施展武力，血雾的侵蚀力只会越快。

　　一刻钟的时间，放在平时也并不长，但是此刻，却是显得极为漫长。

　　追杀了一刻钟，这些人连江尘的毛发都没捞到一根。昭亲王怒气勃发，嘶吼道：“小子，有种你就别躲躲闪闪！你不是嘴硬吗？怎么就没本事交战，只懂得抱头鼠窜？”

　　江尘讥笑道：“你脑袋有问题么？我一个人，你们几十个人，要我跟你正面交战？”

　　昭亲王咬牙切齿：“干掉他！”

　　就在这时候，几个四品宗门的强者，忽然有些摇摇欲坠，面色阴晴不定，其中一人忽然惨叫一声：“怎么回事？”

　　“不好，我的识海好像有异常！”

　　“我怎么提不起灵力了？”

　　“啊！有毒，有人用毒！我的识海也有可怕力量侵入！”

　　有一个人毒发，就有两个三个。

　　江尘心中一震，知道这毒发的时间到了。

　　一个，两个，就好像瘟疫一样，接二连三，不断有强者倒下。接着是三品宗门，皇室代表。

　　张老见状，神情大变：“亲王大人，大事不妙，属下的识海，竟然也被异常力量入侵。”

　　昭亲王哼了一声，正要开口，忽然也是脸色大变。

　　“怎么会这样？”昭亲王一看识海，神识陡然也是一阵可怕的悸动，等他发现异常时，竟然发现全身力量竟然已经无法再提起来。

　　“这雾海有毒！”张老第一个反应过来。

　　昭亲王脸色十分难看，全身力量在快速地流逝着，不管他如何催动，都是毫无动静。

　　手中拿着开天见日符，现在想催动此符，却是已经无能为力了。那古朴的开天见日符，毫无反应。

　　这一次，昭亲王是彻底变色了。

　　他知道，他回自己是彻底栽了。一时间，他的脑子里闪过了一丝悔意。如果听张老的劝说，或许……

　　可惜，这世界没有后悔药可买。

　　江尘见火候也差不多了，身躯一软，也是倒了下去。

　　口中还不忘骂道：“昭亲王，你这个蠢货，现在两败俱伤，你满意了吧？”

　　昭亲王恨恨骂道：“小子，你不是想投靠魔族吗？怎么也倒下了？你不是嘴硬吗？你不是牛逼吗？现在你倒是牛逼啊！”

　　江尘暗暗无语，这昭亲王死到临头还嘴硬。

　　翠华轩主看到这些人一个个倒下去，不由得大笑起来：“好好好，本来还以为这次的事，没有那么顺利。想不到你们这些蠢货，死到临头竟然还内讧！这真是天要兴我魔族！”

　　本来，昭亲王拿出开天见日符，还让翠华轩主心中有些忌惮。

　　如今，翠华轩主忍不住要感谢一下昭亲王的愚蠢了。若不是昭亲王这蠢货，今天的事，只怕没有那么顺利！

　　翠华轩主此刻，心情真是舒畅之极。他现在作为收割者，作为猎人，终于可以享受戏弄猎物的快感了。

　　翠华轩主将雾海阵法关掉，所有红色血雾，也是慢慢消失的干干净净。

　　现在这时候，要不要这血雾阵法，已经无关紧要。反正这些家伙都已经中毒，都已经是瓮中之鳖。

　　翠华轩主就是站在这里让他们杀，他们也没有动手的力量了。


第1161章 将计就计

　　翠华轩主撤掉阵法，也是为了更清楚地看到这些人垂死挣扎的丑态。

　　不得不说，翠华轩主的怨念很大。他痛恨皇室的人，痛恨赤鼎中域的所有人。当然，江尘这个异数，同样让翠华轩主十分痛恨。

　　这样的一群猎物，落在他翠华轩主的手里，不好好戏弄一下，怎么对得住这番布局？

　　翠华轩主为了这次布局，已经准备了好几年。等了这么多年，终于等到这一天，翠华轩主怎么可能不好好享受一下这丰收的时刻？

　　阵法撤掉，翠华轩主一脸讥嘲，第一个走向昭亲王。伸脚踩在昭亲王的脸上，狠狠地压了两下。

　　“昭亲王是吧？你不是很拽吗？怎么了？怎么跟只死狗一样，躺在这里？怎么样？这种滋味如何？”

　　昭亲王一辈子骄傲，想不到最终却沦落至此。气急败坏之下，却也是无可奈何。

　　“姓崔的，有种你就杀了我。我家皇兄，我家老祖，一定会给我报仇的。你投身魔族，注定成为人族公敌！今日老子就算死了，也休想老子向你低头出丑！”

　　昭亲王也知道现在求饶不管用，索性也不再求饶。

　　“杀了你？你太天真了。”翠华轩主哈哈大笑，“你现在就算想死，也是休想。先前那小子不是劝你们自杀吗？不得不说，他那个建议虽然损了点，但对你们来说，却是最聪明的选择。从现在起，你们是求生不得，求死不能。乖乖等着魔帝大人来吞噬你们吧！哈哈哈，那种滋味，一定很销魂的！”

　　昭亲王破口大骂：“姓崔的，你得意什么？你再怎么得意，你家妹子，你的女儿，都是我皇室的玩物。你当年的那些相好，哪个没有被我皇室的人享用过？哈哈哈，老子今日就算死了，也值！你姓崔的就算杀了我们，能洗雪你那些耻辱吗？”

　　翠华轩主脸色一沉：“你激怒我，是想我杀你么？别做梦了！记住，你们给我耻辱，我会十倍百倍地还回去。他日等我杀回赤鼎中域。我先杀你燕家老祖，再杀你燕家皇帝。然后将你燕家所有女性，挨个去临幸。等我享用完了，再派发给其他人享用。到时候，我会将她们全丢到大街上，让赤鼎中域所有乞丐轮流去临幸她们。让她们一个个风流到死！”

　　这得是多么强大的怨念，才让翠华轩主说出这般变态的话来。

　　昭亲王面色铁青，他知道，如果这翠华轩主真的可以取代燕家的话，他一定会这么做！

　　翠华轩主见昭亲王面如死灰，无力再顶嘴，这才满意地哈哈大笑，走到其他人身畔去。

　　走到张老身边，翠华轩主似笑非笑道：“张老，不好意思，崔某再就算到你是皇室之人。请你当护法，只是引你入瓮罢了。要怪你就怪自己一把年纪，却这么天真。”

　　张老面色淡然：“胜者为王，现在你赢了，你想说什么都行。只可惜，昭亲王不听我劝，否则，最后赢的未必是你。”

　　翠华轩主得意大笑：“燕家的人，永远都是那么自以为是。这是他们燕家人的致命弱点。”

　　张老无言以对，轻叹一声，摇头不语。

　　三大三品宗门的人，见到翠华轩主朝他们走过去，都是撇开头，不理睬翠华轩主。

　　翠华轩主却不放过他们，奚落道：“三品宗门，平素何等高高在上？如今怎么不说话了？”

　　“你们不是三品宗门的人吗？不是眼高于顶吗？如今怎样？”

　　那些人都是面色难看，却偏偏无言以对。他们也知道，现在说什么都无济于事。

　　那些四品宗门的人，却有人哀声叫道：“翠华轩主，别杀我，我投降，我一向崇拜魔族。不知道可否请你引荐一下，我也想投身魔帝大人门下。”

　　“我也是，请翠华轩主引荐。我等愿意为您效犬马之劳。”

　　翠华轩主淡淡笑道：“我现在倒是缺乏人手，不过你们这些墙头草，本轩主却是看不上。”

　　翠华轩主对四品宗门的人，更是提不起兴趣。

　　他下一个目标，却是江尘。

　　一脸胜利者的微笑走向江尘，脸上的嘲弄不加掩饰：“小子，不得不说，你比昭亲王那个蠢货更难对付。若不是你小子破坏了我的大事，本轩主倒真有几分爱才之心。只可惜，你小子破坏本轩主的好事，又带走了本轩主的女人……”

　　江尘冷哼一声：“魔族走狗，得意什么？”

　　“哈哈哈，成王败寇，现在你是寇，我是王，本轩主有什么理由不得意？魔族人族？这重要么？武道世界，终究是胜者为王！”

　　“这么说，你觉得自己已经胜券在握了么？”江尘嘴角露出一丝嘲弄之色。

　　“难道不是么？”翠华轩主冷笑反问。

　　江尘陡然身体一挺，手中阵盘已经催动。

　　阵盘催动，幽古七杀阵顿时将那翠华轩主包裹其中。

　　这突如其来的变故，让得翠华轩主面色大变。他万万想不到，眼前这个完全被剥夺了战斗力的人，会忽然爆发出如此可怕的战斗力。

　　阵法一催动之间，江尘身上的龙小玄亦是同时启动，真龙之域瞬间催动，将翠华轩主死死困住。

　　而江尘也不手软，那飞羽镜连续射向翠华轩主。

　　短短一个呼吸之间，江尘连续动用三招。幽古七杀阵，再加上真龙之域，再加上飞羽镜。

　　这三招，全部都是封困的招数。

　　哪怕这翠华轩主实力再强，遭遇突然打击之后，本来就处于短暂的失神状态，被这三连击一搞，甚至都来不及反应，就被困的死死。

　　龙小玄虽然只是皇境初阶，但是他真龙一族的血脉，本身就非常强横。皇境初阶的战斗力，甚至堪比一般的皇境高阶。

　　而翠华轩主终究只是皇境六重，虽然他修炼了魔族功法，但是现在的他，根本没来得及魔化。

　　所以此刻的翠华轩主，只是常态的翠华轩主，并不是魔化之后的翠华轩主。

　　所以一下子被困住后，连续挣扎都是挣扎不开。

　　江尘哪容许这翠华轩主挣扎，杀招连续祭出，朱雀法相催动，疯狂地朝翠华轩主压了过去。

　　而龙小玄也是施展山河破碎爪，朝翠华轩主面门抓去。

　　翠华轩主哀嚎连连，已经是连续中招。

　　噗嗤！

　　山河破碎爪直接抓在翠华轩主脑袋上。翠华轩主的脑袋就好像西瓜被破开一样，一下子彻底渣化。

　　翠华轩主脑子里只闪过一个怨念，下一刻就已经身形俱灭。

　　外围那些人，根本不知道这边发生了什么事。他们看到的，只是一团迷迷蒙蒙的阵法。

　　江尘和龙小玄都在幽古七杀阵中，他们联手干掉翠华轩主这电光火石之间的事，却是谁也无法看到。

　　他们只知道，这边发生了变故。好像翠华轩主遇到了什么麻烦。

　　一时间，其他人心里都是产生了一丝希望的曙光。虽然他们刚才追杀了江尘，但是此时此刻，他们却还是希望他取胜，而不是翠华轩主取胜。

　　幽古七杀阵消失，龙小玄也跟着隐介藏形。江尘从虚空走出，表情冷漠如刀，走到昭亲王等人面前。

　　昭亲王万万想不到，最后走出来的竟然这家伙，而不是翠华轩主。

　　“哼，小子，你莫非也想跟那姓崔的一样，奚落本王一番？要杀就杀，本王若是求饶半句，就是孬种。”

　　江尘跟淡漠一笑，却是理都不理这家伙。

　　而是径直朝外掠去。他现在最关心的，不是那魔帝，而是那土属性宝物到底在什么地方。

　　谢天谢地，那翠华轩主做了好事，把这雾海撤掉，让得江尘可以轻松观察现场的情况。

　　哪怕那魔帝大人下一步就觉醒过来，江尘也一定要找到此物。

　　这地方，还是在地下世界中，江尘神识全开，很快就找到了那土属性元力最为浓郁的地方。

　　“就是这里。”江尘眼睛一亮。

　　神识一扫，发现这源源不断的土属性元力，就在这地方源源不断散发出来。

　　江尘二话不说，直接召唤出噬金鼠一族。

　　“老金，下去看看。”

　　噬金鼠王只得硬着头皮下去查探。好在这土属性元力虽然浓郁，本身并没有出现太强大的脉动之力。

　　不多会儿，噬金鼠王就跳了上来：“尘少，这地下世界，竟然有好几层。这下面还有一层空间。那里供奉着一颗珠子。所有元力，都是从那颗珠子散发出来的。”

　　“哦？”江尘眼睛一亮，“下去看看。”

　　江尘二话不说，直接跟着噬金鼠王往下层去了。

　　这下面一层空间，一层层的巨石形成一根根巨大的石柱，好似这地下世界的支柱一般。每一根支柱，都充满了神奇的意味。

　　这些石柱中间，却站立着一个巨大的石雕巨人。

　　这巨人竟然只有一只眼睛。而这只眼睛的眼珠子，赫然就是噬金鼠王说的那颗珠子。

　　江尘远远看去，那巨人法相威严，给人一种极为强烈的心理冲击感。

　　“就是这颗珠子么？”江尘眼中流露出深思之色，四周查看了一下，确定这些巨石不会形成攻击。

　　江尘这才催动一株冰火妖莲，藤蔓如同触手一般，卷向那颗珠子。


第1162章 魔帝苏醒

　　这珠子一卷，立刻到了江尘手中。

　　下一刻，整个地下世界仿佛被抽掉了灵魂一样，所有巨石柱子顿时好似纸糊的一样，纷纷坍塌起来。

　　江尘暗叫不好，立刻招呼噬金鼠王：“老金，咱们走。”

　　噬金鼠王对这坍塌之事，倒是一点都不害怕，反而慢慢悠悠道：“尘少别慌，就算天塌下来，有我老金在，也能带你出去。”

　　噬金鼠王什么危险都怕，却根本不怕这地势坍塌。他们噬金鼠一族最大的优势就是挖洞。

　　哪怕埋得再深，噬金鼠一族也绝对可以挖出一条通道。

　　不过江尘却不敢怠慢，坍塌之势，江尘也不担心。但是这地下世界，充满了诡异，又是魔族的据点，万一把那魔帝提醒引来，那就大事不妙了。

　　江尘一口气冲到上一层，上面一层也是疯狂地坍塌着。

　　昭亲王那边，不断有人发出惨叫。这些家伙现在完全被雾海侵蚀，没有半点抵抗力。

　　那可怕的巨石不断砸下来，不断有人被砸的血肉模糊。

　　见到江尘冲了上来，这些家伙都好像见到了救星一样，纷纷叫道：“救命救命，朋友，救我一救！我愿意出三千万灵石，只求你救我出去！”

　　“阁下，我们之间，没有生死大仇，救我们一救，我们都愿意支付报酬。”

　　昭亲王冷哼一声，他却不愿意开口求救。更何况，他并不觉得这人会救自己，毕竟，刚才自己还下令追杀他。

　　这梁子早就结下了，如今还指望人家来救？

　　倒是张老，叫道：“朋友，老夫做主，只要你救我们出去，老夫愿意代表皇室许你十亿灵石作为答谢。”

　　十亿灵石，对赤鼎中域来说绝对是一笔巨额财富。可是再巨额的财富，跟性命一比，也是无关紧要了。

　　昭亲王不但没有怪张老自作主张，甚至还暗暗责怪张老，十亿也报得太少了，为什么不报二十亿，三十亿？

　　昭亲王自己抹不下面子求救，但是对其他人求救，他却是不反对的。毕竟，他内心深处，还是想活命的。

　　至于财富，他燕家皇室，会没有钱？

　　江尘冷哼一声，这些人之中，江尘唯一有点好感的，就是这个张老了。至于其他人，江尘哪里会有慈悲之心？

　　笑眯眯走了过去：“你们不是赤鼎中域的牛人吗？怎么也害怕了？怎么也怂了？”

　　江尘语气充满了嘲讽。

　　张老忍不住道：“朋友，现在不是意气之争的时候。现在都是我们的不对，在十亿的基础上，皇室愿意再支付你十亿，算是我们的歉意。”

　　昭亲王忍不住对张老的机智点赞，只可惜，江尘根本无动于衷：“十亿也好，二十亿也罢，今日你们只有一个下场，那就是死！”

　　江尘二话不说，爆星指连续戳动，一指一个，就好像戳气球一般。每一指过去，就有一条性命被收割。

　　江尘出手极为狠辣，一点余地都不留。每一指过去，对方都会直接化为虚无，连灰尘都不留下。

　　这也是爆星指最可怕的地方。一旦被爆星指射中，便如星辰爆碎一般，全部化为虚无。

　　看到江尘出手如飞，眨眼间就灭掉了一大半人。

　　张老也是目瞪口呆：“你……你难道也投身了魔族不成？”

　　江尘淡漠一笑：“张老，我是你放进来的，刚才昭亲王下令对我动手的时候，你好歹劝了一下。我可以破例放你一马。其他人，都必须死！”

　　江尘一边说，手中却是不停，连续戳动，转眼间，这些赤鼎中域的强者，已经被江尘灭得只剩下几个了。

　　昭亲王见江尘杀人如杀鸡一般，眼中完全没有半点不忍之色，也知道今日自己是在劫难逃。

　　“小子，赤鼎中域不会放过你的！”

　　临死之间的狠话，是最虚弱，最无力的。

　　江尘淡漠一笑：“你放心，赤鼎中域，有一个算一个，我同样不会放过他们的。虽然我不会跟翠华轩主那样去对付你们的女人。不过，只要是赤鼎中域的强者，总有一天，我会一个一个送他们上路。”

　　“你……”昭亲王彻底傻了。他却不知道，这个家伙又是谁？怎么对赤鼎中域那么大的怨念？

　　江尘直接召唤出噬金鼠王：“老金，你先把张老带走。”

　　噬金鼠王二话不说，直接驮着张老离开。

　　昭亲王面如死灰，瞪着江尘：“翠华轩主对我燕家这么大的敌意，我能理解。阁下又是谁？我赤鼎中域和你有什么仇什么怨？”

　　“翠华轩主的仇恨跟我一比，也不过如此。想当年，你们赤鼎中域入侵我万象疆域，杀人的时候，只怕比我现在更痛快，更直接吧？”江尘语气充满了嘲讽之意。

　　“什么？”昭亲王语气一凝，眼中充满了不可思议之色，“你……你是万象疆域的余孽？你……你到底是谁？”

　　江尘淡淡一笑：“我是谁，你就不用操心了。你放心，你皇室之人，用不了多久，他们就会一个个去黄泉地府跟你团聚。这一天，不会让你等太久的。”

　　说完，江尘嗤嗤又是两指，直接将昭亲王身边最后两人也灭掉了。

　　只剩的昭亲王一人，昭亲王面如死灰：“万象疆域……万象疆域……想不到万象疆域的云捏，总要兴风作浪！”

　　江尘嘿嘿一笑，直接上前，一指爆之。

　　那上古符箓开天见日符飘飘忽忽落在了江尘手中。江尘将这符箓一收，同时将所有被杀之人的储物戒指一一收起。

　　做完这一切，江尘这才施施然朝上方遁去。

　　正走之时，混乱的虚空中，陡然射来一道极为威严的意志：“是谁！是谁破坏本帝的好事？”

　　江尘感受到这股意志，心中忍不住一跳。这股强大的意志，充满了怨念，充满了威能！

　　“魔帝苏醒？”江尘心中闪过一个可怕的念头。

　　这个念头一闪过，江尘自己都惊出了一身冷汗。遁出的速度更是不断加快，很快就冲到了地面之上。

　　地面上，噬金鼠王已经在那里等候多时了。

　　见到江尘上来，噬金鼠王也是一脸焦急：“尘少，好像是……是魔帝苏醒了？”

　　噬金鼠王天生胆小，感受到魔帝的意志，全身已经开始情不自禁地颤抖起来。

　　江尘面色凝重，对噬金鼠王道：“老金，你先收了法身，别担心。我自有办法脱身。”

　　现在那产生大地脉动的珠子已经被江尘夺取，那外围的阵法也肯定就失效了。

　　江尘将噬金鼠王收了，对张老道：“你先走吧。出去之时，若能遇到银沙客他们，和他们一起离开。”

　　张老面色惨然：“老夫一生为皇室效劳，你却杀了皇室亲王。你就算放老夫一马，老夫又有何颜面苟且偷生？”

　　江尘淡淡一摆手：“我不杀你，只是看在你之前的态度上。若你自己想死，我就无能为力了。”

　　张老摇了摇头，最终还是迈着艰难的脚步朝外走去。

　　江尘虽然没杀他，让他自生自灭，但以张老现在的情况，想活着离开这里，显然也是没有任何可能。

　　江尘却没有急着就走。魔帝威压虽然可怕，但江尘并没有因此就逃之夭夭。

　　这魔帝虽然享受了那些女修士，完成了血祭的第一步。但是没了卫杏儿，血祭过程并不完美，现在的魔帝，绝对不可能恢复了巅峰状态。顶多顶多也就是恢复了三分之一的神通。

　　这样的魔帝，就算厉害，也不可能比现在的大帝强者更强。

　　所以江尘决定留下来，看看们有没有继续将这魔帝也顺手灭掉。虽然魔族东山再起的势头，已经难以压制。

　　但是江尘却不希望，这魔劫现在就爆发。

　　虽然一个魔帝就算恢复巅峰状态，也未必就能肆虐整个人类疆域。但是这血魔一族的血脉侵蚀力太强。

　　只要让这魔帝有那么一点点机会，或许十年八年时间，他就可以发展出一批血魔族信徒。

　　像翠华轩主，像妙公子这种人，人类修士中不知凡几。

　　所以，最好的方式，就是将这魔帝掐死于萌芽状态。

　　当然，江尘也知道，要斩杀一个上古魔帝，哪怕是一个不完整的上古魔帝，难度也是极大。

　　当然，江尘亦有自己的底牌。

　　帝临御甲符，帝临真罡符，这两张符箓是孔雀大帝送给他的。帝临御甲符可以相当于大帝强者的一次防御。而帝临真罡符则相当于大帝强者的一次进攻。

　　虽然每施展一次，只能维持一个时辰左右，但一个时辰具备准大帝的水平，却足够他做很多了。

　　更何况，这两种符箓，都可以用三次。

　　当然，这种强大的符箓，连续使用的话，对使用者的身体要求极高，一个不慎，就有可能造成极为可怕的反噬力。

　　一般情况下，使用这种符箓，都不会连续使用。

　　血魔一族的血葵魔帝，此刻已经从封印中挣脱出来，翠华轩主的血祭大业虽然不完美，少了卫杏儿这关键一环，但终究还是让血葵魔帝成功挣脱封印，成功苏醒。

　　只是，这血葵魔帝一醒过来后，却发现为他安排血祭的翠华轩主不见了，而且竟然还感应不到他的魔族血脉波动！

　　这让血葵魔帝十分惊讶！


第1163章 血葵魔帝

　　血葵魔帝完成血祭之后，因为缺少了卫杏儿那关键一环，他的功力也只是恢复了二三成左右。

　　不过即便是二三成的血葵魔帝，实力也是惊人。强大的大帝威压，亦是瞬间充斥整个崩云山脉内围。

　　“翠华轩主气息消失，难道竟然已经陨落？”血葵魔帝虽然刚刚挣脱封印，但神识却是清醒的。

　　不然他也不可能说服翠华轩主投奔血魔一族，也不可能蛊惑翠华轩主布下这数年之局。

　　血葵魔帝化为一团血云，疯狂地从祭坛一带杀到雾海区域，等他到达雾海区域的时候，这里已经是一片废墟。

　　而翠华轩主为他准备的那些血食，早就消失不见。有的只是一片惨烈的战后气息。

　　“啊！”血葵魔帝看到这种情形，哪还会不知道他的如意算盘落空？一时间，血葵大帝几欲疯狂。

　　好不容易布置下如此完美的一个局，竟然到了最关键的时刻掉链子？竟然最后时刻功亏一篑？

　　血祭不完美，让得血葵大帝本身功力就没有恢复到完美状态，再加上这些血食又消失不见。

　　这连番两次大计，如何能让血葵大帝能不郁闷？

　　“翠华轩主这个家伙，终究还是气运不够？承载不了我魔族复兴大业么？看来，本帝终究还是选错了人啊！”

　　血葵大帝郁闷之极，眼圈却是猩红一片，泛着浓浓的杀机。

　　“到底是谁！？到底是谁敢破坏我血葵魔帝的大计？不管你是谁，本帝一定要生吞活剥了你！”

　　血葵大帝刚刚重出江湖，就遭遇这连番的捣乱，无疑是彻底激发了他一代魔帝的凶性。

　　咻！

　　那一团血云如同一片红色烟霞，速度快到几乎连肉眼都无法判断，倏地一下，便冲出了地面。

　　强大的魔帝神识，顿时绵延方圆几十里，开始搜索破坏他计划的罪魁祸首。

　　现在翠华轩主死了，血葵魔帝无从得知任何信息。不过血葵魔帝很清楚，这次的布局如此完美，如果真有人破坏的，一定还没有走远的。

　　因为那雾海区的战斗，明明就是刚刚停歇不久。战斗的余波都还在现场激荡，没有散去。

　　血葵魔帝一冲出地面，江尘远远就感应到了这魔帝的霸道威压。江尘也是暗暗心惊：“哪怕不是巅峰期的魔帝，这威压竟也如此霸道。到底是上古魔帝！若让这魔帝恢复巅峰状态，别说赤鼎中域，就算是上八域，能与他正面对抗的，又有几人？”

　　一时间，江尘也是暗暗凛然，开始寻思对策。

　　他也知道，现在最好的选择，就是拍拍屁股走人，一走了之。可是江尘却明白自己的责任。

　　现在走了，让这血葵魔帝得到了足够的时间，给他足够的复原时间，这魔帝必将离开这崩云山脉到外面撒野。

　　到时候，魔族一出，生灵涂炭。

　　就算魔族摩劫最终还是要爆发，但是江尘也希望，那一天不要来得那么早。至少对现在的人类疆域而说，各疆域根本就没有准备好。

　　江尘脚下不停，一直向外围射去。

　　现在那维持大地脉动的土属性源珠已经被自己取走。外围的阵法也就基本失效了。

　　江尘却是希望，即便是要和魔帝决战，也要离开这一片诡异的区域为好。

　　在这块区域和魔帝交手，绝对不是英明的选择。

　　江尘告诉穿行间，却见到张老正在下方缓缓而行。张老被那血雾侵蚀，根本无力走快，如同蜗牛一般徐徐而行。

　　这样的速度，比之正常人都有所不如，更别说逃走了。

　　江尘轻叹一声，俯冲而下，直接抓起张老，低喝道：“别动，我带你出去。”

　　天鲲流光遁催动到极限，江尘提着一个人，速度上却没有受到多大的影响，全力朝山脉外围冲去。

　　外围的一条山道上，江尘眼尖，一下子就瞥见了在外围徘徊的银沙客。

　　“银沙客，魔帝降临，速速离开崩云山脉！”

　　江尘见状，直接出声提醒。

　　银沙客陡然听到江尘的声音，也是大惊。见到头顶一道飞速如闪电般的流光朝外围冲来。

　　银沙客高声叫道：“朋友，里边情况如何了？”

　　“都死光了。你快些离开，魔帝已经降临。你再不走，就要成为他的血食，助长他恢复功力的速度。”

　　江尘知道银沙客这种人，如果你劝他走，他未必会走。但如果你告诉他利害关系，他或许还分得清。

　　果然，银沙客听说魔帝降临，自己如果成为魔帝血食的话，会增长魔帝功力。到时候他就算是被吃了，那也是助纣为虐。

　　这种事，银沙客自然不希望落在自己头上。

　　见到江尘速度如此之快朝外飞射而去，银沙客哪还敢怠慢，掉过头就往山脉外围冲去。

　　一边冲，一边问道：“朋友，外围阵法不是封锁了吗？我们这走，能走的出去？”

　　“阵法封锁应该已经消失。”

　　“哦？阵法消失了？可是，我们就这么走了，魔帝降临，万一魔帝跑出这崩云山脉去，岂不是生灵涂炭？”

　　不得不说，银沙客有很强的人族责任感。

　　江尘对银沙客这种责任感还是很欣赏的。不过这时候他也没好气：“你不走，你觉得有把握对付上古魔帝么？”

　　银沙客一怔，是啊，上古魔帝降临，自己有实力对抗吗？

　　就在银沙客愣神的瞬间，后发的魔帝威压，却是如同滔天巨浪一般，滚滚而来，势头极快。

　　这极快的速度中，带着血葵魔帝看阴森森的怪笑：“果然还有几头漏网之鱼。这么说，破坏本帝好事的，定是你们几个了？”

　　这魔帝威压如同潮水一般滚滚而来，速度之快，便是江尘也是感到吃惊之极。

　　虽然这魔帝的速度未必比天鲲流光遁快，但是也慢不到哪里去。可是江尘目前已经接近最快速度了，而这魔帝，顶多也就恢复了二三成的功力。

　　一念至此，江尘对上古魔帝却是有了更深层次的认识。

　　自己如果全力施展天鲲流光遁的话，一定可以摆脱这魔帝的追杀。可是银沙客的速度，是绝对无法摆脱的。

　　银沙客速度也不算慢了，可是跟魔帝一比，速度却顶多是魔帝速度的一半。

　　以这种势头，银沙客必定会被这魔帝追上。

　　一旦银沙客被追上，那无疑会成为魔帝的血食。吞噬一个圣境三重，虽然不知道让魔帝瞬间恢复巅峰，但也一定会有所增益。现在这种情况，这魔帝哪怕多恢复一成功力，那也是非常可怕的。

　　一时间，江尘也是非常焦灼，心里进行着天人交战。

　　片刻后，江尘还是果断朝下方冲去，一把将张老丢给银沙客：“你先带张老离开此地，我来殿后。”

　　银沙客万万想不到会有这种事发生。下意识就将张老接在手中。

　　“还愣着做什么？快去！”江尘瞪了一眼。

　　银沙客一跺脚：“要留一起留，你我合力，总比你一个人……”

　　“废话少说，你留下来只能增加我的负担。让你走就走，婆婆妈妈做什么？”江尘没好气地呵斥道。

　　银沙客还想说什么，但是看到江尘这黑着脸的样子，知道对方说的是实话，当下点点头：“好，那我银沙客就不矫情了。我立刻出去，去赤鼎王都搬救兵。你无论如何要顶住。你速度快，别跟他正面对抗，先牵扯他。等我们人族强者不断驾临……”

　　“快滚！”江尘眉头一皱，大声催促，语气也是极为严厉。

　　这银沙客固然是好心，可是现在哪里是说废话的时候？多逗留片刻，就多一份危险。

　　银沙客不敢再说什么，带着张老，飞快地朝外围飞射而去。

　　江尘皱眉站在原地，却是不再走动，而是目光严峻，盯着来的方向。远远看到一团赤红色的血云，由远及近，好似闪电一般飘忽而至。

　　江尘手中捏着一张帝临御甲符，直接催动。这帝临御甲符散发出一道刺眼的强光，直接没入江尘全身。

　　下一刻，一道无形的防御，便在江尘周身凝附而成。

　　帝临御甲符堪比大帝强者的防御，维持时间可以达到一个时辰左右，这个时间段内，江尘的防御力堪比一般的大帝强者。

　　帝临御甲符一张符可以用三次。江尘催动一次，这符就只剩下两次机会了。

　　红色血云几乎在几个呼吸之间，就已经迫近到千米范围内。那血葵大帝陡然身形一凝，一道锐利的目光，狠狠刺向江尘。

　　与此同时，江尘也是毫不畏惧，天目神瞳配合着邪恶金眼，毫不畏惧地迎向这魔帝的眼神。

　　这个魔帝，全身包裹在一团血云之中。血云之中的法身极为魁梧，高大之极，一身赤色甲胄，额头有一个血魔一族的独家印记，如同一团盛开的火焰，显得极为妖异。

　　“是你？”血葵魔帝狠狠瞪着江尘，“本帝对你有印象，你曾经到过祭坛，还从祭坛中带走一个女子，破坏本帝的复出大业？”

　　血葵魔帝当时虽然在封印中，还没有从封印中离开，但是对江尘的气息，他却是不陌生。

　　毕竟，江尘进入过那个祭坛，而且当时的血煞困阵还没有困住此子，所以血葵魔帝对江尘的气息一点都不陌生。


第1164章 对抗魔帝

　　江尘见这魔帝认出了自己，却也不意外。

　　语气淡漠道：“你不应该苏醒的。上古那一劫你没死，你就该老老实实在封印里带着，何必出来找死？记住，现在已经不是上古的时代，你也不是可以四海纵横的上古魔帝！”

　　血葵魔帝怒极反笑：“人类小子，想你乳臭未干，也敢对本帝出此狂言？想你这一身修为，也不过是半步皇境。想当年，死在本帝手下的人族帝境强者不知凡几。如今，一个无知少年，也敢对本帝龇牙咧嘴了么？”

　　江尘冷笑道：“半步皇境，照样可以送你归西！你魔族穿越无数位面，背井离乡，到头来，却要客死他乡，却是为了什么？”

　　血葵魔帝一怔：“你小子，竟然知道位面之事？什么时候，这神渊大陆的人，也变得如此知识渊博了？”

　　“哼，我神渊大陆底蕴深厚，又岂是你这种域外强盗所能熟知的？”江尘出言讥讽。

　　血葵魔帝忽然露出诡异笑容，微微点头：“小子，别以为本帝看不出来你在拖延时间。不过，本帝可以痛快地告诉你，你这一招根本没用。本帝要杀你，只需一个呼吸之间。你拖延的这些时间，对本帝来说根本没有任何意义。你破坏本帝的大计，又毁掉了本帝所有血食。说不得，本帝只好先拿你开荤。本帝怎么有种感觉，吞食你的血肉，会比那些臭牛臭羊更为美味？”

　　江尘冷哼一声：“吞食我？就凭你恢复的这点功力？”

　　血葵魔帝哈哈大笑：“你区区半步皇境，本帝一成功力，也足可捏死你十次八次的了。你以为，本帝吞食你，需要多少功力？”

　　“大言不惭。”江尘见自己拖延时间的意图被对方看破，当下也索性不再拖延。

　　大不了，就是血战一场。

　　现在这里没有任何外人，正好展开手脚，大干一场！

　　江尘自出道以来，和无数强者交过手，但那些战斗加起来，恐怕都不如今日这一战的对手那么可怕。

　　唯一的好消息就是，对手的实力远没有恢复巅峰状态，看起来顶多是巅峰状态的二三成。

　　若是让对方恢复了巅峰状态，或许江尘今日也就只有逃之夭夭的份了。如果逃走的速度慢一点的话，或许连逃走的机会都没有。

　　江尘二话不说，直接祭出五色神光剑，这是他目前最强的武器。和这魔帝交手，不动用武器江尘心里也是没底。

　　血葵魔帝怪笑一声，一团血雾，已经铺天盖地朝江尘席卷过来。

　　同样是魔云血煞，在血葵魔帝手中施展出来，却是明显可怕了许多。无数血煞形成一个巨大的漩涡，仿佛能将整个虚空都席卷进去。

　　江尘大吃一惊，他知道，这肯定是魔帝强者独有的领域之力。

　　这魔云血煞形成的领域，竟然能产生如此可怕的吸附力。

　　江尘吃惊之下，差点就被这血煞吸了过去。一时间，江尘也是诧异不已，他万万想不到，这血葵魔帝一出手，竟然就如此强悍。

　　好在，江尘从一开始就有所防备，天鲲流光遁直接化为一道闪电，从那厚厚的血云中，杀出一条血路。

　　“嗯？”血葵魔帝显然也是微微有些吃惊。他这魔云血煞，虽然和巅峰时期比，差距还是不小。

　　可是这一招魔云血煞，却凝聚了他的魔帝威压和魔帝领域。表面上看起来的威力，实际上远不如实际威力的十分之一。

　　想不到，如此巧妙霸气的一击，竟然还是没能困住这个年轻修士。这让血葵魔帝自然大感惊讶。

　　江尘也是暗暗心惊，手中抓起一枚帝临真罡符，心中也是在犹豫到底要不要催动一次。

　　帝临真罡符相当于普通大帝强者的基础进攻之力。

　　要说和这魔帝对抗，如果真有灭杀这血葵魔帝的想法，那么最好的办法，莫过于催动帝临真罡符。

　　只是，同时催动帝临御甲符和帝临真罡符，对江尘的肉身无疑是考验极大的。

　　这两种符箓，任何一种都是极为逆天的符箓。每次使用，对使用者的身体都是莫大的考验。

　　很多肉身锤炼不够的修士，承载如此强大的符箓，很可能会当场血肉爆体，其实是非常危险的。

　　一枚符箓就已经很难承受，一下子承载两枚，江尘自己都没有绝对的把握。

　　不管事到如今，江尘也很清楚，自己已经没有退路。今日的战斗，若想对这魔帝形成伤害，就必须动用帝临真罡符。

　　想到这里，江尘不再犹豫，直接催动帝临真罡符。

　　一时间，又是一道更为凶猛霸道的光芒，直接满溢江尘全身。下一刻，江尘只觉得全身血肉在这一刻几乎沸腾起来。

　　那种感觉，就好像整个人都处于一种狂暴状态，一种失控状态。

　　江尘知道，这是帝临真罡符进入体内，开始和自己的身体建立联系，产生能量沟通了。

　　血葵大帝见状，也是眉头一锁：“这是加持符箓？”

　　血葵大帝毕竟在封印里呆了无数年头了，对帝临真罡符却是缺乏认识。不过他也知道，这符箓一催动，一定是加持了力量。

　　“哼！区区一个半步皇境，加持一点力量符箓，就妄图对抗我魔族大帝了么？”血葵魔帝冷哼一声。

　　单手一抓，手中已经多出了一柄血红色的战刀。

　　这刀如同一轮弯月，但却散发着诡异又可怕的血色气息，那种气质，就好像一头吞噬过无数血肉的凶兽一样，暴虐而嗜血。

　　“小子，本帝今日就用这一柄血葵魔刀送你上路！你放心，血葵魔刀不会浪费你身体半滴血脉的！”

　　血葵魔帝狰狞一笑，血海浪潮滚滚而来。

　　可怕的一刀，如同红色的银河席卷，一刀出，如同一头饥饿的凶兽急于吞噬猎物一般。

　　暴虐的一刀，斩断虚空，无视空间规则，直接斩到了江尘的跟前。

　　江尘身形一弹，化为流光避开这可怕的一刀。

　　哪怕是加持的帝临御甲符和帝临真罡符，江尘亦是不愿意和这血葵魔帝正面对抗一刀。

　　这一刀，不简简单单是一招杀招，更是带着强大的侵蚀力。

　　这种侵蚀力，也是血魔一族最为让人忌惮的东西。不但能够侵蚀人类修士的血脉，甚至还能侵蚀武器，侵蚀丹药，侵蚀世间万物。

　　江尘的五色神光剑虽然神勇，但是江尘也不愿意拿这五色神光剑去冒险。

　　“哼，速度倒是不错，不过我的血葵魔刀，最不怕的就是速度！给我斩！”

　　又是一刀！

　　这一刀，飒踏如流星，伴随着血浪一冲，形成一道血煞漩涡，顿时将整个虚空都卷在里头。

　　这一刀，搅动乾坤！

　　这一刀，荡碎山河！

　　血海形成的巨大漩涡，遮天蔽日，将周围虚空全部纳入其中。江尘陡然卷入这巨大的刀势中，亦是心头凛然。

　　忽然间，这血煞漩涡中，射出无数道刀气，如同无数魑魅魍魉，疯狂地朝江尘扑了过来。

　　“刀化真灵？”

　　江尘看得懂这一刀的玄妙之处。知道这一刀如果硬扛的话，自己会死的非常之惨。

　　在对方的刀意中，如果和对方硬拼，那绝对不是英明的选择。

　　江尘速度也是不慢，那飞羽镜连续晃动。将那些疯狂卷来的刀气不断射住，与此同时，江尘再次催动遁术，朝那漩涡外围射去。

　　这漩涡的束缚之力极强，即便是天鲲流光遁的速度，连冲几次，竟然都冲不开。

　　“小子，你以为单纯的遁术，就能冲破本帝的绝对刀意么？太天真了！”血葵魔帝怪笑起来。

　　江尘连续冲击，发现那魔云血煞竟然越积越厚，一时间也是颇为吃惊。

　　他万万想不到，对方这一刀，竟然蕴藏着可怕的阵法奥义。刀中有阵，阵中有刀。

　　“魔云血煞在那翠华轩主手中，当真只是一些皮毛。这魔帝施展魔云血煞，才是真正的可怕！”

　　江尘连续冲了几次，发现这魔云血煞凝聚速度很快，根本不是绝对速度可以冲开的。

　　当下江尘也不再浪费时间，五色神光剑抓在手中，剑诀引动。

　　口中吟啸：“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　五雷神音剑催动，引天地五雷，五雷神音，伴随各种天地异象，滚滚而来，汇聚成可怕的剑意。

　　剑意冲动，瞬间如同挣脱牢笼的太古凶兽一般，狠狠撞向那魔云血煞。

　　拥有大帝的进攻实力，施展这五雷神音剑，那绝对是非常可怕的一剑。这一剑，哪怕是无双大帝来应付，也绝对会吃力无比。

　　轰！

　　无数剑光和雷音汇聚在了一起，形成了最强的一击。

　　剑光涌动，化为一点，全力射向魔云血煞。

　　轰隆隆！

　　魔云血煞轰然破开一个大洞，江尘的身形电射而出，冲了出去。

　　“来的好！”血葵魔帝在外围看到江尘破开他的魔云血煞，也是惊讶无比。

　　不过到底是一代魔帝，见状虽然吃惊，却早有应对招数，大手一拍，一道掌印如同一座红色的巨山，狠狠朝江尘头顶压了下来。


第1165章 偷袭

　　不得不说，仅仅恢复二三成修为的魔帝，一身修为就算比不上人族的大帝强者，也不会差得太远。

　　一般的皇境九重巅峰，对上现在这个状态的血葵大帝，能逃命就已经不错了，更别说正面对抗。

　　这巨大的掌印当头压下来，江尘却是丝毫不惧。速度反而更快下坠，直接化为一团光芒，俯冲向地面。

　　一冲而没，直接消失在地面。

　　“没用的！”血葵大帝声音冷漠，另一只手挥起血葵魔刀，如同耕田一般，直接朝地面连续劈动。

　　哗啦啦！

　　都是巨石的地面，在这血葵魔刀的挥动下，就好像豆腐一样，一道道深深的沟壑，不断出现。

　　“嗯？遁得那么深？”血葵魔帝也是微微有些惊讶，事到如今，他也不得不承认，这个年轻人的确有些门道。

　　血葵魔帝刚才虽然前后也就是发了几招，但是这几招，可都是他的拿手绝活，可都是他成名的绝技。

　　虽然跟巅峰状态时候没得比，但对付一个半步皇境的年轻人，血葵魔帝一开始就以为自己是稳操胜券的。

　　可是事实却非常残酷，他动用了这么多绝招，竟然还是无法拿下这个年轻人。虽然这年轻人使用了加持力量的符箓，可是再血葵魔帝看来，这一切还是不可思议。

　　毕竟，他可是上古魔帝。上古至今，按那翠华轩主的话来说，现在的人类修士跟上古时代一比，那是孱弱了许多。

　　人族强大的修士，根本就没有在人类疆域留下多少传承。

　　翠华轩主的信息，给了血葵魔帝很大的信心。在上古时期，血葵魔帝在魔族中，也就是一个普通的战将。根本算不上统帅级别的。更别说是魔祖级别的人物了。

　　他原本还担心，自己就算恢复了上古巅峰时期，到底要不要现身的问题。但是翠华轩主告诉他，人类疆域已经很多年没听说过有什么天位强者了。

　　甚至，现在人类疆域普遍都认为，人类疆域已经不存在什么天位强者。强大的天位强者，都已经因为规则问题，要么破碎虚空，去了其他位面，要么去了其他神秘之地。

　　这些话无疑让血葵魔帝吃了颗定心丸。这也让他对现在人族修士产生了轻视的心理。

　　可是，当他重见天日遇到的第一个年轻人，竟然如此棘手，如此难缠，他几乎是动用了所有厉害的手段，竟然还是无法将他拿下。

　　血葵魔帝此刻都有些恨上翠华轩主了。

　　只是，现在的血葵魔帝，也被江尘彻底激发了凶性。

　　血葵魔刀疯狂斩下，一道道可怕的刀气，几乎将这一片地面彻底凿了个底朝天。

　　可是，无论他的刀气多么可怕，始终无法将江尘挖掘出来。

　　“小子，上天入地，本帝也要将你抓出来，生吞活剥！”

　　血葵魔帝气急败坏，化为一团血云，直接朝地下扑去。显然，血葵魔帝对江尘是恨之入骨，哪怕是上天入地，也要将江尘找出来。

　　江尘此刻，借着冰火妖莲的速度，已经潜入到极为深幽的地底之下。

　　江尘知道，以血葵魔帝的神识境界，一定可以循着气息找到自己，所以江尘也就不存在什么隐藏不隐藏了。

　　至于冰火妖莲，江尘都懒得用。

　　到了这个级别的交手，除非自己将冰火妖莲也提升到帝境水平，不然想靠现在的冰火妖莲对付这魔帝，几乎没有希望。

　　毕竟，他现在是靠帝临御甲符和帝临真罡符才有此境界，冰火妖莲并没有跟着提升。

　　江尘暗暗计算着，陡然间，手中的丹霄阵盘催动。

　　丹霄阵盘可以模拟十大阵法。江尘此刻也来不及细想，直接催动一个大无相阵法。

　　他根本没指望用阵法困住血葵魔帝，他的目标就是限制血葵魔帝瞬间，好让他可以对血葵魔帝发动一次攻击。

　　不管最后能否杀死血葵魔帝，江尘总要试一试。

　　“龙兄，你暂时别暴露，等我招呼你时，你我合理攻击。不管成败，在此一举！”

　　江尘也知道，哪怕是恢复了二三成功力的血葵魔帝，也不是他现在能够打败的。

　　帝临真罡符也好，帝临御甲符也好。终究只是符箓提升的修为，不是真正修炼到帝境。各方面的装备跟不上，让他的战斗力终究无法真正和帝境强者相提并论。

　　这也就决定了这一战，他的机会其实并不多。

　　正是因为机会少，机会渺茫，江尘才希望借助这地底下的地形，找到这么一次攻击机会！

　　血葵魔帝气势汹汹，杀了下来。

　　血葵魔帝本身并不是特别擅长地下作战，不过他艺高人胆大，又急于追杀江尘，再加上心里有底气，所以不顾一切追杀下来。

　　江尘见一团血云快速接近，阵盘催动。

　　大无相阵法瞬间启动！

　　阵法一动，血葵魔帝周围的情形顿时一变。

　　“嗯？”血葵魔帝眉头微微一皱，不过他很快就看明白了怎么回事，“阵法？小子，你区区半步皇境，就算借助符箓，提升到帝境，你以为使用阵法，就能困住本帝？太天真了！”

　　血葵魔帝怪笑一声，挥动血葵魔刀，竟然打算直接用蛮力来破开阵法，斩断一切虚无。

　　不愧是血葵魔帝，这眼力的确是十分厉害。竟然一眼就看出这阵法是一个幻阵，是靠各种幻象来迷惑人的。

　　血葵魔帝魔刀挥舞，一道凌厉的刀气，直接斩向虚空，口中喝道：“一切虚妄，全部给我破，破，破！”

　　大无相阵法，比小无相阵法要厉害十倍不止。可是在上古魔帝眼里，终究也只是小道而已。

　　当然，这也是因为江尘目前能催动的阵法级别有限。如果是真正的大帝强者催动这阵法，效果又截然不同了。

　　当然，江尘本意就没打算用阵法困住血葵魔帝。

　　见血葵魔帝挥刀破阵，江尘灵光一动，喝道：“龙兄，就是此刻！”

　　江尘再度催动一个阵盘，这次却是幽古七杀阵！是江尘当时暗算翠华轩主用过的阵法。

　　阵中有阵，江尘一招，为的就是争取一线攻击的时机！

　　而此刻，时机到了！

　　江尘神魔金身极限催动，凝聚无数天火古焱的朱雀法相，如同火山喷发一般，疯狂地朝血葵魔帝涌去。

　　而龙小玄也是显化法身，真龙之域全力压了下去。同时连续挥爪，引动五雷之气，形成一道可怕的五雷龙印，朝那血葵魔帝拍了过去。

　　这两击，可谓是江尘和龙小玄现在最强的攻击了。龙小玄的真龙血脉瞬间狂化，威势堪比半步帝境一击。

　　而江尘催动古焱精华，凝聚出朱雀法相，在帝临真罡符的加持下，攻击力也是堪比大帝强者的一击。

　　如此可怕的两招汇聚在一起，让得血葵魔帝手忙脚乱之间，惊得全身直冒冷汗。

　　幽古七杀阵此时正好吸引了血葵魔帝的注意力，等他反应过来时，这两道攻击已经近在面前。

　　血葵魔帝脸上终于闪过一丝慌乱，四周的魔云血煞飞速凝聚，在他周身快速形成一道防御。

　　砰！

　　可怕的攻击，瞬间撕碎那魔云血煞，撞入血葵魔帝的防御区，撞向血葵魔帝的胸口。

　　血葵魔帝魔刀一横，挡在胸口！

　　砰砰砰！

　　强势的攻击撞得血葵魔帝连连倒退，虚空传出惨烈的碰撞声，激荡起无数气浪，只将这地下世界震出了一个足足有好几里的大坑洞出来。

　　血葵魔帝气血翻滚，吐血不止。

　　江尘见状，连忙招呼：“龙兄，他受伤了。趁他病，要他命！”

　　江尘一点都不迟疑，终于抓住机会，击伤了血葵魔帝，这时候如果不趁热打铁，等血葵魔帝反应过来，那就没有没有杀他的机会了。

　　血葵魔帝上古时期，除了天位强者之外，还真没有人让他吃过这么大的亏，一时间一脸的难以置信。

　　直到江尘和龙小玄双双扑来，血葵大帝才恍然大悟，明白生死就在瞬间。此时此刻，他早就惊得魂飞魄散，哪还有什么魔帝的架子？

　　尖叫一声，二话不说，化为一团血云，疯狂地朝外围遁射而去。显然，血葵魔帝已经打算打退堂鼓了。

　　“追！”

　　江尘和龙小玄也不含糊，疯狂地追了上去。血葵魔帝虽然受伤，速度上竟然没有受到多大的影响。

　　不多会儿，又回到了地表上。

　　血葵魔帝却是掉头，反而朝祭坛方向飞射而去。显然，血葵魔帝是打算逃回自己的老巢。

　　江尘和龙小玄紧追不舍。江尘知道，这次如果杀不了血葵魔帝的话，下一次等血葵魔帝恢复了巅峰状态，那就很难找到机会了。

　　一旦等血葵魔帝恢复巅峰状态，别说赤鼎中域，就算是整个人类疆域，只怕也将大祸临头！

　　江尘对赤鼎中域没有好感，但他很清楚，血葵魔帝一旦重出江湖，绝对不可能只骚扰赤鼎中域的。

　　血葵魔帝受了江尘和龙小玄一击，心中既是愤怒，又是惊讶。他万万想不到，自己会被区区人族修士击伤，而且是个半步皇境的小子！这简直是前所未有的耻辱。

　　不过，那人类小子身边，竟然有一头龙！虽然血葵魔帝没看清楚，但似乎那是一头真龙！


第1166章 杀回祭坛

　　血葵大帝天不怕地不怕，对人族修士一向是比较轻视的。可是这一刻，他心中隐隐产生了一丝惧意。

　　不为别的，就因为江尘身边的龙小玄。

　　“这个人类修士，到底什么来头？竟然可以让一头真龙作为他的契约战兽？真龙一族何等骄傲？怎么会做人类的附庸？”血葵大帝也是一脑子的雾水，不过他很清楚，这一切，现在他根本没机会搞明白，也不是纠结这些的时候。

　　现在当务之急，是摆脱对方的追杀。

　　堂堂魔族大帝，竟然被一个乳臭未干的小子追杀，惶惶如丧家之犬，血葵大帝一想到这点，胸口又有一种吐血的冲动。

　　屈辱，不甘，郁闷，各种情绪充塞于胸，压得他异常难受。

　　好在，血葵大帝的速度一点都不慢，不多会儿，就来到了祭坛区域。一入祭坛区域，血葵大帝立刻就稳了许多。

　　血云化为一道红色流光，直接扑向祭坛区域。

　　这祭坛，是血葵大帝完成血祭的地方。此刻，那九九八十一唯独少了卫杏儿的那些少女修士，已经被吸收干了她们的血脉精华，如同一尊尊行尸走肉一般，在那祭坛的每一个小祭坛上躺着。

　　血葵大帝一屁股坐在主祭坛上，顿时，整个祭坛的阵法全部启动，那九九八十一个小祭坛，围绕着主祭坛，开始缓缓转动起来。

　　血葵大帝眉心那个血色印记陡然一亮，一道妖异的红光陡然射出，好似一道烛火，射向八十一个小祭坛。

　　顿时间，所有小祭坛上的所有少女修士，全身微微一动，竟然缓缓地爬了起来。

　　只是，这些少女修士，此刻面无血色，表情麻木而僵硬，如同一具真正的行尸走肉一般，给人十分诡异的感觉。

　　血葵大帝眉心射出的红光，如同一道道印记，打在那些少女的额头上，也留下一个个稍微暗淡一些的印记。

　　“尔等现在是本帝的魔兵，全部准备迎敌！”

　　说话间，祭坛四周魔云血煞，再次涌动起来，一道道地朝那些少女修士身上加持起来。

　　魔云血煞在这祭坛一带，似乎特别的充裕。那些少女修士得到了魔云血煞的加持，行动力明显快了许多，手脚也一下子麻利了许多，全身散发着一股可怕的魔气，杀气腾腾，显得十分诡异。

　　原本一个个十分俏丽的少女，如今却更像是一尊尊女修罗，而且是没有灵魂的女修罗。

　　“就是这里，龙兄，小心点。”这时候，江尘和龙小玄也追到了此地。

　　一进入这地宫内，便看到了这诡异祭坛的情形。这诡异的一幕，射入江尘的眼帘。

　　江尘眉头一皱：“邪魔外道，造此杀孽！该死！”

　　江尘如何看不出来？这些少女修士，已经根本没有任何活人的气息，有的只是血魔一族那浓郁的魔云血煞的气息。

　　毫无疑问，这些少女不但成了血葵魔帝的祭品，被吸收了血脉精华后，还被炼制成了魔兵。

　　这让江尘看得火冒三丈。

　　“血魔一族，果然是魔族中最歹毒的败类。”江尘怒道。

　　血葵魔帝面色还有些苍白，坐在主祭坛上，在少女魔兵的拥簇下，四周都是浓郁的魔云血煞，又有阵法守护，血葵魔帝一下子觉得底气十足。

　　冷眼盯着江尘，仿佛要将江尘记下来一般。

　　“小子，不管你是谁！今日你给本帝带来的种种，来日本帝一定会十倍还之！你给本帝等着！”

　　江尘冷笑连连：“何必等着？要分胜负生死，就在今天。”

　　血葵魔帝冷冷道：“本帝承认，你有那么几把刷子。不过，那也是靠偷袭本帝而已。等本帝实力恢复到一半，要捏死你也就是捏死一头蚂蚁罢了。”

　　血葵魔帝虽然有些说大话，但是也有一定道理。他今日吃亏，一是吃亏在实力没有恢复到巅峰状态，第二个吃亏，就是吃亏在被偷袭。

　　如果是正面交锋，血葵魔帝也绝对不认为自己会受伤。

　　不过，无论什么原因，对于血葵魔帝来说，他都将今日受伤视为前所未有的耻辱。

　　所以，他心里对江尘可谓是恨之入骨。

　　“龙兄，你给我掠阵，我来攻击这个阵法！”

　　江尘不怕这魔云血煞，龙小玄虽然是真龙一族，但却未必能扛得住魔云血煞的侵蚀。

　　所以，江尘决定亲自动手。受伤的血葵魔帝，修为显然又下降了不少。江尘要的就是打对方一个立足未稳。

　　一念至此，江尘也是毫不犹豫，五色神光剑遥遥一引，五雷神音剑再度酝酿。

　　万剑奔流！

　　这一招，一向是五雷神音剑的强势杀招。剑意成，万剑奔！

　　一剑引万剑，万剑如一剑。

　　剑势汹涌，喷薄而出。

　　魔云血煞的防御力，非常可怕。但是万剑奔流在江尘的极限催动下，又有帝临真罡符的加持，这一招，威力之大，也是极为骇人听闻的。

　　剑势化为无数见光，如同流星成雨，疯狂地倾泻而下。

　　轰轰轰！

　　这祭坛四周的阵法，被这万剑奔流的气势不断冲击，竟然隐隐出现了缺口。江尘见状，变本加厉，朱雀法相再度祭起，引出一道如同火山喷发一般的气势，狠狠压了下去。

　　轰轰轰！

　　那祭坛四周的阵法，在魔云血煞的支持下，虽然连番遭遇打击，摇摇欲坠，但总算还是勉强能够抵抗的住。

　　缺口一出现，立刻就有新的魔云血煞去填上。

　　不过江尘的攻击势头，明显比魔云血煞补窟窿的速度更快一些。这么一来，这个祭坛四周的阵法，一下子变得更加风雨飘摇。

　　血葵魔帝在主祭坛内，看着外围的阵法越来越吃力，心里头也是焦急万分，如果不是受伤，他早就亲自出马了。

　　“尔等魔兵，速速启动，去攻击那个混蛋！”

　　那些少女修士，如今已成了血葵大帝的傀儡。得到血葵大帝的命令，纷纷从小祭坛中跳了出来，毫不犹豫地卷起魔云血煞，疯狂地朝江尘冲了过来。

　　江尘冷哼一声，剑诀再引，朝这些少女魔兵毫不犹豫地斩杀过去。

　　这些少女，已经被血葵魔帝吸收了生命精华，已经是行尸走肉，不再是人类修士。

　　即便救了她们，也根本救不回来，也不可能恢复到以前的样子了。

　　实际上，她们已经是死人，只不过是被血葵魔帝利用血魔族秘法，制作成傀儡魔兵罢了。

　　别看这些傀儡魔兵，在血魔族的秘法之下，战斗力比她们之前的实际战斗力，至少提升了三五倍。

　　这么一来，这八十名少女魔兵一起冲击，战斗力也是极为可观的。

　　好在，江尘从来就不惧怕群战。尤其是万剑奔流的神通，最擅长的就是打击这种人数上占优的对手。

　　万剑奔流的剑势再次引动，无数锋芒毕露的剑气，一往无前，斩向这些少女魔兵。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　如同砍瓜切菜一般，一个个少女魔兵被江尘的剑气斩杀。

　　看到接二连三的少女魔兵被江尘轻易斩杀，血葵大帝也是目瞪口呆。连忙喝止剩下的少女魔兵停止攻击。

　　纷纷召唤回小祭坛。

　　只是一次重逢，这少女魔兵就被江尘斩杀了十几个，只剩下六十多个了。

　　江尘见血葵大帝召唤回这些少女魔兵，心头也是有些怀疑。这血葵大帝绝对不会那么好心，更不会是动了什么恻隐之心。

　　他召唤回这些少女魔兵，一定是有其他的野心和图谋。江尘就算现在占据上风，但也不敢掉以轻心。

　　因为他很清楚，自己现在对上的是一个魔族大帝，哪怕是没有恢复巅峰状态，只有二三成功力的魔族大帝，也绝对不能轻视。

　　这些家伙能够从上古存活到至今，就一定不会是省油的灯。

　　血葵魔帝眼中闪过一丝戾芒，狠狠地盯着江尘：“小杂种，你真要赶尽杀绝么？”

　　江尘冷笑一声：“魔族妖孽，野火烧不尽，春风吹又生！似尔等魔族，必须斩草除根，否则早晚必成祸害！”

　　血葵魔帝狞笑道：“想不到你们人族，过了十万年，还是如此害怕我们魔族，哈哈哈哈！小子，哪怕是上古时代，本帝也没见过你这种人族修士。以你的资质，以你的天赋，为何不加入我魔族大军？你难道会不清楚？人族终究是一个没有希望的种族，唯有我魔族，才是诸天横行的强大种族。这神渊大陆，终究会落到魔族手里。你与其负隅顽抗，还不如早日投诚。弃暗投明，他日魔族一统之时，论功行赏，你也是功臣一个。我血葵魔帝坚信，你比翠华轩主更适合我血魔一族，说不定，有朝一日，你能成为我血魔一族的少主，传承我血魔一族无上道统……”

　　不得不说，这血葵魔帝的口才也是不错的。当他发现自己处于劣势的时候，竟然不惜动用招揽这种招数。

　　不过他对江尘说这些，无疑是对牛弹琴。这神渊大陆，谁都可以投靠魔族，唯独江尘不会。

　　因为，他根本丢不起这脸！堂堂天帝之子，如果投身魔族，有朝一日见到前世的天帝父亲，江尘亦将无颜以对！

　　“血葵，诸天世界，你魔族虽然不错，但远未强到唯我独尊的地步。你这种可笑的优越感，趁早收起来。魔族血脉？你以为人人都稀罕么？”江尘语气充满轻蔑。


第1167章 血脉还原

　　血葵魔帝所谓的招纳，其实也是一种拖延时间的举动。他到底是一代魔帝，从江尘追杀他的这种气势来看，就知道这年轻人一定对魔族恨之入骨，是绝对不可能投靠他血魔一族的。

　　他也看出来，这年轻人手段如此之多，如此之奇，一定是人类修士中极为了不得的天才。

　　虽然血葵大帝还不知道江尘的底细，但能够收服一头真龙作为伙伴的人类修士，绝对是拥有无上气运的顶级天才。

　　这种天才，必须要除掉。哪怕付出极大的代价，也必须除掉！

　　江尘却不知道，这血葵魔帝口蜜腹剑，在招揽他的时候，其实是包藏着可怕的祸心。

　　血葵魔帝阴森森一笑：“魔族血脉，至高无上，你这渺小的人类，竟敢藐视魔族血脉？”

　　“至高无上？”江尘冷笑，“魔族只不过是诸天蝗虫，走到哪，破坏到哪。诸天天帝中，到底有几个是来自魔族？”

　　血葵魔帝嘿嘿笑道：“诸天之事，你个世俗小子，也敢妄言？你瞧不起我魔族血脉？好好好，本帝今日就好好给你上一课，让你临死之前，知道什么是强大的魔族血脉，知道为什么魔族血脉是无敌的血脉！”

　　江尘闻言，面色一凝。

　　虽然不知道血葵大帝有什么阴谋，但还是不敢掉以轻心，对龙小玄道：“龙兄，你先收了法身，隐介藏形。”

　　龙小玄也不废话，直接化为一个尘埃，藏于江尘身上。

　　江尘算算时间，自己离使用帝临御甲符和帝临真罡符的时间，也接近一个时辰了。

　　最后一刻钟时间，必须决战。不管这血葵魔帝有什么阴谋，都必须在这最后一刻钟时间，完成致命一击。

　　江尘想到这里，元磁金山再度祭出。

　　“给我砸！”

　　江尘顺势一抛，那百丈元磁金山疯狂地朝那阵法砸去。

　　轰隆隆！

　　一下，两下，三下！

　　连续砸动，元磁金山不断变大，砸下去的威势也是不断提升。终于，十五六下之后，那外围的阵法，终于被一举轰破。

　　所有的魔云血煞，尽数被荡开！

　　江尘收了元磁金山，直接祭出五色神光剑，化为一道电光，斩向血葵魔帝：“给我死！”

　　血葵魔帝脸上不但没有恐惧，反而露出一丝决然的笑意。

　　陡然间，血葵魔帝双手一引，双手掌心陡然射出两道浓郁的血脉气息，如同潮水一般四溢来开。

　　那剩下六十多个少女魔兵，被这浓郁的血脉气息一引，顿时全身一振，好似忽然之间活了过来一般。

　　下一刻，那些少女魔兵好似打了鸡血一样，疯狂地聚集起来，如同炸弹一样，疯狂地朝江尘撞了过来。

　　“小子，觉悟吧！血脉还原！给我爆！”

　　砰砰砰！

　　一个个少女魔兵，如同炮弹一样，不断轰向江尘，不断引爆自己的肉身，炸裂的势头非常可怕，震得江尘血气翻滚不止。

　　“血脉还原？”江尘陡然心中一惊，隐隐想起了什么。这血脉还原，是血魔一族非常可怕的一门秘法。

　　血魔一族吸收了修士的精血精华，炼化成魔族血脉，又将血脉释放出去，归还这些修士傀儡。

　　别看只是简单的血脉归还，但是规划的血脉力量，却堪比十倍二十倍，而且这种血脉力量会促使这些修士傀儡自我引爆，产生可怕的破坏力。

　　当然，这种血脉还原的秘法，对于魔族施法者来说，也是非常惨烈的。尤其是这种大规模的血脉还原，无疑是杀敌一千，自损八百的举动。

　　这血葵魔帝也是山穷水尽，他毕竟只恢复了二三成实力，而且又不慎被江尘偷袭，一身修为已经不足半成。

　　如果让江尘攻进来，他是必死无疑的。

　　所以，他才不惜施展血脉还原，哪怕是耗费自己百年功力，也要将此子炸死在当场。

　　血脉还原如果是一个两个，或许破坏力还不够大。但是六十多个包围之下，一起引爆的话，那种血脉爆发力，绝对是可以让一个天位强者都受伤。帝境强者挨瓷实了，也是必死无疑！

　　所以，血葵大帝施展出血脉还原后，又恢复了胜利者的姿态。他知道，这一战，自己是赢定了。

　　这小子，也必死无疑。

　　只是，这血脉还原之后，他的复出计划，又要泡汤了。这血脉还原一施展，其他要耗费他几十年功力。未来几十年，他又必须做缩头乌龟，又必须躲起来不能见人。

　　否则，一旦暴露身形，遭到人类强者的追杀，可就大大不妙了。

　　砰砰砰砰！

　　连续的引爆气势，不断朝江尘所处的核心区域迫近。六十多个少女修士傀儡一起自爆，瞬间汇聚而来。

　　说时迟，那时快。

　　当江尘感应到这股气势汹涌而来时，心中立刻产生一股前所未有的危机感。

　　“不好，这爆炸力汇聚在一起，以我的肉身为焦点引爆。一旦挨这一招，我必将尸骨无存！”

　　江尘念头还没转完，再也不敢迟疑。手中急忙一抓时空符印。

　　咻！

　　时空符印瞬间启动，卷起一道毫光，无视一切虚空法则，直接消失在原地。

　　轰隆隆！

　　惨烈的爆炸声，也在这一刻汇聚在一起，惊天动地，整个祭坛一下子全部掀开，直接掀开到地面，形成一个足足有几百丈深的巨坑。

　　所有的建筑，所有的地下世界，所有的祭坛，完全破坏得干干净净。

　　血葵大帝灰头土脸地从那巨坑中爬了出来，看着这一片狼藉，惨烈爆炸后连残肢都不会剩下一点。

　　血葵魔帝嘴角溢出一丝血丝，皱眉看着这一片狼藉，心里却是狐疑之极。

　　“那小子到底死了没有？”血葵魔帝心里也是没底。他觉得，血脉还原如此可怕的一击，那小子没有理由不死。

　　可是，如果死了，怎么临死一声惨叫都没有呢？

　　还有，刚才恍惚之间，好像那小子所处的区域，有一道毫光闪过，虽然只是小小的一道光芒，几乎肉眼都看不到。

　　可是，就是这么一道毫光，让得血葵魔帝心中还是有那么一点点疑惑，有那么一点点不甘。

　　“若是这样都不死的话，这小子就太可怕了。”血葵魔帝喃喃叹道，他身为一代魔帝，此刻也无法确认，到底有没有杀死对手。

　　在那巨坑一带仔细查询了一阵，却没有找到半点蛛丝马迹。也完全感应不到对方死亡之后的残余气息。

　　“奇怪了，难道，那小子真的溜走了？”血葵魔帝越想越觉得不安。他血魔一族的大帝，性格凶戾，从未有什么事会让他觉得不安或者恐惧，这不是魔族骨子里的东西。

　　可是，此时此刻，他竟然真的有些恐惧不安了。

　　“不会的，不会的……那小子就算有三头六臂，那种情况下也不可能逃得了。如果他用遁光溜走，我一定可以看到。根本没有遁光逃出去。或许，只是我多疑了吧？”血葵大帝不断安慰着自己。

　　在那巨坑一带逗留了许久，血葵大帝才心有不甘地摇了摇头：“罢了罢了，此处已经彻底毁掉。看来我得离开此地，重新找一个巢穴了。不然等人类强者杀到此地，我死无葬身之地！”

　　现在的血葵大帝，施展了血脉还原后，更是虚弱不堪。哪怕一个皇境高阶强者，甚至都有可能灭杀他。

　　当然，前提是对方能对付他的魔云血煞。

　　血葵大帝很清楚，这崩云山脉是有人逃出去的。逃出去的人，一定会将消息带出去，那就意味着，这里已经不安全。

　　魔族行事虽然霸道，但也不缺乏谨慎的。血葵大帝虽然不甘，但想通了之后，还是毅然离开。

　　却说江尘催动时空符印，直接跨越虚空规则，被一道肉眼无法看到的毫光，直接卷走。

　　等他反应过来的时候，却发现这无视时空的传送，已经结束了。

　　“年轻人，欢迎来到传承六宫第二宫，丹霄宫！”

　　江尘才刚刚站稳脚步，还没来得及搞清楚情况，耳畔就传来一道清晰的提示。

　　丹霄宫？

　　江尘闻言，心头剧震。传承六宫第二宫，竟然就是丹霄宫吗？

　　江尘在传承六宫第一宫时候，曾听天鲲老人说过这传承六宫有一个前辈，是丹霄古派的。

　　难道，这第二宫就是丹霄古派的前辈坐镇？如此说来，这第二宫，倒真是和自己大有渊源啊。

　　江尘的脑子现在还停留在和血葵魔帝一战的意境中，直到这提示音之后，才恍然醒悟。

　　“哼，魂不守舍，成何体统？人类武道世界，果然已经这般不成器了吗？这么多年没有人进入传承六宫。好不容易来一个，却是这般呆头呆脑。”

　　这声音有些严厉，甚至有些阴沉。

　　江尘苦笑道：“前辈休要误会，晚辈与魔族血战，催动时空符印，才遁入这传承六宫中。血战之后，还没有从那一战的意境中走出，所以才有短暂的失神，请前辈多多包涵。”

　　“魔族？魔族又重出江湖了么？”那声音显然有些意外。

　　江尘轻叹一声：“虽然没有大面积泛滥，但各处魔族，意境蠢蠢欲动，魔踪频现了。”


第1168章 冲霄尊者

　　“魔族，魔族……”那声音喃喃自语，显得极为伤感，伤感之中又带着浓浓的憎恨，颇有些咬牙切齿的意味。

　　江尘也知道，上古强者，可以说没有一个不憎恨魔族。哪怕是那些逃往万渊岛的上古强者，肯定也是痛恨魔族的。

　　如果不是魔族，他们又何必背井离乡，离开这片土地？

　　如果不是魔族，他们有又必承受良知的自责，又何必承受逃兵的罪名？

　　魔族侵害众生，毁坏了这片人族居住的土地，破坏了这里的灵脉。也耗尽了这里大部分资源。

　　这也是那些上古遗留强者不得不离开家园，去往万渊岛的原因。

　　江尘并不打断对方，只是安安静静地盘膝而坐。刚才那一战，也是耗费了他极大的心血，对他也是一种极为强大的考验。

　　尤其是帝临御甲符和帝临真罡符一起催动，以他半步皇境的修为，一下子承载两大帝境之符，压力绝对是极大的。

　　如果不是他修炼了神魔金身，肉身承载如此大的压力，即便不粉身碎骨，也要身受重伤。

　　见江尘竟然静下心来，盘膝而坐。

　　这丹霄宫的守护者，显然有些意外，凝声问道：“少年，看你身上有强大的符箓气息刚刚散发，莫非你用了什么逆天符箓？”

　　江尘也不否认：“晚辈以半步皇境的修为，同时催动帝临御甲符和帝临真罡符，损耗极大。”

　　“半步皇境？”那丹霄宫守护者微微有些意外，“你仅仅是半步皇境？就来到了传承六宫？”

　　江尘点点头：“晚辈的确尚未正式踏入皇境。”

　　这么一来，那守护者就更加有些惊讶了：“想不到啊，数万年之后，进入传承六宫的天才，竟然只有半步皇境？”

　　江尘不知道该怎么回答了。听对方这口气，似乎也不是嫌弃自己修为低。

　　“少年，老夫观你年龄，应该也就是二十多岁。这等年纪，在上古时代，也有不少是皇境修为。不过，老夫可以肯定的是，你的天赋和悟性，绝对不会比上古时代的天才弱！”

　　说到这里，这丹霄宫的守护者语气也是有些惊艳了。

　　上古时代挑选天才，从来不以修为作为第一参考。他们看重的是潜力。

　　而在江尘这个年纪，在当今这种武道世界里，能够修炼到半步皇境，这已经是非常难得了。

　　更难得的是，他竟然领悟了九座琉璃碑，进入了传承六宫。而且还通过了第一宫，来到这第二宫丹霄宫，这无疑是让丹霄宫守护者最意外的。

　　“你能通过第一宫，来到此地，至少证明你与传承六宫的确有缘。老夫名为冲霄尊者，是第二宫丹霄宫的守护者。少年，报上名来。”

　　“晚辈江尘。”江尘在第一宫就没有掩饰自己的真实身份，到了这丹霄宫，就更加没有理由掩饰了。

　　毕竟，说到渊源，他和丹霄宫的这位冲霄尊者更有渊源一些。

　　“很好很好！江尘，先前是老夫误会你了。你以半步皇境的修为，与魔族魔帝对抗，能够全身而退，实属难得。这等天才，正是传承六宫寻找的传承人。不过，老夫虽然欣赏你，却不会因此而徇私舞弊。你要通过丹霄宫，得到这一宫的传承，同样需要完成三道考核。”

　　这冲霄尊者语气中，毫不掩饰自己对江尘的欣赏。这种欣赏和当初天鲲上人颇为相似。

　　江尘也知道，镇守这传承六宫的，都是上古时代的大人物。只是琉璃王塔的建造者，实力神通比这些人都强，这才让得这些人在此镇守传承六宫。

　　上古至今，不知道多少年头过去，无尽的岁月也让得这些人非常孤单寂寞。距离上一次有人进入这传承六宫，那已经是几万年前的事。

　　由此可知，传承六宫这些守护者，他们对任何一个闯入的传承者，其实都是充满期待的。

　　只要这传承者不要太糟糕，基本上都能赢得好感。

　　“冲霄尊者，晚辈前些日子，在上八域游历，有一个宗门，叫做天蝉古院，他们曾经给我看了一个阵图，据说有上古丹霄古派的传承。晚辈斗胆问一句，尊者您……”江尘一时间也没有完全把底细兜出来，而是试探问道。

　　“什么？”果然，那冲霄尊者的语气一凝，“天蝉古院？丹霄古派？少年，你从何处知道丹霄古派？”

　　江尘听他的语气急促，显得十分焦灼，当下心里更加有谱了。

　　“丹霄古派，乃是上古时代的阵法大宗，虽然没有文字记载，但是口口相传的传闻，晚辈偶尔还是听到过一些的。现在的阵法大家，提到上古阵法，多半都会提到丹霄古派。”

　　江尘这番话，却是有些恭维丹霄古派了。实际上，上古宗门，真正遗传了传承下来的，少之又少。

　　像丹霄古派，在上古时期也算不上超一流的宗门，顶多算准一流的宗门，要说影响力，也不会大到惊人。

　　尤其是上古到现在，随着上古强者移居万渊岛后，这人类疆域的武道传承更是出现了断层，很多上古传承的香火就此熄灭。

　　而丹霄古派在奔赴魔族一战之前，就已经封闭整个宗门，所以更加没有什么传承留下来。

　　即便有些传承遗留下来，估计也是分支旁脉开花长叶。

　　“少年，这些话，是那天鲲上人教你说的么？”冲霄尊者语气陡然一寒，原先带着欣赏的语气，也有些淡漠下来。

　　江尘知道冲霄尊者误会了，也不解释，淡淡笑道：“尊者误会了。晚辈只想确认一下，前辈是否来自上古丹霄古派。”

　　“是又如何？不是又如何？”冲霄尊者语气有些生硬。

　　“若是前辈真是丹霄古派的前辈，晚辈正好有一件东西给前辈看。若不是的话，晚辈也便不用自作多情了。”

　　“什么？”那冲霄尊者淡漠道，“拿出来看看。”

　　江尘也不迟疑，手中一摊，那枚从丹霄古派传承塔得来的丹霄令，赫然出现在他的掌心。

　　“前辈请过目。”江尘将丹霄令虚空一抛，这丹霄令在一股气流的托举下，在虚空漂浮起来。

　　冲霄尊者虽然无法行动自如，但是神识覆盖整个丹霄宫，一眼便看到这丹霄令，一下子看的目瞪口呆。

　　“丹霄令？”冲霄尊者失声叫了起来，“少年，你从何处得来此物？”

　　“幻波山丹霄古派遗址。”江尘也不卖关子了。

　　“什么？”那声音大惊，“你……你进入了幻波山禁地？找到了我丹霄古派的遗址？如此说来……你……你难道得到了我丹霄古派的传承？”

　　江尘也不含糊，将丹霄阵盘又取了出来悬空展示。

　　“三大传承之物，丹霄令，丹霄阵盘都在此间。只是，丹霄阵旗被我用作他途，没有随身携带。”

　　丹霄阵旗有正副两套。副的那一套，江尘在荒蛮入口用了。

　　而正的那一套，江尘在孔雀圣山少主府布置九微飞花阵，已经用上了。

　　冲霄尊者时隔是几万年后，竟然再次看到宗门信物，一时间情难自已，喃喃叹道：“是真的，竟然是真的……想不到丹霄古派，竟然有重见天日的一天，天不亡我丹霄古派传承啊！”

　　冲霄尊者语气十分激动，良久才缓过神来，动情问道：“少年，你说你叫江尘对么？”

　　“禀前辈，晚辈的确叫江尘。”

　　“不不不，你不能叫我前辈。你拥有大丹霄令，你现在就是丹霄古派的宗主。我虽是上古长老，但自古宗门长老要以宗主为尊。现在你是宗主，我只是长老，当不起前辈一说。”

　　冲霄尊者语气非常认真，也非常欣喜。

　　“宗主，你不要紧张，也不要拘束。你能够进入丹霄古派的禁地，能够通过那么多考验，能够进入传承塔，得到三大传承，那就意味着，你得到了丹霄古派所有人的肯定。那些考验，是丹霄古派全体强者共同打造的。你通过了那些考验，就意味着你就是丹霄古派新一任宗主！”

　　冲霄尊者仿佛生怕江尘返回似的，一个劲地解释着。

　　对于一个上古强者来说，最大的好消息，就莫过于听到宗门的消息了。冲霄尊者当年也参加了丹霄古派抗魔那一战。

　　所有丹霄古派的人，几乎全军覆没，但是在战场中，冲霄尊者却被琉璃王塔的主人所救，带到了这里。

　　冲霄尊者一开始来这里的时候，也是万念俱灰的。毕竟，宗门破碎，同门尽死，这种打击，对于冲霄尊者这种宗门归属感很强的人来说，绝对是生命无法承受之重。

　　如果不是琉璃王塔主人用计谋诓住他，或许冲霄尊者早就自杀殉宗了。

　　这些年下来，无尽的岁月将冲霄尊者的心情慢慢磨平，让他渐渐适应了这个守护者的身份。

　　但是这么多年过去，他对魔族的痛恨，却是从未消减。对宗门的思念，却是从未消减。

　　忽然间，江尘毫无征兆地出现了，一下子带来了宗门的消息，这如何能让冲霄尊者不喜出望外。

　　本来对江尘就比较欣赏，如今听说江尘得到了丹霄古派的传承，这股欣赏劲更是化为浓浓的亲切感！


第1169章 突破皇境

　　江尘不厌其烦，将幻波山丹斗发生的一切细节，一五一十地讲给了冲霄尊者听。

　　冲霄尊者听完之后，也是叹道：“幻波山外围的阵法，是我设计的。起初我设计的时候，难度极大。后来宗主告诉我，如果外围阵法就设计的很难，又如何让人有机会进入丹霄古派的禁地？”

　　幻波山外围，再到上古药园，再大那神圣祭坛，其实都是丹霄古派的一部分，是环环相扣的。

　　当然，核心前提是要得到那柄无名宝刀。只有那柄无名宝刀，才是打开丹霄古派遗址的真正钥匙。

　　否则的话，就算有缘人，也顶多就是到达那上古药园，绝对进入不了丹霄古派遗址的。

　　从江尘嘴里，冲霄尊者得知了江尘得到无名宝刀的过程。

　　那无名宝刀是江尘当初在东方王国的时候，抄那潜龙会试负责人的家时，抄出来的。

　　江尘当时纯粹是觉得这柄刀不错，顺手收了下来。却没想到，这后面却能引出这么多渊源来。

　　不得不说，世间造化，十分神奇。

　　冲霄尊者听到江尘说起这些事，也是感慨连连。

　　尤其是江尘在丹霄古派禁地内，也遇到了好几次危机，不过都被他幸运地躲避过去了。

　　“宗主，那些机关，都是直指人心的。若是心术不正者，进入丹霄古派，必定无法通过那些考核，也就无法得到那些传承了。你能得到这些传承，可谓是名至实归。”

　　冲霄尊者说到宗门之事，显得十分动情。

　　一个劲的问江尘关于丹霄古派的事，江尘将自己所知道的事情，一点都不隐瞒，一五一十相告。

　　冲霄尊者叹道：“丹霄古派能够重见天日，老夫无憾了。宗主，现在我是传承六宫的守护者，与琉璃王塔的主人有约定。所以，在这丹霄宫，属下也无法徇私舞弊，请谅解。”

　　江尘笑道：“我进入琉璃王塔，本就不是为了徇私舞弊。若是靠那种见不得人的手段通过，那也就失去挑战意义了。”

　　“正是！”冲霄尊者听到江尘这么说，更加觉得江尘是个光明磊落的好汉子，是个值得托付宗门的人才。

　　“不过，这三道阵法，你在通往丹霄古派传承塔的时候，就闯过。虽然这里的难度提升了好几倍，但我估计，对你应该没有任何难度。”

　　江尘愕然：“不会也是小无相阵法，幽古七杀阵，还有大梦春秋阵这三大阵法吧？”

　　“小无相阵法提升到大无相阵法，幽古七杀阵是最高级别的难度。大梦春秋阵，级别亦是提升了不少。不过，在你破阵之前，这丹霄宫亦有无数阵法奥义，你可以细细揣摩，时间限度是三个月。”

　　江尘思忖片刻，却是道：“尊者，我想在冲击丹霄宫之前，先巩固一下修为，先冲击一下突破皇境。”

　　“当然可以。”

　　江尘其实早就可以冲击皇道境界，只是他一直自己压制着。如今，从那崩云山脉得到了那颗土属性的宝珠，江尘五行属性的宝物，已经是全部集齐。这么一来，就是万事俱备了。

　　五行属性全部备齐，冲击皇境，对江尘来说绝对是最完美的选择。

　　将那枚珠子从储物戒指中取了出来，感受着那浓郁的土属性，扑面而来的强大气息，让得江尘忍不住有些陶醉。

　　这颗珠子，绝对非同小可。

　　想想那可怕的大地脉动威力，想想这珠子承载了整个地下世界的运行，承载了外围阵法的运行，便知这颗珠子的不凡了。

　　此珠一取走，那地下世界立刻坍塌，由此可见这颗珠子的逆天。

　　此珠一拿出来，这丹霄宫亦是瞬间被一股强大的土属性元力包裹，四周虚空充斥着这强大的土元力。

　　“嗯？宗主，你手中这颗珠子，很是不凡啊？”便是冲霄尊者这等上古强者，亦是微微有些动容。

　　江尘将此珠的来历说了一下，那冲霄尊者失声道：“照宗主这么说，此珠应该是地藏源珠啊！当年地藏门的镇宗之宝！”

　　“地藏源珠？”江尘微微有些惊讶，“地藏门也是上古宗门吗？”

　　“不单单是上古宗门，还是非常厉害的上古宗门。上古以阵法闻名的宗门，丹霄古派或许还及不上地藏门。不是地藏门的底蕴比我们深，而是他们拥有这颗地藏源珠！”

　　冲霄尊者轻叹道：“想不到宗主你福泽如此深厚，竟然将地藏门的镇宗珠宝都得到了。哈哈哈，地藏门上古时代各种欺压我丹霄古派，标榜他们是阵法第一宗。如今……哈哈哈，镇宗之宝却落在我丹霄古派宗主手中。造化弄人，一至于斯！”

　　江尘感受着这地藏源珠的强大灵力，作为上古顶级宗门的镇宗之宝，这地藏源珠的确非常了不起。

　　别的不说，看看那大地脉动的阵法，便知道地藏源珠的能量有多么可怕的。

　　丹霄古派在阵法底蕴上，的确是非常深厚。

　　可是丹霄古派没有镇宗之宝，没有地藏源珠这种逆天之宝。

　　这地藏源珠在手，哪怕是再差劲的阵法，有地藏源珠提供灵力的话，也足可化腐朽为神奇。

　　本来是二流宗门的地藏门，就是凭借这一枚地藏源珠，硬生生挤入上古一流宗门的行列。

　　甚至将阵法闻名的丹霄古派都压了一头。

　　有了地藏源珠，江尘金木水火土五行齐聚。金有元磁金山，木有太乙仙藤，水火有冰火妖莲，土有地藏源珠。

　　江尘当初在突破灵境的时候，炼制了五龙开天丹。便是为此打下基础的。

　　这也让他的武道潜力比其他人更加后劲十足。

　　地藏源珠，上古至今都是无主之物，这让江尘炼化起来也相对容易一些。祭炼之后，这地藏源珠便等于江尘的独家之宝了。

　　祭炼了地藏源珠后，江尘终于完成了五行五脉齐飞的所有准备。

　　做足了准备后，江尘决定正式冲击皇境。

　　以江尘的修为，冲击皇境其实几年前就具备条件了，如今只不过是水到渠成罢了。

　　五行齐飞，江尘体内一道道元力，形成了一个大循环，疯狂地改造着江尘的灵海。

　　一道道圣境的桎梏，被轻易撕碎，一道道关卡，被江尘轻轻松松破开，江尘在冲击皇境的路上，几乎是一片坦途。

　　一般的圣境巅峰，半步皇境，在冲击皇境的时候，都是十步九难，步步惊心，而江尘这整个过程中，都是如履平地，甚至没有任何波澜起伏。

　　速度之快，过程之平稳，便好像别人突破小境界一样，几乎没有出现任何意外情况。

　　武道突破，级别越高，危险系数越大。所以很多大境界的跨越，都会有武道天劫。

　　大部分武者，对这个武道天劫都是畏之如虎的。

　　可是在江尘身上，这种武道天劫却是一点都没体现出来。

　　不过，当江尘攻破圣境的最后一道关卡，感应到皇境灵感的时候，在那一刻，无数天地异象纷至沓来。

　　想当初江尘突破元境的时候，曾经在宝树宗引动了非常可怕的天地异象，堪比皇境突破。

　　而这次，江尘突破皇境，这天地异象虽然也是声势浩大，但是在这琉璃王塔之内，却是明显收敛了许多。

　　“皇境……时隔这些年，终于突破皇境。”

　　江尘睁开眼来，眼中充满了突破之后的喜悦光芒，这一日，不能说期待已久，但也算是武道之路上的一次重大突破。

　　踏出这一步，就意味着他已经步入神渊大陆武道世界的较高层次。皇境强者，哪怕不考虑他的那些底牌，在这个世界里，那也是非常了不起的存在。

　　更何况，他现在的年龄才二十多岁。

　　江尘意气风发。来到这个世界，他吃了许多苦，也经历了许多劫难，但是这一切都是值得的。

　　相比于前世无法修炼，这一世，一步一个脚印，让他觉得更加充实。

　　“恭喜宗主，年纪轻轻突破皇境！以宗主的天赋，以这等速度，六十岁之前成就一代大帝，绝对不在话下！”

　　冲霄尊者大喜过望，高声恭喜起来。

　　江尘也是颇为欢喜，在丹霄宫完成武道关键一步的突破，让他既觉得惊奇，又觉得别有一番体验。

　　又花了半个月时间巩固了一下，江尘彻底将自己皇境基础巩固下来。

　　“冲霄尊者，我已巩固境界。从今日开始，我要全力冲击这丹霄宫三道考验。”

　　冲霄尊者闻言大喜：“好，突破皇境，宗主你突破这三道考验的把握，绝对可以达到九成以上。”

　　江尘做事从来不含糊，明知道这三道考验自己曾经经历过，但他一点都不会因此就麻痹大意。

　　非常认真地钻研丹霄宫里的一些传承知识，确保所有的难点，所有的问题，都参悟通透之后，才开始冲击这三道考验。

　　这三道考验是当初丹霄古派传承塔的升级版，难度虽然提升了许多，但是道理上是一脉相承的。

　　过程出奇的顺利，前后只花了一个时辰，江尘就将三道考验完美通过。

　　“天才，真是天才。”冲霄尊者赞叹不已，“我丹霄古派福缘深厚，竟得到如此天才宗主，丹霄古派大兴，指日可待！”

　　冲霄尊者心服口服。虽然他知道这三个阵法江尘曾经挑战过，可是如此轻松通过，过程之完美，还是让冲霄尊者感到十分意外。


第1170章 第二宫奖励

　　三道考验虽然难度不小，但是江尘完成得十分完美，几乎可以说是毫无瑕疵，而且没有任何吃力的样子。

　　这种感觉，冲霄尊者一时间形容不出来。但是他可以感觉到，江尘在冲击这三道考验的时候，有一种这个年纪所不具备的自信，那不是一种盲目的自信，而是真真实实的自信。

　　胸有成竹。

　　这种感觉很奇妙，就好像一切尽在掌握，那种自信，那种从容，根本不是这个年纪所应该拥有的。

　　冲霄尊者自问，哪怕是他自己亲自去闯这三道阵法，完成度也无非就是如此了。甚至在一些细节的处理上，也未必能达到这个年轻宗主的水平。

　　“恭喜宗主，通过三道考验。通过丹霄宫的考核。”冲霄尊者自从进入琉璃王塔当这守护者之后，从未有一刻，像现在这么开心。

　　本来心如死灰的他，一下子觉得十几万年的守护都值得了。

　　一切灰暗的日子，都过去了。

　　丹霄古派有这样的宗主，何愁宗门不兴旺？何愁宗门传承之火无法延续？

　　江尘对冲霄尊者叫他宗主这一点，并不反感。他也知道，得到了丹霄令的那一刻，他就注定是丹霄古派的宗主。他也早就意识到自己有这个责任，将丹霄古派的传承延续下去。

　　这是江尘做人的原则。

　　“这一关，也是有些侥幸。若不是我得到了丹霄古派的传承，这一关绝对没有这么容易的。”江尘也有自知之明。

　　相比于第一关，这第二关的确是过于顺利了点。

　　冲霄尊者却道：“这就是宗主福缘深厚，换做其他任何一个天才，他们想要通过这丹霄宫，难度都会非常大。属下有一种预感，宗主有朝一日，或许真的可能征服传承六宫，成为琉璃王塔新一任主人！”

　　江尘叹道：“传承六宫，据说一宫比一宫更难？”

　　冲霄尊者也不否认：“第一宫和第二宫，难度差不多。第二宫比第一宫稍微难一点。”

　　“可是到了第三宫，难度会一下子提升许多。你若没有进入皇境高阶，最好不要贸然挑战。当然，这每一宫都允许失败一次。第四宫和第三宫的难度区别不大……可是到了第五宫，难度又会提升一大层，第六宫，难度又再度会提升一大截。如果能够征服第六宫，就等于彻底征服了传承六宫，就将有不小的机会，成为琉璃王塔的新人主人，得到琉璃王塔的所有传承！”

　　冲霄尊者叹道：“琉璃王塔的主人，即便是在上古时代，也是人族的领袖之一。他一生博学多才。在魔族入侵后，更是为了人族的气运付出一切。燃烧自己的阳寿，推算过去未来，铸造这琉璃王塔。为的就是将人族气运传承到后世。琉璃王塔主人的伟大，已经超越了时代，超越了上古。只可惜，知道他伟大胸襟的人并不多，知道他良苦用心的人，更是少之又少。”

　　江尘听得也是啧啧称奇。他从天鲲上人和冲霄尊者的嘴里，听到琉璃王塔主人的各种传闻。

　　或许天鲲上人和冲霄尊者都不情愿在这里当守护者，但是从头到尾，他们都没有恶意说过琉璃王塔主人的半句坏话。

　　虽然江尘还不知道这琉璃王塔主人的姓名，不知道他的来历，甚至都不知道他是谁。

　　可是这样一个人，却是让得江尘肃然起敬！

　　一个人，若是可以让不喜欢你的人都无法说你的坏话，那种伟大，不言而喻。

　　一时间，江尘对这琉璃王塔也是产生了浓厚的兴趣。

　　“传承六宫，琉璃王塔。”江尘眼中闪烁着精芒，“我一定会一步一步征服，一定要将琉璃王塔征服！成为琉璃王塔新一任主人！”

　　江尘有预感，这琉璃王塔承载着大气运，这大气运必定是神渊大陆最顶级的气运，绝对不逊色于万渊岛的气运！

　　到了这一步，琉璃王塔，舍我其谁？

　　江尘并不矫情，认真道：“冲霄尊者，虽然我还不认识这琉璃王塔的主人，不过听你和天鲲上人这般评价他，我对这琉璃王塔越发兴趣盎然了。这琉璃王塔，我一定会征服！”

　　“哈哈哈，好！宗主这般天才，哪怕是放到上古时代，也必定是最闪耀的明星。再加上你的气运，征服琉璃王塔，绝对大有希望！”

　　冲霄尊者本身就欣赏江尘，再加上江尘又是丹霄古派的新宗主，亲上加亲，让得冲霄尊者更希望江尘征服琉璃王塔。

　　人都是有私心的，这冲霄尊者也不例外。

　　“宗主，征服丹霄宫，你会得到两个奖励。这两个奖励，都是阵法。一个是大梦春秋阵的阵法；一个是云霄金斗剑阵。”

　　大梦春秋阵，江尘并不陌生，这个阵法，是一个非常可怕的死阵，一旦困住，若无法窥破阵法奥妙，绝对无法从这阵法中逃生。

　　倒是云霄金斗剑阵，江尘倒是第一次听说。

　　“宗主，大梦春秋阵，你应该是知道的。不过这大梦春秋阵如果配合梦神之木来施展的话，效果会更加好上十倍。”

　　“梦神之木？”江尘一下子想起当年在十六国联盟时，第一次参加试炼，曾经在试炼时遇到梦神之木。

　　“嗯，这丹霄宫的奖励，除了大梦春秋阵的阵法精华之外，还会附送一套梦神之木的布阵阵旗。这一套阵旗配合这个阵法，哪怕是大帝强者被你困住，也绝对会非常棘手，胜负都在五五开。如果你自己进入大帝境界，同阶强者，你可以通过这个阵法直接困死他们！”

　　丹霄古派作为上古宗门，单论阵法底蕴，其实是非常深厚的。

　　地藏门之所以能够在上古压那丹霄古派一头，纯粹是因为地藏源珠的缘故，单论阵法底蕴，还是丹霄古派更胜一筹。

　　“云霄金斗剑阵，是一个凌厉的杀阵。如果和大梦春秋阵配合使用，两阵一起施展，威力更是大得惊人。不过，这云霄金斗剑阵的威力太大，施展时对神识的消耗极大，而且云霄金斗剑阵需要九九八十一把飞剑，而且材料不能偷工减料。要修炼这套剑阵，难度比大梦春秋阵难度大很多。这套剑阵，丹霄宫只能传你阵法精华，却没有配套飞剑赠送。”

　　琉璃王塔的主人虽然非常富有，拥有无数好东西，好的资源。却也不是想要什么就有什么的。

　　尤其是这云霄金斗剑阵的配套飞剑，需要各种高级材料，还需要最顶尖的锻造师来淬炼。

　　要得到这样一套配套飞剑，短时间内根本是凑不齐的。

　　江尘虽然微微有些遗憾，倒也不至于太过失望。毕竟，他修炼《五雷神音剑》这门剑技，实际上也是当做剑阵来使用的。

　　这套剑技一施展起来，风雷举动，剑势惊人，也堪比剑阵的威力。

　　“宗主，这云霄金斗剑阵所需要的材料，这剑阵图谱后面都有记载的，你他日若是有缘，能够收集到这些材料，铸造出那样的一套飞剑，一定要修炼这套阵法。这套阵法，自我丹霄古派成立以来，还没有人能够完美地修炼出来。但是，曾经有丹霄古派一名前辈，简化了这个阵法，只发挥出这个阵法的五分之一威力，就曾经用此阵法，一口气斩杀过三个同阶武者！”

　　“五分之一？斩杀同阶强者？”江尘稍微有些吃惊，这云霄金斗剑阵固然是厉害，可是厉害到这种程度，也是让江尘颇有些意外。

　　毕竟，一个阵法如果只发挥五分之一威力的话，遇到真正的强者，是没有多大用处的。

　　凭借五分之一威力，就一口气斩杀三个同级强者，这的确是非常夸张的事了。江尘前世也算见多识广，但这种事也是极少听说。

　　江尘将那剑阵图谱拿在手上，看了一阵，才将这些东西收好。

　　“他日若有机缘，我一定会尝试修炼这个剑阵。”江尘向冲霄尊者承诺道。

　　“好！”冲霄尊者也是十分兴奋，“属下十分期待。”

　　突破了第二宫后，江尘并步打算一鼓作气再去第三宫。就像冲霄尊者说的那样，要冲击第三宫，最好是进入皇境高阶。江尘现在才初入皇境，离那皇境高阶还有好长一段距离，所以他并不急于求成。

　　冲霄尊者知道江尘要离开，语气也是微微有些伤感：“宗主，一切保重。这是时空符印，你且收下。等你下次通过时空符印进入琉璃王塔时，会直接传送到第三宫去。你我再见之日，就必须是你掌控琉璃王塔时了。”

　　这琉璃王塔有琉璃王塔的规矩。只有彻底掌控了琉璃王塔，江尘才有资格恢复这些守护者的自由。

　　这是琉璃王塔建造之日，就定下的规矩。

　　哪怕江尘很想现在就将冲霄尊者和天鲲上人带出琉璃王塔，可是这根本不现实。

　　江尘正准备道别，忽然却想起一事，忍不住问道：“冲霄尊者，有一个阵法，叫做诸天万灵锁神大阵，你可知道？”


第1171章 人族唯一希望

　　诸天万灵锁神大阵？

　　冲霄尊者闻言，问问一怔：“宗主，你怎么忽然问起此事？这个阵法的名字，你是从何处听来的？”

　　“这么说，确有此阵？”江尘眉头微微一皱。此阵，江尘当年在东方王国无尽地窟试炼的时候，就已经听蟒奇说过这个阵法。后来去荒蛮魔族封印之地，又去了一趟无尽地窟，又找蟒奇确认了一下。

　　当时蟒奇给了他一些说法，只是江尘想从冲霄尊者这里确证一下，到底蟒奇当初那番话，有没有水分。

　　“此阵……”冲霄尊者轻叹一声，语气一下子变得极为复杂，“宗主，这个阵法，若要说起来，真是说来话长了。”

　　不管说来有多话长，江尘也想了解一下。

　　“尊者，此阵与我有些渊源，可否告知？”

　　“既然宗主问起，属下自然知无不言，言无不尽。”冲霄尊者倒没打算瞒着江尘，叹道，“此阵，其实我们丹霄古派也参与过。当时参与布置此阵的宗门，足足有八个，都是当时比较顶尖的阵法宗门。我丹霄古派也算其中的佼佼者。这诸天万灵锁神大阵，我们至少负责了两三成。”

　　丹霄古派参与了这个阵法，江尘倒不觉得意外。

　　既然是上古宗门布置的阵法，丹霄古派作为上古强大宗门，参与了这个阵法的布置，这是自然而然的事。

　　“此阵，不单单是我们这些阵法宗门参与布置，上古各大宗门，都提供了资源，提供了各种布阵所需要的灵石，所需要的工具，所需要的种种资源。那时候，几乎是上下一心，甚至是打算将镇魔大业全部寄托在这个阵法上的。”

　　“哦？”

　　江尘眉头一动，想不到这个阵法还有这么一段历史？

　　“这绝非夸张之语，当时人族势力在神渊大陆也算强大，各种资源也是十分雄厚，否则的话，魔族也不会选择在我们人族的地盘作为魔族入侵的主战场。正是因为我们人族的地盘是主战场，所以上古封魔那一战，我们人族付出很多很多。包括这个阵法……光是阵法大师，就起码有几十个人在炼制这个阵法的时候油尽灯枯而亡……”

　　“这么夸张？”江尘彻底愣住了。他万万想不到，一个阵法，竟然付出了这么大的代价？

　　“一点都不夸张。”冲霄尊者的语气十分凝重，“这诸天万灵锁神大阵，是我们神渊大陆人族传承中，阵法里头最强大，级别最高的存在。这个阵法，任何宗门都无力独立完成。任何宗门，都无法独立支撑这个阵法所需要的资源。如果用十年八年时间去，自然无需拼上性命去。但是，当时给我们的时间，只有三个月。三个月内，必须完成这个阵法。”

　　抗魔之战，时间紧迫，的确不可能等上十年八年。时间就是生命。每一天时间都极其宝贵，浪费一天，都有可能让战局出现截然不同的改变。

　　江尘一时间，终于明白为什么会有那么多阵法大师熬死了。

　　十年的阵法，要三个月来完成。这种紧迫程度，的确是骇人听闻的。这的确是燃烧生命在布阵。

　　一时间，江尘也是感喟不已。

　　“我们丹霄古派，共有九名长老在布置这个阵法的时候献出了生命。其中一个，是我一母所生的弟弟。”冲霄尊者语气低沉。

　　“不单单是我们丹霄古派，地藏门，当时号称阵法第一宗门，同样死了十几个人。还有其他很多宗门……”

　　冲霄尊者说到这里，语气也是异常低沉：“只可惜……只可惜……我们到底还是低估了魔族的狡猾。”

　　“我们辛辛苦苦布置的阵法，等着与魔族决战的阵法，结果却被魔族识破。魔族大军根本没有按照我们预估的那样投入主力交战。而是派出了一批傀儡前来交战。这批傀儡，是魔族从其他位面到处奴役而来的奴隶。他们本身就是被魔族胁迫，根本没有什么交战欲望。他们纯粹是被魔族派来送死，派来激发我们阵法的一群替死鬼！”

　　冲霄尊者咬牙切齿，说到魔族几乎是恨不得生吃魔族的血肉。

　　这个说法，几乎和蟒奇所说的说法一致了。

　　“看来，蟒奇在这个问题上，并没有撒谎！”江尘心里也是感叹。

　　“宗主，这个阵法，一直是我们上古人族心头的疤痕。这个让我们耗费无数心血，付出无数代价的阵法，连一个魔族都没有困住。我们对不住那些为阵法牺牲的同道……如果那一战我们成功困住魔族主力，也就不会有后来那么多惨烈的抗魔之战，我们人族的牺牲，也就不会那么大了。正是因为这个阵法没有完成它应有的使命，才导致后来的抗魔大战，人族强者几乎十死七八，各大势力几乎是拼尽了所有人力，所有家当。”

　　诸天万灵锁神大阵，本来是为魔族准备的。却被魔族派替死鬼给替了。

　　如果诸天万灵锁神大阵能困住魔族主力，或许后面就没有那么多惨烈的战事，人族的气运，也就不至于一落千丈，落魄到如今这种地步了。

　　不得不说，造化弄人。

　　“尊者，这诸天万灵锁神大阵既然封印错了人，可否重新启动？可否将那些替死鬼放出来，收我己用？”江尘试探问道。

　　“这个问题，当时也有人提到过。不过当时抗魔之战如火如荼，根本分不出那么多人手和资源去重新启动一次诸天万灵锁神大阵。再一个，当时大家也没有把握，放出那批傀儡，他们就一定会愉快地和我们人族合作，对抗魔族。毕竟，他们是受魔族操控的。”

　　冲霄尊者说的这些顾虑，也不是没有道理。

　　江尘点了点头，却是道：“当时条件不成熟，不知道那阵法，现在还有没有重启的希望？”

　　江尘在阵法一道，虽然也算学究天人，但这个阵法他前世没有听过，对这个阵法也没有具体的概念。

　　所以他还是想从冲霄尊者这里得到更多的信息。

　　“上古至今，十几二十万年过去，这个诸天万灵锁神大阵到底情况如何，属下也无法判断。不过以人类疆域微薄的资源，想要重启这个阵法，几乎是不太可能。物力上拼拼凑凑或许还勉强可以达到条件。但是人力上，你想想上古那么多天位强者一起操作此阵，都死了几十个。现在……人类疆域连一个天位强者都未必有，重启这个阵法，岂非痴人说梦？”

　　冲霄尊者的推断很合理，不过在江尘看来，这都问题虽然棘手，但也不是没有希望解决的。

　　“尊者，不管难度多大，这始终是一条路子。若是可以重启这个阵法，至少我们可以将魔族大军阻挡在荒蛮那头，让他们无法轻易进军我们人族疆域。”

　　江尘对人类疆域的地形是研究过的。

　　当时这个诸天万灵锁神大阵的布置，就是出于这一点考虑的。完全是布置在魔族控制区和人族疆域之间的要害之地。

　　这个阵法，就如天堑一样，如果不能横穿，就要绕道。在武道世界里，疆域辽阔，一旦要绕道，那绕得都是很远的。

　　如果魔族入侵人族疆域被这阵法拦住的话，至少要绕十倍以上的路。这对魔族来说，显然难度就大很多了。

　　绕的越多，兵力就容易分散，就对人族越有利。

　　上古时代，人族领袖选择在那地方布置阵法，绝对是考虑的十分周到的。

　　如果江尘可以重新启动诸天万灵锁神大阵，对魔族绝对是一个完美的阻隔。可问题就在于，诸天万灵锁神大阵级别这么高，要重启这个阵法，难度之大，哪怕是江尘，也必然是难如登天。

　　那所耗费的资源，绝对是海量的。

　　所需要的人力，也绝对是海量的。

　　不过，他们也有优势，那就是时间还算充裕。毕竟，魔族魔劫现在根本没有爆发，勉强压制个几十年时间，还是可以的。

　　上古时期布置诸天万灵锁神大阵正常要花费十年八年时间，现在耗费五倍的时间，总可以吧？

　　再说了，上古时期是布置一个崭新的大阵，而现在只是将它重启一下。

　　重启这个阵法，至少有之前阵法的基础在那里。跟布置崭新阵法的难度比，肯定会小很多的。

　　所以，重启诸天万灵锁神大阵，虽然很难，还是有一定可行性的。

　　见江尘语气如此坚决，冲霄尊者却是忍不住问道：“宗主，你莫非真想诸天万灵锁神大阵重启？”

　　“尊者，我只问你，以如今人类疆域的底蕴，若是魔族魔劫爆发，人类疆域有几分希望获胜？”

　　“没有任何希望！”冲霄尊者一点都不客气。

　　“那如果这个阵法重启呢？”江尘又问。

　　“阵法重启的话……”冲霄尊者沉吟起来，“若能重启这个阵法，魔族必定会被阻挡在阵法那头。他们想要入侵人类疆域，难度至少提升好几倍。到时候，他们或许会把主意打到神渊大陆其他种族的地盘去。”

　　江尘点头：“所以，这个阵法，也是人类疆域唯一的希望啊。”

　　冲霄尊者喟然叹道：“宗主，属下必须要提醒你，这个难度，绝对比你想象中要大很多。你得有资源，还得有人力。最关键的是，这个阵法，即便是我们丹霄古派，也只参与了二三成。其他部分，我们丹霄古派的传承里，也没有任何记载。你若不懂那些部分的阵法，又如何去重启这个阵法？”


第1172章 离开琉璃王塔

　　难题很多，冲霄尊者提出的这些问题，都是十分现实的问题。要重启这个诸天万灵锁神大阵，这些问题也都是必须要面对的问题。

　　“尊者，当初布置这个阵法，到底有几个宗门？可有他们的具体名字？”

　　冲霄尊者想了片刻，才开口道：“现在要找到那所有宗门的信息，几乎是没有什么可能了。不过，对于宗主你来说，或许有另外一个办法可想。这个办法，对你来说，也许反而更为可行。”

　　“怎么说？”江尘沉声问道。

　　“当时布置这个阵法，有人族的几大领袖一起参与。当时商议此事，却是在地藏门商议的。即便是我们丹霄古派的人，也是去地藏门商议的。所以，地藏门那里，说不定会有整个诸天万灵锁神大阵的记载。”

　　“地藏门？”江尘第一时间便想起自己得到的地藏源珠。难道说，那赤鼎中域，会是当年地藏门的地盘？

　　可是，得到地藏源珠的地方，是崩云山脉，那里不像是一个上古宗门的遗址啊。

　　而且，既然魔族选择在那里建立一个魔族据点，那应该就不是上古宗门的所在地。

　　不然的话，魔族不会那么傻，选择在那种地方建立据点。而地藏门也不可能那么友好，让魔族在自己眼皮底下建立据点。

　　“尊者，那地藏门……他们的传承之火，留下来了么？”江尘却是好奇的很。

　　“哼哼……”冲霄尊者的语气，忽然变得极为古怪，这哼哼冷笑中，显然带着极为不屑的意味。

　　“宗主，这地藏门，在布置诸天万灵锁神大阵这件事上，出力的确很大，出了很多资源，出了很多人力。甚至可以说是诸天万灵锁神大阵这个阵法的主持者都不为过。不过……”

　　“嗯？”江尘眉头一皱，这不过后面，肯定还另有隐情？

　　“嘿嘿，只可惜，地藏门终究只是一个没有什么底蕴的暴发户罢了。当诸天万灵锁神大阵被魔族用傀儡诱发之后，地藏门当时就不干了，他们觉得他们付出的努力和心血都白费了。在那之后，地藏门的人，一个个都有点消极懈怠，觉得人族气运已衰，各种焦虑，各种恐慌。到之后，整个地藏门竟然打算关闭宗门，遁世而隐！”

　　“什么？这地藏门，如此荒唐？在抗魔之战如火如荼的时候，竟然整个宗门打算一起遁世而隐？”

　　或许，上古时期有一些强者，他们畏惧死亡，畏惧魔族，选择偷偷溜走，逃到其他地方去。

　　可是，整个宗门一起隐遁，还真是无法想象。

　　“听起来不可思议吧？可地藏门就是这么做的。他们不顾人族几位领袖的严厉反对，一意孤行，打算封宗隐世，号称要保留宗门香火，为宗门气运做出最有利的选择。”

　　江尘无语，在那种节骨眼上，号称阵法第一的大宗门，忽然闹这种闹剧，无疑对人族的士气是一种打击。

　　江尘忽然间明白，为什么冲霄尊者对地藏门会那么不屑了。原来最终的根源却是在这里。

　　地藏门固然是在抗魔之战中付出了不少，可是他们最后却要当逃兵，这无疑是让丹霄古派这种正直宗门所不齿的。

　　“上古人族领袖，就这么让地藏门得逞了？”江尘还是觉得不可思议。

　　“哼，心不在，硬留下他们有用么？”冲霄尊者对地藏门怨念极大，“好在，人族领袖也自有惩罚措施。几个人族领袖一商议，虽然大家无法动用蛮力强行挽留地藏门，但是人族领袖还是通过一些手段，将地藏门的镇宗之宝地藏源珠给截了下来。这也算对地藏门做逃兵的一种惩戒。”

　　“也正是因为这个原因，宗主你才能得到地藏源珠。”

　　江尘恍然大悟，原来一切渊源都在这里。地藏源珠和地藏门分开了，不然还真轮不到自己。

　　一时间，江尘终于搞清楚了来龙去脉。

　　“尊者，后来那地藏门去了何处？”江尘又问。

　　“地藏门去了什么地方，谁也不清楚。不过他们离开后，他们宗门总部，就被一群群愤怒的人族修士给砸了，彻底摧毁了。所以，这个世界是不可能存在地藏门遗址的。你要找地藏门遗址，只能找到地藏门去了何处。以我推算，他们应该不在人类疆域了。”

　　“难道去了万渊岛？”江尘皱眉。

　　如果地藏门要遁世逃避，无疑万渊岛是最好的去处。

　　“大有可能。”冲霄尊者叹道，“反正上古时期不少强者都做了缩头乌龟，地藏门整个宗门都做缩头乌龟，倒也算奇葩了。”

　　江尘对地藏门虽然不齿，但却没有过多的想法，他现在更想知道的是，地藏门那里，到底有没有诸天万灵锁神大阵的除了丹霄古派之外的所有记载？

　　“尊者，那丹霄古派的部分……典籍中也没有具体记载啊。”江尘忽然想起一事。

　　“嘿嘿，丹霄古派负责的部分，都在属下的脑子里。属下现在就跟宗主一一说来。”冲霄尊者过了十几万年，但是这么重要的信息，他自然不可能忘掉的。

　　江尘也不矫情，认真地听了起来。

　　不得不说，这冲霄尊者的记忆力十分好，叙述的也十分清晰。一天后，江尘终于将丹霄古派这部分阵法的精华全部吸收完毕。

　　“宗主，看得出来，你对重启诸天万灵锁神大阵决心很大。属下能帮你的，只有这么多了。若有朝一日宗主能够掌控整个琉璃王塔。或许重启诸天万灵锁神大阵所需要的资源，也就有了。琉璃王塔主人建造这个琉璃王塔，便是出于传承考虑，一定准备了许许多多你现在无法想象的宝藏等着你去开启的。你若能传承这琉璃王塔，以后定会是人族毫无争议的领袖！”

　　领袖不领袖，江尘的心情并不迫切。

　　因为他看问题的高度，已经超越了神渊大陆的范畴。

　　但是，他比谁都清楚，魔族爆发，他江尘也不可能置身事外。他就算不想卷入，大势所趋，也一定会把他卷入。

　　所以，与其被动卷入，还不如主动提前布局。

　　更何况，他前世今生，都是人族。站在人族这个大立场上，他也没有任何理由置之不理。

　　“尊者，你放心。这琉璃王塔，我一定会征服。”江尘也是十分肯定。

　　“哈哈哈，属下一点都不怀疑宗主有这个潜力。到那时候，我们传承六宫的六个守护者，都会认你为主，辅佐你至少一万年。或许，琉璃王塔的主人，除了传承六宫外，还有其他惊喜的安排，也未可知。”

　　琉璃王塔的建造，本身就是长远考虑的。是琉璃王塔主人这个人族领袖高瞻远瞩之举。

　　当时无法的人族，抗魔之战能够做到那一步，已经是尽了最大努力。但是作为人族领袖，必须为后世气运做一些铺垫。

　　这琉璃王塔，或许就是人族领袖当时做出的最大铺垫吧？

　　“好了，虽然属下很想留宗主在这里叙叙话。不过宗主身上一定有很多事情要忙。既突破了丹霄宫，宗主你是要先离开，还是继续尝试挑战一下第三宫？”冲霄尊者问道。

　　反正每一宫有一次失败的机会，挑战一下，提前感受一下第三宫的难度，也未必没有好处。

　　不过江尘却不打算轻易浪费机会。现在自己才刚刚进入皇境，而那第三宫的难度号称皇境高阶才比较有把握。

　　江尘现在虽然不输给皇境高阶，但他总觉得，还是等自己进入皇境中阶再来挑战第三宫也不迟。

　　“尊者，挑战传承六宫，不是一朝一夕的事。我要先出去一下，正如你说的，外面形势复杂，还有许多事等我去处理。”

　　“也罢，那时空符印，宗主定要收好。”

　　每一宫，都有对应的时空符印。也只有时空符印，才能从外界凭空进入传承六宫，而无需通过琉璃王塔正门，也无需通过九座琉璃碑。

　　每一宫离开，江尘都依依不舍。

　　天鲲上人，冲霄尊者，任何一个，江尘都将他们视为忘年交，视为可以托付心事的前辈。

　　可是，该离开的时候，还是得离开。

　　传送阵将江尘直接送出外围，江尘从琉璃王塔主塔出来，这时候的琉璃王塔，却是一片寂静。

　　在琉璃王塔会之外，任何人都不能擅自接近琉璃王塔这个圣地。

　　所以，这时候的琉璃王塔，是冷清而高洁的圣地。

　　江尘也没有逗留，生怕引得各方窥视，所以走出琉璃王塔，当场就消失在这一带。

　　琉璃王城繁华依旧，热闹依旧。

　　此刻的江尘，一身易容打扮，走在街市上，也没有人认得出他就是孔雀圣山的少主。

　　江尘徜徉在琉璃王城的街道上，上次离开去赤鼎中域到现在，前后也没有太长时间，可是江尘能够明显地感觉到，这琉璃王城的气氛，似乎又凝重了许多。

　　原本压在琉璃王城上空的一种压抑气息，似乎已经汇聚成阴霾。寻常人或许感受不出来，但是细腻如江尘，一下子就感受到了这种让人窒息的压抑。

　　“难道，这琉璃王城真的要有变故？”

　　江尘自然不会忘记，他从斜月上域回来的时候，蟠龙大帝曾经对他说过的那番话。

　　当时蟠龙大帝就说琉璃王城暗波涌动，说他嗅到了阴谋的气息，甚至蟠龙大帝对孔雀大帝的安危都有些担忧。

　　当时江尘觉得以孔雀大帝的神通，就算琉璃王城那几位有些异动，恐怕也不敢对孔雀大帝下手。更别说发动叛乱了。

　　可是，瞧着如今琉璃王城这种压抑气氛，似乎一切并非毫无根据啊！


第1173章 太渊阁门前是非多

　　江尘走在大街上，不多会儿，便走到了朱雀大街太渊阁一带。此刻的太渊阁和原来的太渊楼都属于江尘的地盘。

　　太渊阁是江尘和韦家共同经营的，而太渊楼，是江尘在那一次和王庭大阀赌斗时候赢来的。

　　太渊楼现在基本上是住着原来丹乾宫的那些弟子，还有江尘的一些老兄弟，比如刘文采和陆小胖等人。

　　木高棋救回来后，江尘却将他直接带到了少主府，所以并没有在太渊楼居住。

　　现在的太渊楼，主要是云涅长老在暗中主持。明面上则是申三火在负责所有事宜。

　　江尘还没走到太渊阁门口，便发现这里的异常。

　　这太渊阁两边，竟然又开了几家店面极为阔气大方的丹药店铺，显得十分气派。

　　那招牌之大，竟然好像压过了太渊阁似的。

　　江尘看着有些意外，这是怎么回事？谁这么不长眼，在太渊阁两边开丹药店铺？

　　这是自己找不痛快吗？

　　现在整个琉璃王城，谁不知道，太渊阁是琉璃王城顶呱呱的灵药铺。别说在太渊阁旁边，就是隔着三五百米内的丹药店铺，都因为太渊阁的崛起，生意跟着清淡了许多。

　　开在太渊阁隔壁，那不是自己找死吗？

　　可是，江尘看人家这架势，显然不是找死，而是故意找不痛快。一左一右，左右夹击，赫然是对太渊阁形成了围剿之事。

　　这也就罢了。

　　可是此刻，这一左一右两家店铺门口，竟然都搭着架子，一副打擂台的架势。此刻竟然还有一名丹药大师，正在一家店铺门口的高台上，正在开坛讲课，而在那高台四周，到处挤满了人，显得听众极多。

　　那架势，虽然不如当年江尘开讲那么气势恢宏，但这人数也的确是不少，而且这风头，一下子就将太渊阁给压下去了。

　　一向热热闹闹的太渊阁，如今看上去竟然有些萧条的感觉。

　　江尘站在远处，看到这一幕，眉头也是微微一皱。他是极为敏感的人，看到这一幕，心头隐隐便觉得有些不对劲。

　　按理说，以太渊阁如今在琉璃王城的地位，断然是不可能出现这一幕的。

　　谁不知道，太渊阁的背景是他甄丹王，是孔雀圣山，甚至是孔雀大帝。

　　都知道太渊阁的背景如此深厚，还有人胆敢如此公然打擂台，这就说明，对方是有恃无恐。

　　一时间，江尘也是心头有些恼火。太渊楼自开张以来，就遇到过各种挑衅。本来以为将王庭大阀压制下去，基调就算定下了。

　　哪想到，如今竟然还有人胆敢如此撒野？

　　江尘可不是那种任人在头上拉屎的人，心头火气之下，却没有脑子充血，而是面无表情地走近前去。

　　站在那高台讲坛上站了片刻，听那丹药大师讲丹药，听了片刻，江尘也是微微有些诧异。

　　琉璃王城的丹王，江尘虽然没有全部打过交道，但是琉璃王城的大体水平，江尘还是心里有数的。

　　倒不是说这人的丹道底蕴就超过了琉璃王城那些老家伙，而是看这家伙似乎年纪也不算到，顶多算个中生代的丹王。

　　可是这看起来年纪不大的丹王，讲的东西，竟然显示出不俗的底蕴，听起来水准竟然不低。

　　“这人，却是哪里冒出来的丹王？”江尘眉头微微一皱，“看这人的底蕴，似乎不比步丹王和吕丰丹王差到哪里去。可是论年纪，此人的年纪，远比那两位更年轻啊。”

　　那人舌灿莲花，口若悬河。讲的内容不但涉及面很广，而且也比较有深度，讲起来也十分生动有趣。

　　而下方听课的那些人，时不时还有人提一些问题，这人都对答如流，竟然一点都不吃力。

　　这让江尘多少有些诧异。

　　这些人提的问题，都很专业，很有深度。而这人回答的也是极有水平，对答如流。

　　这种水平，绝对是需要极大底蕴才能做到的。

　　不过，看了片刻，江尘就看出名堂了。这些提问的人，似乎都和这个讲课的丹王约定好的一般。

　　他们在问答之间，似乎有眼神交流。

　　当局者迷，旁观者清。江尘以旁观者的眼光看得久了，立刻发现，这些被点到提问的人，应该都是托。

　　也就是说，他们并非真正的听课者，只是在这里当托罢了。

　　这么一来，他们提的问题，这丹王回答的问题，看似深奥，看似水平极高，其实都是事先预备好的。

　　问答的技术含量依旧很高，但如果是事先预备好的，那技术含量再高也就没有任何意义了。

　　江尘又看了片刻，更加确定自己的判断。

　　看到那名丹王口若悬河地坐在高台上，滔滔不绝，神采飞扬。江尘忽然心头说不出的厌恶。

　　忽然间，江尘发出一道悠长的笑声。

　　江尘这笑声非常突兀，就好像平地惊雷一般，让得现场狂热的气氛一下子被打破了。

　　这么一来，高台两边那些维护秩序的武者不干了，纷纷冲了上来。

　　“哪里来的阿猫阿狗，这等神圣的场合，无故发笑，扰乱讲课秩序，莫不是找打？”

　　“别废话，先将他扔出去！”

　　这些武者如狼似虎，凶神恶煞，朝江尘扑了过来。

　　江尘袖子随意一甩，强大的皇境领域发出一道排山倒海一般的气势，直接将这些家伙全部掀翻在地。

　　冷冷一笑，冷目射向那高台讲课之人：“你又是哪里冒出来的沽名钓誉之辈？琉璃王城，什么时候出了你这一号人物？”

　　江尘眼里揉不进沙子，他哪看不出来，这人，还有他身后这家丹药铺，肯定是冲着太渊阁而来的。

　　既然冲着太渊阁而来，那就是冲着他江尘来的，就是冲着孔雀圣山来的。

　　对于来犯者，江尘可没有什么好脾气！

　　那高台之人，显然也不是没见过世面的雏儿，见现场忽然来了挑衅者，冷冷一笑，根本不答话，而是喝道：“左右，有人捣乱，给我轰出去。”

　　江尘嘴角溢出一丝冷漠微笑，轰我出去？

　　江尘不退反进，遁光一闪，就跃上了高台，如果鬼魅一般站在了对方三四米处的地方。

　　邪恶金眼充满皇者威压，射向此人的瞳孔，死死盯住此人。

　　“你何德何能？轰我出去？”

　　那人万万想不到，竟然有人速度这么快，鬼魅一般就杀到了他的跟前，一时间也是痴痴呆呆说不出话来。

　　“你……你到底是何人？你有何本事，来拆我的台？”

　　江尘冷冷道：“首先，琉璃王城的知名丹王里，什么时候有你这一号人物？其次，你要讲课我没意见，不过你和那些提问者窜通好了，搞什么一问一答的把戏，这就是沽名钓誉。既然我看到了，就不能不管。”

　　“你……你血口喷人！”那人面色一变，气急败坏，破口大骂起来，“小子，你这血口喷人，坏我名声，你这是某些心虚之人派来的吧？”

　　说着，这人的眼光故意朝太渊阁看了一眼，很显然是影射江尘是太渊阁故意派来捣乱的。

　　“诸位，这人不知道是什么来历，故意来此捣乱，破坏大家听课的雅兴。大家说，这样居心叵测的人，应该怎么办？”那人张开嗓子，对着周围听课的人群大声叫道。

　　这话无疑是鼓动性极强的，很快，那些听课的人就不乐意了。

　　“小子，你什么来头啊，胆敢在这里撒野？”

　　“打扰我们听课，这小子是故意拆我们的台啊！”

　　“滚下去，别影响我们听课！”

　　“对，我们不管你是什么来头，你有真才实学，你也回你们家开坛讲课去。讲的好听大家自然去捧场。没本事，就别在这里瞎胡闹！”

　　一时间，下面却是沸腾了起来。显然大家对江尘忽然横插一杠的做法，并不是很满意。

　　大家都觉得，这人是打扰他们听课，打扰他们学习。

　　不得不说，人都是健忘的。这些听课的人之中，有不少当初都听过江尘的课，在太渊阁门口听过江尘讲课。

　　可是现在，他们就跟墙头草一样，明知道这讲课之人，明知道这人身后的丹药铺是冲着太渊阁来的，他们依然捧场，依然倒下这边。

　　仿佛，太渊阁带给他们的那些美好经历，都已经不复存在。

　　人情似纸张张薄。

　　江尘看着这些面孔，心里也是微微一叹。他本来想恢复甄丹王的面目，可是转念一想，若自己这么干，倒显得掉身价了。

　　毕竟，他现在是孔雀圣山的少主，以他的高贵身份，如果在这擂台上跟人家争风呷醋，未免会被别有用心的人利用起来。

　　如果江尘赢了，那大家都会觉得理所当然。甚至只要他们炒作一下，反而会让这些人身价倍增。

　　毕竟，跟闻名天下的甄丹王一战，那绝对是涨身价的事。输赢对对方来说，已经不重要了。

　　所以，江尘虽然愤怒，却没有失去理智，并不打算恢复甄丹王的身份，免得让自己这层身份成了对方的进身之阶。

　　江尘听着四方的声讨声，神态漠然，只是冷笑看着对方，忽然诡异一笑：“你说你们不是窜通好的，那好，我出三个问题给你。这三个问题，你能回答出一个，那我便算服了。我不单单会向你赔礼道歉，还会乖乖从这里滚下去。”


第1174章 江尘要打脸

　　江尘越是愤怒，心态上反而越是超然淡定。

　　神情淡然，望着这个陌生丹王，那目光之中，自有一股慑人的威势，让得这名丹王的目光与他一对，竟然情不自禁有些躲闪起来。

　　“你算什么东西？你又凭什么问我三个问题？”那人目光被江尘逼迫的有些无处安放，却是老羞成怒起来，气愤愤叫道，“人来，将这家伙给我撵出去！”

　　台下那些武者身上都有职责，纷纷要往上冲。

　　江尘随手一扫，强大的皇境领域化为一道道涟漪扩散出去，将那蜂拥而上的武者又一次扫了出去。

　　高台之上，江尘如天神下凡一般，居高临下，望着那人，目光仿佛利剑能够穿透此人心事。

　　“你别问我是谁。你若真有勇气回答他们的问题，也就应该有勇气回答我的问题。你若连回答问题的勇气都没有，又何来底气在这朱雀大街开讲？谁告诉我，这是谁给你的资格？”

　　江尘语气忽然严厉起来。

　　那人也并非浪得虚名之人，相反，他在丹道方面是有真才实学的。否则也不可能在此开坛讲课。

　　那些问题，的确是他和他的人事先安排好的，所以能回答的那么流利，那么精彩纷呈。

　　可是，这并不代表他就没有真才实学。

　　他之所以那么做，只是为了将自己神话的更加强大，给自己加上更多神秘而又强大的光环。

　　这些把戏，说起来其实并不新鲜，江尘自然可以看出来。

　　他之所以提出问对方三个问题，那是因为江尘底蕴比对方只高不低，有的是办法让这人下不了台。

　　那人经过短暂的惊慌之后，也是冷静下来，见江尘武道手段不凡，一时间心中也是思忖：“这人八成是太渊阁派来的。此人武道修为不凡，定不是丹道强者。他此来，只不过是捣乱。他口口声声要问我问题，只不过是故作惊人之语，想借此来震慑我？”

　　江尘见对方不回答，淡然一笑，对四周抱拳道：“诸位，我知道你们当中有人是来听讲课的。只是，这种沽名钓誉之辈，到底有多少真才实学，你们清楚吗？你们愿意听一个弄虚作假者讲课么？”

　　大多数人，还真来听课的。只是，被江尘这么一闹，众人心里头也冷静下来。他们承认，这人讲课的确十分精彩。

　　可是，此刻这种场景，这人连回答这个闹事者问题的勇气都没有。难道真的如这闹事者说的那样，之前那些提问，那些回答，都是他们预先准备好的吗？

　　若是这样的话，无疑是让人失望透顶的。

　　不管是丹道世界，还是武道世界，大家都是佩服有真才实学的人。弄虚作假的话，就算有些才学，那也将大打折扣。

　　至少给人的印象，就不是那么好了。

　　当初甄丹王为什么能吸引那么多人来听课？就是因为人家是真才实学，是一次一次的实践中，得到过证明的。向大家证明过他的水平，他的实力。

　　只是，这些年，甄丹王不再来太渊阁讲课，这让大家对甄丹王十分想念。

　　最近一段日子，太渊阁隔壁又开张了两家新的丹药铺，一开始大家都不以为意。

　　可是后来，这两家新的丹药铺，每天都请两个丹王来轮流开坛讲课，一开始大家都是抱着看热闹的心态的。

　　也没有几个人是认真来听课的。

　　可是，看热闹看了几天后，大家发现这两个陌生丹王讲的东西，居然还挺有点意思的。

　　这么一来，一传十，十传百，来听课的人越来越多。

　　虽然大部分人都拥护太渊阁，看出来这两家势力是来挑衅太渊阁，是故意找太渊阁打擂台。

　　可是，太渊阁再伟大，也不可能收揽所有人的心。还是有一部分人，因为原本立场不同，对太渊阁本身就不是特别喜欢，甚至还有些仇恨。

　　这么一部分人，他们自然不会因为太渊阁的原因，就抵制这两家势力。

　　来听课的这些人，许多当初也听过江尘讲课，但未必是太渊阁的死忠，甚至他们当中，有些暗中都恨不得太渊阁早点倒闭。

　　当然，还有一些是中立态度的，他们既要听课，又不持有立场。不管是太渊阁也好，还是这两家也好，他们都不会旗帜鲜明地表态支持哪一家。他们只想通过太渊阁和这两家势力的斗法中，捞取到什么好处。

　　比如这开坛讲课，就是实实在在的好处。

　　虽然这丹王的问题回答，都是事先准备好的。但是讲课总得拿出一点真才实学，拿出一些干货出来。

　　若是一点内容都没有，都是一些空空泛泛的东西，是绝对吸引不到这么多人的。

　　虽然这丹王的讲课远不如江尘那么有技术含量。可是江尘许久没有开坛讲课，让这些人不得已而退其次。

　　如今，听江尘这么说，许多人都纷纷叫了起来。

　　“宏丹王，这人就算是故意来捣乱，不过丹道切磋，也是常事。他既然想问你三个问题，你权且听他想问点什么。若真是有水平的问题，大家也乐意一听。这种丹道斗法，才最精彩，说不定才能成为美谈呢？”

　　“是啊，宏丹王，以你的水平，何惧回答三个问题？便是三十个，也肯定难不倒我们宏丹王，大家说是不是啊？”

　　“没错，宏丹王这些天讲课，底蕴极深。绝不是浪得虚名之辈。”

　　“宏丹王，这狂徒前来闹事，你回答他三个问题，让他向你磕头认错，让他乖乖滚下台去，也让大家知道宏丹王你的真正水平！”

　　看热闹不怕事大。

　　这些人虽然听课，但未必心里真的就拥护这两家新店铺。起哄架秧子，看别人的热闹，何乐而不为？

　　再说了，若真是丹道高手针锋相对，来一场斗法的话，那说不定真能碰出激烈的火花，让大家一饱眼福呢？

　　现在大家都在猜想，这人是不是太渊阁派来的？太渊阁这些年风头那么劲，就算甄丹王现在不在琉璃王城，太渊阁就没有其他丹道强者坐镇？

　　不是还有步丹王吗？不是还有吕丰丹王吗？不是还有林丹王吗？

　　这三个，可都是甄丹王的弟子。

　　他们就真的能忍别人在太渊阁门口摆擂台，扫太渊阁的面子，打太渊阁的脸？

　　如今，看到终于有人站出来，而且是针锋相对站出来。大家无疑是一下子来了极大的兴致。

　　这讲课的丹王，就是大家口中的“宏丹王”。

　　听到下面的人开始起哄，宏丹王心头也是微微有些心热，积攒了全身的力量，朝江尘深深望了一眼，长吸了一口气，不住给自己打气：“这人目光之中自有一股气势，显然是来头不小。不过丹道领域，我宏丹王怕的人，却也不多。这家伙来路不明，但要说丹道领域要难倒我，却也未必。拼底蕴，谁怕谁啊？”

　　想到这里，这人清了清嗓子，开口了：“诸位，丹道一途，浩如烟海，谁也不敢说自己什么都懂。这一点，想必大家也能理解吧？若此人是诚心来捣乱，他要找三个非常生僻的问题来刁难宏某，这也是防不胜防。要我回答他三个问题也可以，在我回答他三个问题之前，他要先回答我三个问题。宏某讲课时间宝贵，不是谁上台，都有资格朝我发问的。若人人都这么干，这课还讲不讲？他若能回答上我的三个问题，才有资格向我发问。若我随便几个问题都回答不上，宏某又何须在这种人身上浪费时间？大家说对吧？”

　　这宏丹王，也算是有急智的人。这番话，有理有据，既为自己辩护了，又给自己圆回了面子。

　　便是江尘，也对此人这番对答暗暗佩服。

　　不过，江尘早有对策，淡然一笑：“你这些话，是在提前为自己的失败找借口吗？就你这点水平，也配我来刁难你？我要问你三个问题，你又要问我三个问题。你这鹦鹉学舌的本事，倒是不差。既如此，咱们公平点，你问一个，我问一个，轮流发问，如何？”

　　宏丹王本以为自己这一招，可以轻松化解对方的刁难。哪想到对方竟然更进一步，要和自己一个问题一个问题轮流发问。

　　这倒是让得宏丹王微微有些意外，同时心里不免嘀咕：“这人到底什么来头？难道丹道方面，真有真才实学？否则，怎敢跟我提出轮流发问的要求？”

　　宏丹王的想法很多，他现在的处境，只许赢，不许输。所以心里想的就更多一些。

　　江尘打铁趁热，将对方沉吟不语，就知道对方还是没有绝对的把握，心里没底。

　　既然对方心里没底，江尘自然不会放过穷追猛打的机会，当下淡淡一笑，开口道：“免得你说我刁难你，免得你说我故意找生僻的领域来捣乱。我们就照着你刚才讲课里提到的丹道纹理这个领域来展开，如何？”

　　所谓丹道纹理，就是炼制的丹上，出现的各种纹理。说白了，就是丹药上面的法阵。

　　法阵形成独特的纹理，这纹理既起到巩固药性的作用，又能巩固灵力，能够将丹药材料的药性激发到极致。

　　一般来说，在丹药上刻画法阵，是一门极为深奥的学问。一般的丹药师，根本没有这水平。

　　便是当年的云涅长老，遇到一颗六纹玄龙丹，都是束手无策。要知道，六纹玄龙丹，只是初步具备一些丹道纹理的知识罢了。顶多算此类丹药中入门级的丹药罢了。

　　而云涅长老当初虽然没有达到丹王水平，但至少也是准丹王行列了。

　　他当初那等水平，连入门级的丹药纹理都有些棘手，由此可见这个领域其实不简单。

　　而刚才这个丹王讲课，涉猎的正是这个领域。

　　江尘提出在这个领域中较量，一下子就显得极有风度了。

　　这不是你讲课的领域吗？那一定是你擅长的。我就在你擅长的领域提问，看你还怎么推诿？


第1175章 江尘出题的风度

　　丹道纹理？

　　宏丹王眼睛一亮。他到底不是那种浪得虚名之辈。丹道本来就是他最擅长的领域。

　　而丹药纹理这个领域，更是他丹道修为中耗费了最多时间心力去研究的。这是他最擅长的东西。

　　在这个领域中，宏丹王还真没有任何害怕的地方。

　　“丹道纹理？你确定？”宏丹王心中大定，一下子信心大增，心中也从容起来。

　　“就说你敢不敢吧。”江尘嗤之以鼻。

　　江尘这轻慢的态度，让得宏丹王怒气勃发：“好，就依你，丹道纹理方面，各出三个问题。不过，如果你输了的话，必须得告诉大家，你是谁派来的！”

　　“谁派来的？”江尘淡淡笑道，“这种信口开河的事，做得准么？”

　　“哼，自然要以心魔发誓，否则，如何做得了准？”宏丹王在自己擅长的领域，还真是一点都不怕江尘。

　　不管对头是什么来路，在自己擅长的领域，宏丹王自信满满。

　　“好，既如此，那就发誓吧。”江尘面无表情，“若我输了，定会如实说出我是谁派来的，如有半句虚言，心魔反噬，当场暴毙。”

　　发完誓之后，江尘瞥向对方：“我已发誓，轮到你了。”

　　宏丹王冷哼一声，也跟着发誓：“我若输了，也……”说到一半的时候，宏丹王忽然想起什么，话说了一半，却是停顿住了。

　　江尘冷笑起来：“怎么？说到底，还是心虚？你要我发誓，自己却不敢发誓？是不是你的来历见不得人？还是说你到琉璃王城来，根本就是别有野心？你若不敢发誓，这赌局就此作罢。不过，像你这种藏头缩尾的家伙，也趁早给我滚出琉璃王城！”

　　江尘语气也是不善，他如何看不出来，这人压根就是来琉璃王城捣乱的。在太渊阁门口大开讲坛，分明就是打太渊阁的脸，让太渊阁感到难堪。然后一步步取代太渊阁的地位。

　　太渊阁在琉璃王城的地位虽然高，但要说高到别人必须要针对的地步，江尘还是有些不信。

　　江尘总觉得，这针对太渊阁的阴谋，只是背后黑手的第一步。或许，只是借打压太渊阁，走出试探性的第一步。

　　江尘神情笃定，目光死死锁定宏丹王，不容对方的目光有半点躲闪。

　　那宏丹王面色一沉：“有什么不敢的？就怕你不敢。”

　　江尘哈哈大笑：“好，那就不要婆婆妈妈，发誓吧。”

　　下面围观之人，被江尘的这些言语也煽动起来。宏丹王讲课的确讲得不错，但若真是外来势力到琉璃王城捣乱的，那大家就未必会捧场了。

　　如果是琉璃王城内部势力争锋，大家顶多是不持有立场，站在中立的角度。

　　可听这意思，这宏丹王，莫非不是琉璃王城的人？是来琉璃王城搞风搞雨，兴风作浪来着？

　　如果是这样，大家就绝对不能答应。

　　尤其见他语气躲躲闪闪，吞吞吐吐，一副不痛快的样子，更加让大家心里充满了疑虑。

　　“宏丹王，你如果心里不虚，现在就发誓。”

　　“对，不管怎样，我们琉璃王城绝对不欢迎外来之人到我们的地盘上煽风点火！”

　　“说得对！你不发誓，那就是心虚。”

　　宏丹王冷笑一声，大声道：“我也发誓，我若输了，一定说出谁派我来的，若是违背，当场心魔反噬而死！”

　　双方毒誓一发，江尘淡漠一笑，神态淡然：“看你那么胆战心惊，我就让你先问。”

　　宏丹王还以为谁先发问，必定会争个面红耳赤，没想到对方竟然如此对方，直接把优先权让给自己？

　　如果是平时，宏丹王绝对不屑去抢这个优先权。不过这个时候局势微妙，这对面之人，看似粗鲁，但却有一种让宏丹王都看不透的感觉。

　　一时间，宏丹王也不客气，面无表情地点点头：“好，那我就先问了。”

　　这话一说出来，四面立刻掀起一片嘘声。显然，大家对宏丹王这么没风度的表现觉得非常失望。

　　好歹你也是一个开坛讲课的丹王，面对挑战者，你至少应该有点风度才是。别人让你先，你就理所当然就占先了？

　　面对四方的嘘声，宏丹王面无表情，并没有过多的表示，只是表情淡漠地瞥了江尘一眼：“第一个问题，有一种丹药，名为赤纹锁心丹，此丹主材料几种，辅佐材料几种？”

　　“你这是一个问题，还是两个问题？”江尘冷笑起来。

　　“你别管几个问题，这就是一种丹。所有问题，都是一个问题内的。你到时候提问，也可以这么提。”宏丹王见对方如此，更加确信对方是回答不上了，再说了，这方面的问题，宏丹王心中有一大堆，他觉得，自己随便拿出一些生僻一点的问题来，对方就肯定答不出的。

　　毕竟，丹道领域浩如烟海，想要完全掌握，谁也不可能。

　　这一战，最坏的结果，也就是彼此没有胜负，打成平手了。

　　只要是平手，宏丹王就有回旋之地。

　　江尘表情淡然，微微点了点头，目光深深地看着宏丹王：“赤纹锁心丹，此丹没有主材料，也没有辅佐材料，他只三种材料，三种材料不分主次，也不分主辅。”

　　要说丹药世界，这个世界上所有丹药师加在一起，也未必有江尘的学问那么高。

　　毕竟，江尘前世能够接触到的丹药领域，层次比他们高太多太多。

　　此言一出，宏丹王直接动容了。全身一颤，不可思议地看着江尘，久久的无法说出话来。

　　他的表情，已经直接出卖了他的心理。

　　“怎么样？我这回答，你可满意？”江尘却不容对手装死。

　　丹道世界赌斗，谁也不可能睁着眼睛说瞎话，是就是，不是就不是。江尘回答出正确答案，哪怕这宏丹王再怎么不情愿，也不敢公然否认。不然的话，这事要是闹出去，他就会身败名裂。

　　“姑且算你对吧！”宏丹王嘴里有些苦涩，目光一挑，“你出题吧！”

　　宏丹王出师不利，心里头已经有些隐隐不妙的感觉。如果对方的三个问题，自己都回答不上的话，那这赌斗，自己就算输了。

　　本来，他还指望自己的三个问题，对方一个都回答不上。如今自己第一个问题，就被人家答出来了。

　　这么一来，他的主动权就彻底没了。哪怕是想混个平手，也是悬念颇多了。只能希望自己接下去能回答出对方提出来的问题。

　　江尘笑盈盈地望着宏丹王，淡然道：“我的问题是，有一种丹药，叫做青纹皓月丹，我却不问那么复杂，我只问你，它的主材料是什么颜色的？我可以明确地告诉你，它只有一种主材料。你只需要猜出它是什么颜色，这一局，便算你过关了。”

　　江尘这个问题，却大方的很。

　　直接告诉你只有一种主材料，只让你回答颜色就可以。相比之前宏丹王的题目那么苛刻，充满了陷阱，江尘这个问题，无疑就大方了很多，也显得更加光明磊落。

　　江尘这问题一提出来，四方观战的人，都是纷纷鼓起掌来。

　　显然，他们虽然对这个半路杀出的家伙有些偏见，甚至之前还觉得这人破坏他们听课的雅兴。

　　但经过这么来回一搞，他们反而觉得，这半路杀出的人，论风度，反而超过了这讲课的宏丹王。

　　至少，人家这问题提的不变态，甚至可以说是十分温和。

　　众人都是好奇地朝宏丹王看去。显然是想看看宏丹王这边，能否给出正确的答案。

　　这种问题，看起来是简单。可是如果这丹药你听都没听过，自然是不可能回答出来的。

　　说到底，这还是考察每个人的底蕴。

　　宏丹王表情有些严肃。青纹皓月丹？他脑子里翻来覆去地搜索，想从自己的记忆库中搜索到这种丹药的一些蛛丝马迹。

　　只可惜，不管他如何搜索，脑子里始终没有任何与这五个字有关的资料冒出来。

　　也就是说，这种青纹皓月丹，他根本听都没听过。

　　虽然他还没说话，但是他那窘迫的表情，已经充分说明，这问题，他根本回答不了。

　　江尘也不催促，脸上一直挂着淡定从容的笑意，只是淡淡看着对方，一副给你充足时间的样子。

　　时间一分一秒过去，在无数双眼睛的注视下，那人只感到如山一般的压力不断压过来。

　　这种情况下，他也知道，支支吾吾终究是解决不了问题的。可是，他还是指望，万一有同僚知道这个答案，将答案偷偷告诉他。

　　可是，他的那些同僚，隐藏在四面八方，却没有一个人知道答案，并偷偷告诉他。

　　再看看对方，人家压根就没提出这种事，也似乎吃定了他，哪怕他有同党，也不怕同党帮他作弊。

　　随着时间的推移，反而是那些看热闹的人，有些沉不住气了。

　　“我说，到底行不行啊？不行就直接说不行。不懂就不要在那装深沉。这又不是多么宏大的问题，需要你长篇大论。只是说一个颜色，知道就知道，不知道就不知道。哪那么多犹犹豫豫啊？拖延时间么？”

　　“可不是吗？浪费时间是可耻的！”

　　四周响起了各种声讨声。


第1176章 差距悬殊

　　不知不觉，现场的气氛就有些变化了。

　　之前一开始江尘来闹事的时候，大家都觉得江尘这个不速之客打断他们听课，让大家对他一肚子意见。

　　随后，江尘的表现，却是一点一点扭转了大家对他的看法。他所表现出来的气势，他所表现出来的风度，都远远超出了这宏丹王一头。

　　这也间接慢慢征服了现场这些看热闹的人。

　　再加上江尘的言语极具煽动力，无形之间，就让大家形成某种思维，觉得这宏丹王还真有可能是外来势力，来琉璃王城搞风搞雨。这让原本对宏丹王有好感的一些人，也不禁产生了疑惑。

　　如今见这宏丹王的表现，在江尘的强势下，更加显得不堪。一时间，宏丹王之前建立起来的那些高大形象，慢慢也就崩塌了。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　这一对比，宏丹王一下子变得猥琐无比。

　　如今他拖拖拉拉，一个问题半天都回答不上，更让这些旁观者对他的好感大降。

　　宏丹王十分难堪，对方的这个问题，看起来很简单，但对他来说，却是一无所知。

　　难道真的要蒙一个？

　　在无数催促声中，宏丹王暗暗一咬牙，目光射向江尘：“这青纹皓月丹的主材料，颜色是青色的！”

　　江尘不由得笑了起来：“就因为有个青字？”

　　“你就是答案是不是青色的吧。”宏丹王也不想跟江尘辩论沉声问道。

　　江尘摇了摇头，悠然笑道：“靠蒙是肯定蒙不对的。我可以明确地告诉你，青纹皓月丹的主材料，颜色是粉红色的。它的主材料是皓月美人花。青纹只不过是一种丹道纹路。并非指的是颜色。”

　　听了这话，宏丹王差点倒了下去。敢情这青纹俩字，压根就是迷惑人的啊？跟颜色一点关系都没有？

　　四周传来一片喝彩之声，显然，大家都觉得长知识了。

　　宏丹王倒没有怀疑对方信口开河。气哼哼地瞪了江尘一眼，大声道：“你别得意，我出第二个问题，难度会提升很多。这第二个问题，你一定回答不上。这一局，我一定可以扳平比分。”

　　江尘笑呵呵道：“就算你出的题目能难倒我，那也得你能通过我的考验才是。不然的话，你就会一直输我一局。”

　　反正第一个回合，江尘已经赢了。

　　现在是第二个回答，江尘猜测，宏丹王一定会用出那些压箱底的东西。不过在丹道领域，江尘还真是没怕过谁。

　　“哼，你别得意，这一局，我一定扳回来！”宏丹王语气非常坚定，似乎是在给自己打气。

　　“出题吧。”江尘也懒得跟对方废话，只是淡然道。

　　“第二个问题，你听好了。传说中有一种九纹问天丹，此丹上古曾有传闻，你可知这九纹问天丹内，藏有多少道法纹？”

　　九纹问天丹？

　　江尘听到这五个字，微微有些意外。要知道，这九纹问天丹那可是诸天级别的丹药。在神渊大陆，竟然有人听说过？

　　当初在丹乾宫的时候，云涅长老曾耗费无数心血，为了炼制六纹玄龙丹，那是圣境之中增加突破成功希望的丹药。

　　当时云涅长老遇到瓶颈，结果被江尘解决。

　　那六纹玄龙丹的灵感，其实就是来自九纹问天丹。只不过六纹玄龙丹更简单了许多，是九纹问天丹的低端版本，技术含量顶多算九纹问天丹的十分之一，甚至是几十分之一。

　　不过即便如此，那六纹玄龙丹对于圣境武者来说，也绝对是吸引力非常高的一种丹药。

　　至于九纹问天丹，江尘觉得，哪怕是神渊大陆上古时期，应该也很难找到这个级别的丹药。

　　没想到，这宏丹王却是拿这九纹问天丹来考自己。江尘自然知道九纹问天丹，甚至是非常熟悉。

　　只是他想不到，这神渊大陆竟然有人知道这丹。

　　江尘淡淡一笑：“九纹问天丹，乃是传说中的丹药。如今市面上流通的六纹玄龙丹，其实就是根据此单所简化出来的一种低端版本。你拿九纹问天丹来考量我，我怎知道你自己知不知道答案？或许，你只是一些野史记载章看到一些乱七八糟的信息呢？”

　　宏丹王见江尘推三阻四，不但没有不高兴，心里反而来劲了。

　　在他看来，对方拖拖拉拉，顾左右而言他，就代表他肯定是回答不上，不然绝对不会废话那么多的。

　　“哼，我从上古典籍中看到。那典籍非常正规，若不是可靠的东西，是绝对不会收录其中的。我怎会不知道？”

　　江尘点点头，目光确实淡然地打量着宏丹王，淡淡笑道：“这九纹问天丹，那可是无价之宝。一般的丹药师连名字都没听过。阁下倒是见过一些市面，竟然听过此丹的消息？”

　　“哼！你到底回不回答得上？”宏丹王语气不悦。

　　“九纹问天丹，横纹八十一，竖纹八十一，横竖交错是六千五百六十一个法纹。”江尘淡淡笑道：“我这个是绝对正确答案，如果你看到的答案是这个，那么恭喜你，你看到的是正确的东西。如果你看到的不是这个答案，那么不得不说，你看的是什么垃圾东西？”

　　宏丹王彻底愣住了。他万万想不到，对方竟然连这么生僻的问题都能回答上。

　　要知道，这九纹问天丹，宏丹王也是在一次机缘巧合情况下，看到某个孤本的上古典籍。

　　那典籍里，曾提到过九纹问天丹，谈到了这种神奇的丹药。

　　只是，宏丹王万万想不到，站在自己对面的这人，竟然也看过这九纹问天丹的材料？

　　如若不然，他怎么会知道得如此清楚？

　　一时间，宏丹王心里惶惶戚戚，显得十分焦躁。他这般表情，无疑已经出卖了他的内心世界。

　　江尘见他这般表情，就知道宏丹王看到的版本，还是真正的九纹问天丹，并不是那种路边货色。

　　只是，知道这些内容是一回事，会否炼制又是另外一回事。这九纹问天丹，哪怕是记载的上古典籍，也只是介绍这种丹药，并没有炼制方法。

　　所以，对于宏丹王来说，这九纹问天丹，也就仅仅是知道而已，知道一些信息罢了。

　　若真要他炼制那九纹问天丹，根本没有操作的空间。一来没有具体的炼制方法，二来也不具备那样的技术。

　　江尘悠然问道：“你心中的答案，不知道和我说的答案一样否？”

　　宏丹王面色铁青，他想否认，但却不敢否认。这种事，是赌约的一部分，如果他撒谎，心魔誓言同样会应验。

　　“哼，瞎蒙瞎碰，倒是让你蒙对了。”宏丹王心中虽然震惊无比，甚至打起了退堂鼓。

　　但是，他表面上还是要故意做出一副嘴硬的样子。

　　江尘见对方嘴硬，也不解释什么。淡淡笑道：“即便是蒙对了，那也是我的运气。我那么容易蒙的问题，你却蒙错了。这说明什么？说明你不但实力不行，运气也不行。”

　　这话让宏丹王面色青一阵，白一阵。

　　江尘语气淡漠：“好了，我的第二个问题。如果这个问题你答不上，那么三个问题三个回合之约，就不用继续下去了。”

　　江尘第一回合已经赢了，这第二回合如果还能赢。那第三回合自然就不用再进行下去。

　　因为宏丹王如果输了第二回合，也就等于赌局输了。

　　一时间，宏丹王心跳也是忍不住加速起来。他倒不是输不起的人，但是一想到输的后果，宏丹王的眼皮也是急剧地跳动起来。

　　他知道，这次自己可能真的摊上大事，遇到大麻烦了。

　　不过，事到如今，他也只能硬着头皮撑下去了，冷哼一声：“你出吧，我就不信回答不了！”

　　江尘见他嘴硬，漠然一笑：“我的第二个问题也不复杂。有一种丹，叫做子母流火丹。我只问一句，此丹有几道纹理法阵？”

　　子母流火丹，同样是江尘前世知道的丹药名。此丹虽然没有用“纹”字来命名，但也算是法阵流的丹药之一。

　　只是，宏丹王听到这五个字的时候，脑袋却是嗡嗡嗡地响。这个丹药名，他直觉就觉得没听过。

　　这么有性格的丹药名，如果他真的知道，脑海里会主动蹦出来这么一个丹药。

　　一时间，宏丹王额头开始流汗。

　　子母流火丹，这丹药名，听起来怎么那么奇怪？

　　宏丹王忍不住道：“这丹真的是法阵刻纹这个流派的丹药吗？没有一个‘纹’字，怎可能是这个领域的丹药？你确定，这丹药是这个流派的作品吗？”

　　江尘脸上露出一丝促狭意味，语气显得极为促狭：“你这么一说，彻底暴露了你外行的本质。这丹名虽然没有包含一个‘纹’字，但此丹的的确确是这一类丹药。要怪，只能怪你见识太少，底蕴太浅。最后给你一个机会，你到底要不要回答？若不能回答得上，你就连输两个回合，这赌约，你也便输了。”

　　宏丹王面色煞白，一下子变得沮丧无比。

　　就这么放弃？就这么认输？说出指派自己来捣乱的人？

　　宏丹王不甘心！


第1177章 变故陡生

　　四周观看热闹的人，见宏丹王不言不语，完全没有之前讲课的风度。让大家不禁有些大失所望。

　　这前前后后的表现，反差也实在太大了。

　　之前还有些拥护宏丹王的少数人，现在也终于动摇了。

　　江尘目光如电，射向宏丹王：“这么多人在场，你就不能痛快一些？”

　　江尘气势越发惊人，压得那宏丹王节节败退。

　　而下方之人，亦是对宏丹王的表现十分失望，纷纷叫道：“知道就知道，不知道就不知道。总是拖延时间，是何道理？”

　　“我看他就是不知道吧？知道的话，早就开口了！”

　　“哼，看来真的是沽名钓誉之辈！”

　　“这种人，也配在这里讲课？这种人，就应该滚蛋！”

　　不得不说，人的情绪是非常容易被调动的。大多数人，在江尘和宏丹王表现的强烈对比下，心理天平都纷纷偏向了江尘，开始对宏丹王发起了强烈的嘘声。

　　宏丹王惨白的脸上，一下子变得毫无血色。

　　这丹，他的确是听都没听过，更别说回答了。难道又靠蒙？之前猜颜色的话，或许还有点希望瞎蒙到正确答案。

　　可是这答案，根本没法靠瞎蒙。

　　江尘见对方久久不语，长声一笑，语气忽然变得严厉无比：“你不回答，那便是自己主动认输了。既然如此，报上指使你来这里的人吧！”

　　宏丹王还想垂死挣扎一下：“谁说我主动认输？这丹一共有八九七十二道法纹！”

　　江尘脸上露出讥嘲之色：“看来果然是瞎蒙。这子母流火丹，共有八百道法纹，何止区区七十二道？”

　　输了！

　　宏丹王面色一下子变得灰暗无比，他知道，自己已经输了。

　　“我也不逼你，你可以不说，也可以撒谎。如果你愿意让心魔誓言吞噬你的话，大可编造一下。”

　　江尘却是不慌不忙，仿佛这一切胜利，早就在他的预料之中。

　　“快说，快说！”

　　“愿赌服输，输了就得说。”

　　“你不说，那就是心里有鬼！如果心里没鬼，有什么不能说的？”

　　武道世界，人们对于强者是特别容易盲从的。之前很多人在这里听课，拥护这宏丹王，那是觉得他讲的东西有水平，觉得他敢在太渊阁门口开坛讲课，让得太渊阁都不敢有人迎战。

　　这让大家出现一种误解，觉得这宏丹王或许实力比太渊阁都厉害。

　　可是现在，在江尘表现的对比下，仿佛一下子将宏丹王打回原形，让大家一下子明白，原来这家伙是个水货。

　　当大家明白这一点的时候，原本对他的欣赏和崇拜，一下子变成了愤怒和痛恨，都觉得自己感情被欺骗了。

　　“骗子！”

　　“一定是外来势力派到我们琉璃王城捣乱的！”

　　“哼！我看不是人家太渊阁没有实力迎战，而是太渊阁根本不屑迎战吧？”

　　“我也这么觉得，太渊阁那是甄丹王的地盘，甄丹王何等尊贵，会跟这种小角色一般见识？”

　　“一定是这样！也许他们太嚣张了，嚣张到连太渊阁都看不下去了。所以随便派出个把丹道强者，将这大水泡给戳破了吧？”

　　宏丹王此刻内心后悔不迭，他一直都很小心，都很谨慎。但在江尘连续不断的激将法之下，终究还是掉到陷阱里头了。

　　现在，他赌局输了，若不说出自己的来历，不说出谁指使他来的话，他的心魔誓言就会发作，说不定当场就将他吞噬了。

　　可是，他宏丹王很清楚，自己来这里，只是一枚棋子而已。如果因为自己这枚棋子出现差错的话，背后之人的整个计划，或许都会因此而泡汤。这样的话，他宏丹王就将成为罪人。

　　他就算逃过了心魔誓言的攻击，也一定不会有好果子吃的。

　　现场的气氛，让得宏丹王进退两难。他真的想一走了之，可是如果不给出一个交待的话，心魔誓言随时都有可能爆发。

　　江尘似乎也知道这宏丹王的心思，目光森然，死死盯着这宏丹王，仿佛要穿透对方的灵魂一般。

　　“你说或者不说，这件事，我早晚都调查出来。不过，你若不说，心魔誓言一旦爆发，你必死无疑。说了的话，至少可以保过眼前。”江尘循循善诱，他也知道对方的担忧在什么地方。

　　宏丹王陡然嘶声道：“我若说了，也是必死无疑。”

　　“哼，那就看你怎么选择了。或许，你说了的话，这琉璃王城反而有人可以庇佑你的安危。毕竟，他们需要从你嘴里知道更多的情报！”

　　宏丹王闻言，心头微微一动。

　　表情也变得更加挣扎起来。不得不说，对方这个提议，戳中了他的心事。如果在琉璃王城可以得到庇佑的话，说出真相，倒不失为一个好的选择。

　　“说吧，我担保，只要你如实说出……”江尘话音刚到一半。

　　忽然心中涌起一股可怕的危机感，危机的直觉，让得江尘立刻施展天鲲流光遁，化为一道遁光，直接射出擂台区域。

　　下一刻。

　　无数如同流星，如同飞蝗石一样的箭矢，疯狂地从四面八方射来。

　　这箭矢可不是一般的箭矢，穿透力竟然惊人，将四周的虚空全部裹挟在内，无数箭矢，仿佛要将这片虚空射爆一般。

　　虚空传来惨烈的气流爆裂声，还伴随着一声惨叫。

　　下一刻，那宏丹王全身已经有无数道箭矢穿过。宏丹王的法身瞬间被这无数箭矢肢解，化为一团腥风血雨。

　　这攻击之下，宏丹王整个人，竟然连一片整齐的血肉都不剩下，彻底化为了血雨腥风，消失在虚空中。

　　杀人灭口！

　　现场顿时一片混乱。谁也不知道这攻击到底从何而来！不过此时此刻，所有人脑子里都闪过同一个念头。

　　那就是这四个字——杀人灭口。

　　这绝对是杀人灭口。眼看这宏丹王就要说出真相。可是这背后的黑手，根本不给他说出真相的机会，直接发动可怕的攻击。

　　看起来，他们不单单是要杀宏丹王灭口，更要杀江尘这个不速之客。

　　好在江尘反应奇快，修炼了七窍通灵的他，天生对危机有一种猎人一般的敏感度。

　　可是，江尘反应再快，也只是堪堪可以躲开这可怕的箭矢雨，根本来不及将那宏丹王也带走。

　　当江尘的身形落在街边一角的时候，江尘神识全开，天鲲流光遁极限催动，四处查探刚才偷袭之人。

　　可是，无论他如何寻找，却始终无法找到那攻击的来源。

　　仿佛，那道可怕的攻击，就像凭空出现一般。一击过后，直接消失，根本不留下任何蛛丝马迹！

　　这是何等可怕的杀人手段？就像训练有素的杀手一样。一击而中，立刻消失在茫茫人海中。

　　此刻，这周围人海茫茫，至少有几万人在现场。这里头每一个人都有可能是那个暗中偷袭的人。

　　也可能一个都不是。

　　可以短时间发动如此可怕攻击的人，绝对不是泛泛之辈。这种人，不单单是攻击力强，而且也肯定极为擅长隐匿的。

　　江尘搜索了一通，没有任何收获。身形一晃，回到了那高台上，望着这一片血雨狼藉的现场。

　　江尘也是眉头紧皱起来，他想从宏丹王的死亡现场找找看，能否找到什么身份线索。

　　让他失望的是，这宏丹王身上，没有任何身份线索，甚至是连储物戒指都没有一枚。

　　看得出来，对方也是极为谨慎的。一点线索都没给留下。

　　“可恶！”江尘巡视了一圈，发现自己一无所获，也知道这次琉璃王城一定是惹上可怕对手了。

　　这宏丹王来历不明，但实力底蕴都摆在那里。虽然达不到他江尘这种水平，但这宏丹王一身丹道底蕴，绝对堪比那吕丰丹王和步丹王。

　　这样的人物，按道理说是非常器重的人才，不然也不会选在讲课，不会选来打太渊阁的脸。

　　可是，这般人物，说牺牲，也就牺牲了。

　　不得不说，这敌人有股狠劲。这股狠劲，让江尘心中产生了浓浓的忌惮。

　　敌人不可怕，可怕是那种你根本看不到的敌人。而这敌人不单单是看不到，更是心狠手辣，杀自己人，而且是如此强大的自己人，也是毫不含糊。只要局势需要，随时就能牺牲。

　　江尘目光深湛，从人群中四下扫过。他很确定，这现场一定有宏丹王的同党。

　　只可惜，不管他的目光如何犀利，也不可能在这种场合中，将宏丹王的同党揪出来。

　　死无对证。

　　只要宏丹王死了，任何线索也就等于断了。

　　江尘直接掠下高台，朝太渊阁旁边那家新开的丹药铺走去。

　　不管怎么说，这宏丹王是代表这家丹药铺来讲课的。要想知道对方的来历，直接找这家丹药铺，也不失为一种办法。

　　江尘现在反正没有恢复真实身份，也肆无忌惮。长驱直入，直接杀入这家丹药铺中。

　　“把你们的老板叫出来！”

　　江尘知道，现在已经没有必要客客气气。如果自己的身份是甄丹王，倒是不能这么肆无忌惮。

　　可是现在他一身易容打扮，谁也不知道他是谁！

　　既然如此，那就索性撒野，而且要撒大一点！


第1178章 索性杀进去

　　“你算什么东西，也敢来……”一名看家护院的武者，直接冲了上来，抓向江尘的胸口。

　　江尘目光一凝，陡然抡圆胳膊，直接一个大巴掌抽了过去。

　　“滚！”

　　这一巴掌气势极为凶猛，一巴掌甩过去，一个堂堂圣境巅峰的武者，就像一个刚学会走路的孩子一样，直接被这一巴掌给扇飞了。

　　“有人来撒野！”

　　“敌袭，敌袭！”

　　“通知过总管，有敌袭！”

　　江尘这次是铁了心要闹事，根本肆无忌惮，一路杀过去，气势汹汹，如同魔神下凡。

　　他也不动其他手段，一路就是抡圆了胳膊，只要有不长眼的武者冲上来，江尘一律大耳光子解决问题。

　　别看江尘这一巴掌很随意，但是结合他的身份和神通，这看似简单的一巴掌，其实却有着非常难以躲避的攻击玄奥。

　　一路路噼噼啪啪，打的不亦乐乎。而一个个看家护院的武者，根本没有几个能够抵挡得住江尘的一巴掌。

　　仿佛江尘这一巴掌有什么特殊魔力一样似的，让这些人根本躲不开。

　　不过，很快就有硬点子出现。

　　几个皇境强者从内院杀出，纷纷将江尘围住，其中一名皇境高阶的老者似乎是这群人的首脑。

　　“阁下几个意思？小店刚开张不久，你便来找茬生事，这也未免太心急了一点吧？”

　　“对，莫老说的有道理。我们小店刚开张，和别人无冤无仇。阁下故意来惹是生非，敢不敢报上名号来？”

　　“对，藏头缩尾，算什么本事？你哄骗人家宏丹王跟你做赌约，却把宏丹王给逼死了。”

　　江尘简直有些哭笑不得。

　　这宏丹王杀也是对方自己人杀的，这时候倒将宏丹王的死，直接推到江尘头上，这种野蛮逻辑，让江尘又好气，又好笑。

　　“哼，宏丹王的死，你们自己最清楚！”江尘却不屑一辩，“速速叫你们老板出来。宏丹王是你们的人，他输了，但是赌局却没践约。既然宏丹王是你们请来的，说不得，我只能找你们要答案了！”

　　“小子，适可而止吧！”那皇境高阶老者怒道，“宏丹王虽然是小店的人，但他只是一个江湖散修丹王，是小店请来的客卿丹王罢了。阁下咄咄逼人，现在人也被你逼死了，你还想怎样？”

　　一口一个“你必死了宏丹王”，这些家伙的强盗逻辑，也是玩的十分熟套。

　　“散修丹王？客卿丹王？”

　　江尘讥笑一声：“若真是散修丹王，他又何必犹豫是否说出背后操控他的势力。别告诉我，这里边没有阴谋？”

　　“信不信由你。不过，你逼死了小店的客卿丹王，如今又到小店里找麻烦，今日，不管你是什么来头，也必须留下个说法！”

　　那皇境老者似乎得到了什么暗示，语气也是变得坚决起来。

　　江尘也感觉到对方语气一下子变得强硬起来。

　　江尘二话不说，冷冷一笑，大袖一挥，继续朝前冲去。

　　那皇境高阶的老者见江尘如此肆无忌惮，将他们视为木头一般，也是勃然大怒：“小子，你别狂！”

　　江尘冷哼一声：“我就是这么狂！”

　　以江尘如今突破皇境的修为，绝对有实力和这皇境高阶的老者正面对抗。再加上江尘身上的各种底牌，他自然有来去自如的自信。

　　拳脚相撞，惨烈的气流四处席卷，将四周的柜台撞得东倒西歪。好在这个店铺是新开张的，里边的柜台都是有特殊法阵维护的。

　　若是普通的柜台台面，在这等可怕的席卷气流下，早就化成飞灰了。

　　不过即便这店里到处都是维护的法阵，可是江尘显然也是故意来搞破坏的，所以他的攻击，也是大开大合，动作极大，破坏性十足。

　　这些皇境强者，除了那皇境高阶的老者，大致能与江尘正面交锋，其他三四个皇境初阶的强者，在江尘强大的战斗力面前，一个个都显得吃力无比。

　　江尘双手一推，一道经过改造的朱雀法相，如同一面火山一般，朝对面汹涌而去。

　　这朱雀法相，虽然没有朱雀血脉本身使用那么强大，可是江尘的朱雀法相，却有上古天火——古焱的精华。

　　强大的热浪滚滚而去，顿时让那几个皇境强者全身有种说不出的干燥，仿佛全身的水分，在被快速地吸收掉，在快速地蒸发掉似的。

　　一个个都是骇然变色，只觉得全身的水分马上就要榨干。

　　“不好，这火邪门，大家快撤！”

　　那皇境高阶的老者，虽然不知道这是什么神通，但是感受着这可怕的火灵力，他自然知道深浅。

　　这等可怕的火焰，即便不是天火，那也是接近那一层次的。

　　若是吸引了天火的强者，在武道世界里，不算走到哪，都会非常受人欢迎的。因为能够主动吸收到天火的幸运儿，真是太少太少了。

　　等他们察觉到这火不对劲，想撤退的时候，江尘陡然又是一道变化了形态的朱雀法相，又朝他们席卷过去。

　　这蕴含着天火精华的法相神通，让得这些家伙，一个个都惊得面色如土。他们万万想不到，这人竟敢到他们的地盘，公然动手。而且一点都不忌惮他们采取群殴的方式。

　　这得是多么有底气的人才能办到？

　　江尘杀机大涨，蕴含着天火精华的朱雀法相，一步步将他们的空间削减，将他们的空间挤压。

　　而此刻，龙小玄也被江尘暗中放出。而噬金鼠一族，也早就被江尘派遣出来，正在这店铺下方的地底下，正在疯狂地挖掘着。噬金鼠一族的族长，噬金鼠王，已经被江尘派遣护送胡杏儿。

　　但是，噬金鼠一族，现在开枝散叶，噬金鼠一族非常庞大。除了噬金鼠王之外，又出现了一批相对天赋高的噬金鼠，成为噬金鼠一族的首脑。

　　这级头噬金鼠，都是精挑细选出来的。当初江尘的先天木灵之泉，便是给这些选出来的噬金鼠进行血脉进化。

　　所以，这些比噬金鼠王年轻一两辈的噬金鼠首脑，对江尘也是非常尊重的，对江尘的命令，也是跟噬金鼠王一样，执行的非常坚决。

　　陡然间，众人觉得脚下一个踉跄。

　　下一刻，有人的脚下忽然就出现了一个大坑洞。

　　当第一个坑洞出现的时候，第二个，第三个，就跟挖井一样，挖到了底下出水的地方，那坑洞就跟出水口一样，不断冒气泡来。

　　江尘知道，这是噬金鼠一族的杰作。

　　江尘一直是打乱战的高手。朱雀法相疯狂催动，趁那几个家伙惊讶之下，立足未完，朱雀法相直接将那三个皇境初期的武者吞噬进去。

　　一连串惨烈的喊叫声，便宣告着这三个皇境初期的武者，已经被江尘的可怕天火所炼化。

　　江尘的破坏力强大，那噬金鼠一族的破坏性，也不比江尘差到哪里去。

　　噬金鼠一族的强大啃食力，很快就将这个店面里里外外都啃啮空了，成片成片的建筑，就好像是纸糊的一样，疯狂地垮塌起来。

　　“龙兄，配合！”

　　江尘忽然叫得一声，背后的龙小玄，瞬间催动真龙之域，直接朝那皇境高阶的老者压了过去。

　　真龙之域非常可怕，是真正的龙族气场，比皇境强者的皇道领域要强太多太多。

　　若不是龙小玄现在修为还没有大成，这真龙之域，绝对可以瞬间让这老者全身瘫软，无法动弹。

　　即便现在龙小玄修为没有大成，这真龙之域忽然压到身后，也让那皇境高阶的老者手忙脚乱。

　　而这时候，江尘哪里会客气？

　　立刻催动困阵，将那皇境高阶的老者直接困住。

　　杀人，江尘已经杀得够多了。他现在是要捉拿一个活口。而这个老者，似乎暂时是这个店比较有权势的人。

　　即便不是幕后的老板，也必定是重要人物。

　　将他直接捉走，说不定从这老者口中，可以撬开一点有用的信息来。

　　其实江尘用脚趾头都能想到，这里边绝对有一场阴谋，而且极有可能就是针对孔雀圣山的阴谋。

　　这店铺，在太渊阁旁边开张，天天派一些丹王来讲课，这分明就是试探琉璃王城的第一步。

　　不得不说，他们最近试探的动作，实在太一帆风顺了。这也麻痹了这些人，让他们觉得这种试探，简直是如鱼得水。没有任何难度。

　　而江尘的出现，却是彻底打乱了对方的节奏，破坏了对方计划里的一环。

　　那皇境老者在双重领域的压迫下，坚持了一阵。最终却悲哀地发现，他的抵抗竟然没有一点效果。

　　这让这皇境高阶老者惊的魂飞魄散。他原本以为，以自己皇境高阶的实力，收拾个把闹事的人，还不是手到擒来。

　　可是，此时此刻，他真的后悔了。后悔自己的轻敌。

　　双重的领域之力，将那老者最后一丝抵抗给摧毁了。江尘顺手一点，将那老者全身要害全部封锁住，手法之老到，让得这老者绝对是目瞪口呆。

　　他万万想不到，人家的手法，竟然高明到这地步。

　　捉到了活口，江尘哪还会逗留，直接将噬金鼠和龙小玄都召了回来，一道遁光消失的无影无踪。


第1179章 孔雀大帝陨落？

　　天鲲流光遁，快如闪电，来去无踪。

　　江尘知道，这个丹药店铺胆敢在这开张，一定有很强大的靠山。如果时间耽搁得久了，必定有更多强者赶来驰援。

　　江尘孤身一人，自然不愿意留在这里，等着别人大批强援到来。如今人已经抓到一个，江尘自然是见好就收。

　　反正经过自己这么一闹，不管对头是谁，至少是打击了敌人的士气。

　　不多会儿，江尘便回到了孔雀圣山。

　　他这天鲲流光遁速度奇怪，因此倒也不担心有人跟踪。进入孔雀圣山后，江尘也是极为低调，回到少主府。

　　哪怕回到孔雀圣山，江尘依旧能够感受到这孔雀圣山的气氛有些紧张。

　　少主府内，当篁儿发现江尘回来时，顿时欣喜万分。

　　江尘也不惊扰其他人，而是对篁儿道：“篁儿，暂且不要将我回来的事散布出去。”

　　篁儿并没有问缘由，而是点了点头。

　　“尘哥，赤鼎中域一行，还算顺利？救出那卫小姐没有？”上次去赤鼎中域，江尘是和篁儿一起的。

　　也正是那次，篁儿认识了卫杏儿。其实回去救卫杏儿，也是篁儿的一个建议。

　　江尘跟篁儿自然没有什么好隐瞒的，说道：“卫杏儿是救出来了。难道她还没有到达琉璃王城？”

　　江尘救出卫杏儿，当时让噬金鼠王带着卫杏儿先回琉璃王城。按理说，都很长时间过去了，早就应该到了才对。

　　篁儿摇了摇头：“最近琉璃王城局势非常严峻，进入琉璃王城的各处关卡，都卡的十分严。只怕卫杏儿阻在边境，也未可知。对了，尘哥，你是怎么回来的？难道不知道琉璃王城的局势？”

　　江尘汗颜，他可不是走寻常路回来的。

　　“我是直接进入琉璃王塔，然后从琉璃王塔出来的。”江尘说着，又皱眉问道：“最近琉璃王城局势如此复杂，可有什么事情发生？”

　　篁儿目光有些沉重地看了江尘一眼，轻叹一声：“就在你离开琉璃王城不久的时候，有一则谣言传了出来，说孔雀大帝遭遇魔族袭击，似乎已经陨落。这个谣言，直到现在还没有得到确认。但是这谣言，在琉璃王城，却是越演越烈。自从这个谣言传出来后，琉璃王城的局势一下子就变得极为诡异了。”

　　江尘的面色一下子变得极为难看。

　　孔雀大帝遭遇魔族袭击，已经陨落？

　　“不可能！”江尘下意识就不信这个传闻。先不说孔雀大帝那一身神通，以江尘看来，孔雀大帝根本不是那种短命之人。

　　孔雀大帝身上拥有一种一般大帝不具备的气质，那是一种大气运，绝不会那么容易就夭折的。

　　只是，无风不起浪，这传闻既然可以传出来，也一定有一些原因。

　　篁儿轻轻握住江尘的手掌：“尘哥，你别激动。篁儿也相信，孔雀大帝那样的人物，绝对不会轻易陨落的。”

　　“你说的没错。孔雀大帝陛下，神通广大。魔族虽然厉害，但是现在魔劫并未爆发，一般的魔族强者，也奈何不得他。”

　　江尘也不是没有和魔族交过手，就算是上次在赤鼎中域崩云山脉，和那血魔一族的血葵大帝交手，江尘也不觉得那血葵魔帝出手，就一定拿得下孔雀大帝。

　　除非血葵大帝恢复上古巅峰状态，否则，以那半死不活的状态，撞到孔雀大帝手中，多半是那血葵魔帝要吃大亏，甚至连逃过一劫的机会都未必有。

　　大帝强者很多，但是大帝强者之间，也是有极大差距的。

　　孔雀大帝，无疑是人类疆域那些大帝强者中，最为顶尖的那一类。

　　这样的人物，江尘可不信魔族能够轻易让他陨落。

　　多半，这是有些人故意散布出来的谣言。

　　只是，这谣言到底是谁散布出来的呢？若没有一点点根据，他们怎敢散布这等谣言？

　　难道就不怕孔雀大帝回归，秋后算账？

　　“对了，尘哥，你离开的这几个月，寂灭大帝和蟠龙大帝，都来过孔雀圣山找你。”篁儿又道。

　　寂灭大帝，是孔雀大帝的死党。是当初七大帝中，唯一对孔雀大帝言听计从的人。

　　因为，寂灭大帝当初的崛起，完全是孔雀大帝一手点化的。在最早的七大帝中，寂灭大帝一直是被视为孔雀大帝的左臂右膀。

　　而蟠龙大帝，原本是蟠龙阀主，也是孔雀大帝的心腹势力。

　　这两人，都算得上是孔雀大帝一脉的嫡系大帝。

　　在琉璃王城八大帝中，寂灭大帝和蟠龙大帝，都可以归纳为孔雀圣山一脉的势力。

　　这两人，来孔雀圣山找江尘，肯定也是因为那些传闻的缘故。

　　孔雀大帝的生死，决定着琉璃王城的气运。不管怎样，他们都必须将这问题搞清楚。

　　不管孔雀大帝到底是生是死，在这种谣言满天飞的时候，一定要找出相应的对策。

　　否则，极有可能坏事。

　　江尘想了片刻，对篁儿道：“除了这些之外，最近琉璃王城，还发生了什么事没有？”

　　“还有就是修罗大帝一脉，正式立李建成为修罗大帝一脉的第一真传，立为修罗大帝下一任接班人。”

　　“哦？李建成？”江尘记得此人，当初在琉璃王塔的挑战赛上，江尘曾见过这李建成。

　　这李建成，在琉璃王城七大帝的亲传弟子中，当年也只有孔雀大帝一脉的樊少主可以隐隐压他一头，其他人，都根本完全没有资格和李建成相提并论。

　　这李建成的武道路子，霸道而嚣张。

　　在樊少主之后，一直都是公认的年轻一辈第一人。

　　只可惜，自从江尘以甄丹王的名义成为孔雀圣山少主后，李建成这第一人的身份，再一次受到了质疑。

　　虽然上次琉璃王塔会的少主榜争夺，江尘因为排名的关系，顶多只挑战到了第八名，可是，外界不少人都觉得，甄少主是完全有实力向李建成的冠军宝座发起冲击的。

　　而在那少主榜之后，江尘正式被立为孔雀圣山少主。也被外界视作是孔雀大帝一脉，正式向修罗大帝一脉发出的一个宣告。

　　就算樊少主陨落，但是孔雀圣山依旧还会是琉璃王城的王者。下一任琉璃王城的掌控者，还会从孔雀圣山出现！

　　这种事虽然没有明确提出来，但明眼人都看得出来，孔雀大帝这般安排，是明显在敲打修罗大帝。是在告诉修罗一脉，让他们不要有太多想法，琉璃王城未来掌控者，还会是孔雀圣山一脉。

　　可是，孔雀大帝这般安排，却是让得修罗大帝一脉非常的不爽。

　　修罗大帝顺利的计划落空不说，连带修罗大帝一脉，都觉得十分晦气。

　　以李建成为例，对甄少主的横空出现，就非常的不悦。

　　这种不悦，也刺激了李建成的武道之路出现大井喷。如今的李建成，更已经突破了皇境二重！

　　这在琉璃王城无疑是轰动性的。

　　修罗大帝也趁机造势，正式册封李建成为修罗一脉的唯一继承者，并大肆在琉璃王城渲染此事，宣传此事。

　　这么一来，这些日子的琉璃王城，倒更像是修罗大帝一脉在主宰。

　　而孔雀一脉因为孔雀大帝生死未知的缘故，四大皇者根本没有多少发言权。这也间接导致孔雀圣山最近的颓势。

　　群龙无首！

　　这是孔雀圣山现在最尴尬的局面。

　　孔雀大帝不在家里，被孔雀大帝立为少主的甄丹王，也一直不露面。这让大家都有些怀疑，到底这甄少主和孔雀大帝，都去了哪里？

　　关于孔雀大帝的那些传闻，是否真的？

　　琉璃王城各方势力，在这种情况下，也是极为矛盾，极为复杂的。他们一方面不希望孔雀大帝真的出事。

　　另一方面，又不得不考虑，万一孔雀大帝真的出事了，就必须抓紧时间立一个新的琉璃王城之主，主持大局。

　　有道是，蛇无头不行。

　　偌大的琉璃王城，总需要有个说话人的。

　　这么一来，隐隐约约，要求修罗大帝出来主持大局的呼声，也是不断冒出来。而且随着时间的推移，也是甚嚣尘上。

　　当然，琉璃王城从来就不缺乏有识之士。也有人在怀疑，所谓孔雀大帝陨落的消息，压根就是谣言。

　　而这谣言，就是为了颠覆琉璃王城，为了让琉璃王城内部出现问题。

　　所以，这些有识之士认为，现在琉璃王城的当务之急是消灭谣言，而不是找什么修罗大帝主持大局。

　　甚至有人私下里还认为，这压根就是修罗大帝和他的党羽搞出来的把戏。一切谣言，一切局势，都不过是修罗大帝和他党羽人为制造出来的，好让修罗大帝可以名正言顺地出来掌权罢了。

　　不少人早就习惯了孔雀大帝掌控琉璃王城，也只信任孔雀大帝。

　　在这些人眼里，孔雀大帝的手段和魄力，才驾驭得了琉璃王城的大势。修罗大帝实力虽然也不差，魄力上也还不错。

　　可是跟孔雀大帝比起来，修罗大帝就是少那么一点让人信服的气质。

　　持有这种观点的人，其实有不少。

　　可是，面对如今这种大局之下，让修罗大帝出面掌控大局的呼声，只能是越来越高。

　　人心惶惶之下，就必须有一个强者出来安抚大家，稳定人心。

　　如今的琉璃王城，如果孔雀大帝真的不在，修罗大帝无疑是最好的选择。


第1180章 矛盾根源

　　篁儿的心思十分细密，虽然她一直在少主府，足不出户，但是对于琉璃王城的局势，却是把握的十分细腻。

　　对一些细节上的东西，也分析的极为透彻。琉璃王城的种种细节，在她有条有理的叙述中，也是直观地出现在了江尘面前。

　　听完篁儿叙述的这些情况，江尘的眉头也是皱的更深了。

　　“难怪，太渊阁门口会出现所谓的丹药铺，这分明就是故意针对太渊阁的。是一种挑衅似的试探。”

　　江尘忽然间，有一种豁然开朗的感觉。

　　他觉得，那丹药铺的事，就算不是修罗大帝指使的，也必然和修罗大帝有着密切的关系。

　　“尘哥，这件事，却是怪篁儿。太渊阁一直向少主府发出求救的。步丹王，吕丰丹王，还有林燕宇，还有木高棋，他们都请求下山去驰援太渊阁。不过篁儿擅作主张，将他们留在少主府，不让他们离开少主府半步。”

　　篁儿看似文文静静，但做起事来，却自有一股气度，让人无法对她的决定产生质疑。

　　吕丰丹王和步丹王都是桀骜不驯的人，可是在篁儿面前，他们竟然也不敢撒野。

　　篁儿不肯放他们出山，他们一个个虽然一肚子的意见，却还是老老实实蛰伏在少主府。

　　江尘知道，篁儿这么做，必定有篁儿这么做的理由。

　　“篁儿，你是不是担心，这里边有什么阴谋？”

　　篁儿也不否认，点头道：“尘哥，自从传出孔雀大帝陨落的谣言后，琉璃王城的局势就变得极为扑朔迷离。之后发生的许多事，好像是一环扣这一环，密切相关的。所以，太渊阁的求救，那些丹药铺的无故出现，篁儿认为，或许那都是试探之举，甚至是引蛇出洞……我们与其按着对方的节奏，被人家牵着鼻子走，还不如以不变应万变。”

　　不得不说，篁儿虽然年轻，但是却非常稳得住。关键时刻，也沉得住气，并没有像吕丰丹王他们那样脑子充血，头脑发热。

　　人家胆敢在太渊阁旁边开张丹药铺，胆敢打擂台一般来打你太渊阁的脸，就一定是有恃无恐的。

　　江尘也领略过那宏丹王的丹道底蕴。这宏丹王，论丹道实力，是绝对不会逊色于吕丰丹王他们的。

　　木高棋和林燕宇虽然天赋超群，但毕竟都是年轻人。假以时日，他们肯定可以超过宏丹王的成就。

　　可是如今不管他们中的任何一个，都还不足以和宏丹王抗衡。

　　更何况，宏丹王或许只是人家的一步棋子，说不定，人家还有更多的后续动作，还潜伏着更强大的存在。

　　篁儿思来想去，还是毅然决定不让任何人去驰援。

　　甚至是无双大帝和韵夫人，还有庚家兄弟，都是足不出户，不离开少主府半步。

　　篁儿是江尘的道侣，本身又才华出众，气质超群，而且平素做人也是落落大方，大家都尊重她，信服她。

　　所以，对她做出的这个决定，无双大帝第一个站出来表示拥护。

　　连无双大帝这种大人物都第一个站出来支持篁儿了，其他人就算有意见，还有什么说的？

　　更何况，谁都不觉得自己就比篁儿小姐更聪明。

　　少主离开少主府的时候，可是将少主府的大小事宜都交给篁儿小姐的。这说明什么？

　　说明少主很看重篁儿小姐。

　　篁儿小姐代表的是少主。她的意志，就是少主的意志。

　　篁儿倒没有用权势压人，而是耐心地跟大家解释，分析外面的局势，分析各种可能性。

　　最终，她还是说服了所有人，让大家都认可了她的判断。

　　不得不说，在人格魅力方面，篁儿天生就有很大的优势。

　　江尘听篁儿分析的头头是道，也是赞叹：“好一个以不变应万变。就该如此！有篁儿在，我可以放心了。”

　　篁儿轻轻一笑。

　　得到爱郎的肯定，这么长时间的心血和付出，那也就值得了。最重要的不是赞美，而是自己的心血得到认可。

　　“尘哥，篁儿能做的，也就是些许小事。如今琉璃王城的局势很微妙，任何一点风吹草动，都或许会引发一场大地震。如今这种局势，恐怕必须有一次破局。否则，这局势很难明朗起来。”

　　“破局？”江尘语气有些复杂，“难道，这琉璃王城，终究是免不了一场内讧吗？”

　　江尘语气有些沮丧，实际上，他是知道的，琉璃王城一直以来，就潜伏着这样一个大矛盾。

　　这个矛盾，甚至可以说是孔雀大帝纵容出来的。

　　当然，孔雀大帝那般做，也有他的苦衷。他纵容修罗大帝，是想激发修罗大帝的潜力，让修罗大帝成长起来，达到真正可以掌控琉璃王城的水平。如果是那样的话，孔雀大帝也就放心放手，将琉璃王城彻底交给修罗大帝。

　　可是，经过孔雀大帝一次又一次的试验，他觉得修罗大帝的实力和魄力上，终究还是缺那么一点点东西。

　　后来江尘出现，更加断了孔雀大帝让修罗大帝接手琉璃王城的念头。

　　而那时候，修罗大帝的潜力和魄力虽然没有养成到孔雀大帝期望的层次，可是他的野心和胃口，却是养出来了。

　　这也是修罗大帝和孔雀圣山一脉矛盾的根本所在。

　　而现在琉璃王城这复杂的局势，根据江尘的判断，其实就是这个矛盾的延续和爆发罢了。

　　“陛下啊，陛下……”江尘喃喃苦笑，“这个难题，到底是你故意留下来考验我的，还是……你真的遇到了什么难题？”

　　以江尘对孔雀大帝的了解，他知道孔雀大帝是一个高人，行事高深莫测。或许，眼下的局势是他一手制造出来的，也说不定。

　　当然，另一种可能性也是有的。

　　或许，孔雀大帝真遇到了麻烦。或者……干脆就是修罗大帝一脉，对孔雀大帝下手了？

　　这个猜测，当初他从斜月上域回来的时候，蟠龙大帝曾提到过。

　　蟠龙大帝还提到过，孔雀大帝离开琉璃王城不久后，修罗大帝也离开过一次。还有斩空大帝，随后也离开了琉璃王城一次。

　　总而言之，但是琉璃王城各方的反应，都显得极为异常。

　　这也是蟠龙大帝为什么会疑神疑鬼的原因。

　　江尘心中也是苦笑，他发现，自己现在能做的，其实并不多。以目前孔雀圣山的实力，也不可能对修罗大帝兴师动众。

　　琉璃王城内部搞内讧，似乎也不符合琉璃王城的传统。恐怕也不是孔雀大帝想看到的局面。

　　如果这真是孔雀大帝留下来的一个局，要江尘去破的话。江尘不得不承认，现在他要破局的难度极大。

　　如果这不是孔雀大帝留下的一个局，如果孔雀大帝真的遇到了麻烦，甚至真的陨落的话，那孔雀圣山的局势，就将更加凶险。

　　假若真的可以确定孔雀大帝已经陨落，江尘绝对相信，修罗大帝一定会沉不住气，一步步朝孔雀圣山出手。

　　如果是这样的话，他这个孔雀圣山少主的表现，就至关重要了。

　　一个不慎，就有可能身败名裂，甚至死无葬身之地。

　　权势之争，尤其是面对修罗大帝这种野心勃勃的家伙，江尘相信，如果对方有这样的机会，绝对会让自己死物葬身之地的。

　　修罗大帝不是孔雀大帝，他如果掌控大权，是绝对不可能有那种雅量，养着竞争对手，让竞争对手不断变强。

　　这只有孔雀大帝才有的心胸。当然，这也是因为孔雀大帝站的高度，已经超过修罗大帝太多太多。

　　“篁儿小姐，府外四大皇者求见。”忽然间，有少主府的仆从来报。

　　篁儿和江尘对望一眼，江尘点点头：“篁儿，你见见他们，探探口风。看看他们的态度。”

　　江尘和四大皇者虽然走动过，但是一直以来，他也不知道四大皇者对他这个孔雀圣山少主有多大的拥护力度。

　　毕竟，从另一个角度来看，江尘的出现，其实也是间接压制了四大皇者的进步空间。

　　如果没有江尘的出现，他们四大皇者说不定还能有更进一步的空间。而江尘的出现，成为孔雀圣山少主，也就间接杀死了四大皇者掌控孔雀圣山的念想。

　　武道世界，谁都有野心，哪怕是这四大皇者，也不例外。

　　他们对孔雀大帝忠心耿耿，但是换一个主子，一个更年轻的主子，他们会心服口服？

　　江尘说不准。

　　所以，他也想借这个机会，看看孔雀圣山内部，是怎样一个姿态。

　　篁儿落落大方，将四大皇者请到了少主府内。

　　云中明皇一直和江尘来往最多，他率先开口道：“篁儿姑娘，甄少主这些时日，又去了何方？可有消息？”

　　“这个甄少主，真不像话。陛下不在孔雀圣山，他就不应该到处走来走去。偌大孔雀圣山，总要有个主持大局的人才行。”这个抱怨声，却是个女子。

　　江尘在暗处，却听得出来，这是四大皇者中唯一的女性，多梅明皇。

　　这四大皇者联袂而来，必定是有要紧事的。


第1181章 诸侯召集令

　　这个女人，江尘曾经打过交道。他甚至专门去过多梅明皇的道场。

　　在那里，江尘还见到过一个叫做“念儿”的小女孩，那个小女孩，到现在还让江尘印象深刻。

　　不知道为什么，江尘对那个叫做“念儿”的小女孩，有一种天然的亲切感，那种感觉十分奇妙。

　　听到多梅明皇冷漠的声音，江尘便想起了多梅道场的那一行。

　　篁儿听到多梅明皇的抱怨，却是淡然笑道：“多梅明皇说的也有道理。只是甄少主他少年成名，根基不稳。四处走动，也只是为了巩固根基，让整个人类疆域的人都知道，孔雀圣山有他甄少主这么一号人。上次斜月上域一行，甄少主的大名，不就传遍了人类疆域北部。让得丹火城都大失面子吗？”

　　篁儿并不喜欢疾言厉色地说话，哪怕是辩解，她也是有理有据，不慌不忙，显得从容之极。

　　这种大家闺秀的气度，的确不是一般江湖儿女学得会的。这似乎是一种天生的气质。

　　多梅明皇语气还是有些不悦：“老身没说不让他到处走，他是少主，脚在他脚下，他自然有权力到处走。只是，事情总有个轻重缓急。如今琉璃王城局势这般风雨飘摇，他还不回来，是不是有逃避责任的嫌疑啊？”

　　镇岁明皇呵呵笑道：“大妹子，不要激动，不要激动。咱们少主可不像是逃避责任的人。这一点，我还是知道的。他如果怕担责任，当初和丹火城嵇琅丹王那一战，也就不会主动请缨了。还有后来琉璃王塔会，还有后面的种种示意，都完全表明，甄少主是一个有担当的汉子。”

　　多梅明皇冷哼一声，她其实内心深处也认可镇岁明皇的话。可是她是个火爆脾气，心里有怨气，便是压不住，忍不住就想说出来。

　　篁儿似乎也摸准了多梅明皇这种性格，也不生气，笑道：“琉璃王城如今的局势，的确有些微妙。不过，天也还没塌下来么？”

　　多梅明皇嘴唇动了动，表情有些心烦意乱，但终究还是没说什么，长叹一声，气呼呼的没有再发话。

　　倒是一直沉默不语的野狐明皇，气质阴柔地笑了笑：“篁儿姑娘打理少主府，打理的井井有条，我们几个一直都很佩服。不过这番话，就有些不妥了。若真的等到天塌下来，那也就晚了。这琉璃王城以前能够那般平稳，那是因为孔雀大帝陛下在。如果陛下不在，等其他人掌权，首先遇到麻烦的，必定就是我们孔雀圣山一脉。而你们少主府，绝对是首当其冲的。”

　　这倒不是危言耸听。

　　虽然野狐明皇没有直接将矛头指向修罗大帝，但这番话的意思却很明显。

　　那意思分明就是说——等修罗大帝真的掌控了琉璃王城，第一个开刀的肯定是你孔雀圣山少主府。

　　因为，甄少主是唯一可以威胁到修罗大帝掌控琉璃王城的人。

　　从孔雀大帝的安排来看，甚至甄丹王比修罗大帝都更有资格接掌琉璃王城。

　　篁儿依旧云淡风轻：“我少主府虽然成立的时间不长，人也不多，但也不觉得，有人就可以随意拿我少主府动刀。”

　　篁儿的语气，自有一股气度，自有一种信心，让人无法怀疑。

　　云中明皇轻叹一声，却道：“篁儿小姐，若是往日，我们四个也不会联袂而来。这次局势大有不同。”

　　“有何不同？”篁儿微笑问道。

　　“修罗大帝已经说服了其他几个大帝，要联手发出召集令。召集琉璃王城麾下十三大国，八百城主，于半个月后，来琉璃王城商议大事，探讨琉璃王城未来走势。”云中明皇说到这里，语气也是复杂之极，“召集诸侯，这意味着什么？这意味着修罗大帝，已经完成了各种准备，就等这最后的宣布了。”

　　“云中明皇的意思，这修罗大帝莫非是打算自立为王？”

　　“无需自立，他到时候只要操控局势，顺势就可以让这些人拥护他为琉璃王城新的掌控者。到时候……”云中明皇口气充满凝重。

　　“如果十三大国的国主，八百城主的城主，这各方诸侯都拥护他的话。大势所趋，除非孔雀大帝回来，才能推翻这一切。不然的话……哪怕到时候甄少主赶回来，那也晚了。”

　　云中明皇索性将话挑明了说。

　　多梅明皇也是开口道：“篁儿小姐，老身脾气一向不好，不过我一直佩服能人。甄少主是个能人，老身对他颇有期待。这次局势艰难，如果甄少主能够赶回来，力挽狂澜，解决掉这次危机的话，老身一定会死心塌地拥护他。谁反对他，老身就跟谁拼命，绝无二话。”

　　多梅明皇说到这里，直接站起身来，对其他三大明皇道：“你们继续聊着，我还有事，先走一步了。”

　　多梅明皇的脾气，便如那寒冬的孤梅一般，孤高冷傲，不屑与其他花争奇斗艳，所以只选择在寒冬开放，不与百花争春。

　　她这性格有些不合群，但她的话，却是一言九鼎。

　　其他三大明皇，似乎对多梅明皇的风格十分熟悉，一点都不觉得意外。

　　镇岁明皇也是道：“篁儿姑娘，我是个粗人。跟多梅明皇一样，如果甄少主这次能够度过这次危机，我镇岁明皇，也是彻底服了。哪怕孔雀大帝陛下真的遇到问题，我也一定全力支持甄少主。”

　　野狐明皇叹道：“我也是这般。树倒猢狲散，我们几个，也不希望辉煌的孔雀圣山，顷刻间成了浮云。”

　　这四大皇者的态度，大体上是一致的，他们没有被孔雀大帝提拔为孔雀圣山的掌控者，多少有些失望。

　　可是看到江尘的杰出天赋后，他们虽然心里有些不舒服，但还是坦然接受了。毕竟，孔雀大帝也从来不是将他们当成接班人培养的。大体上，他们本来就是辅佐者。

　　站在孔雀圣山的立场上，他们自然不希望修罗大帝得势，不希望修罗大帝掌控琉璃王城。

　　这不单单是心理上接受不了，同时也是关乎他们安危生死的事。

　　修罗大帝修炼修罗一道，心狠手辣，一旦他掌权，铲除异己是必然的。孔雀圣山必定会成为修罗大帝的打击目标。

　　甄少主作为少主，首当其冲是必然的。他们四大皇者，也肯定没有好果子吃，这是毫无疑问的。

　　所以，他们对这局势，也是异常关心。

　　篁儿沉吟片刻，却是道：“素闻琉璃王城诸侯召集令，只有孔雀圣山的太羽令和少羽令才有资格发布吧？”

　　云中明皇轻叹一声：“凡事总有例外。琉璃王城的七大帝格局，有一个条款。如果七大帝中，有四个大帝同意，他们同样可以发出召集令。有四个大帝联手发出的召集令，各地诸侯也必须赶来。否则，便会被视为叛逆！”

　　这个条款，篁儿这个外人，自然是不知道的。

　　听云中明皇这么一解释，才恍然明白。

　　“这么说，如今这琉璃王城，却有四个大帝都同意发布这召集令了？”

　　“其实不止四个，除了寂灭大帝和蟠龙大帝，其他几个大帝，都同意了。”云中明皇语气有些郁闷。

　　“沧海大帝是修罗大帝的死党，他同意倒也不奇怪。拈花大帝不是淡薄名利，不参与各种纷争的人么？他也同意了？还有那镇岳大帝，他一向都和修罗大帝关系一般，怎么会同意？斩空大帝是蟠龙大帝晋升大帝之前资历最浅的大帝，他难道也被修罗大帝说服了？”

　　篁儿对琉璃王城各大帝的情况，也是颇有些了解的。

　　“他们具体有什么内部交易，谁也不清楚。但这五个大帝，的确都同意了。他们发出的召集令，我也看到了。的确是这五大帝共同签印的。”

　　孔雀大帝当年的实力和眼界，都是极高的，甚至远超了其他几个大帝。

　　但是，孔雀大帝作为领袖，亦有一些不足的地方，就是手段不是特别强硬，或者说，他比较有风度，从来没有用强硬手段去压迫过其他大帝。

　　孔雀大帝不是没有这种压迫的手段，只是他不想那么做。他不想因为自己的强势，导致其他大帝的个性得不到发挥。

　　实际上，孔雀大帝一直就有从七大帝其他人中挑选未来琉璃王城的接班人。

　　这也是他没有太过强势压制其他人的原因。

　　可惜，他一片公心，却间接上助涨了这些人的脾气。

　　如果孔雀大帝一向注重个人权威的树立，或许这些大帝，根本不可能如此放肆。

　　别说其他大帝，就算是修罗大帝，恐怕也没有这个胆量。

　　云中明皇又叹了一口气，继续说道：“篁儿姑娘，局势危急。你若能联系到甄少主，务必让他早做一些打算。时日不多，快则半个月，慢则一个月，这诸侯大会一开，必定会确立琉璃王城新的掌控者。到那时候，局势一定，想推翻就来不及了。”

　　话说到这份上，该说的都已经说了。云中明皇和其他两个皇者，也纷纷起身告辞。

　　看着他们一副忧心忡忡的样子，江尘从暗处走了出来，目光极为复杂。

　　他知道，琉璃王城山雨欲来风满楼，对自己的真正考验到了。

　　毫无疑问，修罗大帝已经开始亮剑，怎么应对，那就是考验他江尘的时候到了。


第1182章 二位大帝

　　四大皇者前脚刚走，蟠龙大帝和寂灭大帝又联袂而来，拜访少主府。

　　显然，琉璃王城的局势，让这二位大帝也是有些坐不住了。

　　“篁儿姑娘，请恕我们两个老家伙不请自来。前些日子甄少主不是回来过一趟么？如今，他到底是闭关了？还是又出去了？”蟠龙大帝和江尘关系尤为亲密，所以也不忌讳什么，直接开口。

　　篁儿微微一笑：“二位大帝陛下，请随篁儿来。”

　　这二位大帝相互对视一眼，跟着篁儿朝内走去。片刻后，就来到了少主府一处幽静之地。

　　“二位大帝，别来无恙否？”江尘从暗处走了出来，脸上洋溢着热情的微笑。

　　“好小子，你居然在家？”蟠龙大帝微微一怔，随即也是笑了起来。

　　寂灭大帝一向比较严肃，看到江尘，脸上亦是露出一丝喜色。

　　“不瞒二位大帝，我也是刚回来不久。对现在琉璃王城的局势还不是十分了然，所以暂时不便露面。”江尘如实告知。

　　“嗯，你谨慎一些，总是好的。”蟠龙大帝目光深湛，望着这少主府周围一带，语气复杂道，“如果我没看错的话，你这少主府周围，暗藏着一个极为可怕的防御阵法，是也不是？”

　　江尘也不否认，含笑说道：“上次回来，你和我说到琉璃王城的局势，我心里放心不下，便布置了这么一个阵法，以备不测。”

　　“这阵法如何？”蟠龙大帝问道。

　　“此阵一旦全力催动，二三个大帝，也未必破得开。”

　　“哦？”蟠龙大帝眼睛一亮，“这般坚固的阵法？”

　　江尘点点头：“即便是几个大帝联手攻击，只要阵法的灵力供应源源不断，防御方面基本上不会出现问题。”

　　便是寂灭大帝，也是眼睛一亮：“竟有这等强大的阵法，孔雀圣山的底蕴，真是让人叹为观止。”

　　江尘微微一笑，也不解释。这可不是孔雀圣山的传承底蕴。这阵法，乃是丹霄古派的十大阵法之一。

　　实际上，这九微飞花阵，只是这个阵法的第一形态。这九微飞花阵还有第二形态，也就是百微飞花阵，那是真正天位级别的阵法。那防御力，更比九微飞花阵强大几十倍。

　　当然，这九微飞花阵耗费的灵石，已经是天价了。

　　百微飞花阵，那就更不用说了。至少江尘现在根本就没有那个财力去布置百微飞花阵。

　　蟠龙大帝却是一拍大腿：“难怪少主府如此沉得住气，原来有这逆天阵法作为底牌，好好！寂灭道兄，我等在这里担心，或许甄少主这个孔雀圣山少主，对局势已经胸有成竹都说不定，哈哈哈。”

　　寂灭大帝眼中也是闪过一丝热芒，盯着江尘，沉声问道：“甄少主，前几日，修罗大帝找到我们，要求我们联手发布诸侯召集令，说要商议琉璃王城未来走势的问题。我和蟠龙道友都是极力反对的。可是……那修罗大帝得到了四名大帝的同意，已经将诸侯召集令发布出去。半个月后，这琉璃王城的诸侯大会，便要召开了啊。”

　　诸侯大会，在琉璃王城一直有这样的传统。

　　以往，孔雀大帝在，他一般轻易不会召开诸侯大会。有时候甚至时隔百年都未必会召集一次。

　　毕竟，琉璃王城疆域辽阔，治下势力众多。光是大国，就有十三个。那一个大国的地盘，就堪比当年的江尘所在的十六国联盟。除了十三个大国外，更有八百城。每一个城，规模大小不一，但都掌控着极为广阔的疆域。整个琉璃王城治下的疆域，绝对是比万象疆域还要大十倍的。

　　这样大的一个地方，要召集诸侯令，绝对是一件非常浩大的工程。

　　而且，琉璃王城的诸侯令，跟江尘当初在东方王国那种诸侯令不同。琉璃王城治下，能赢得一枚诸侯令，那都是一方巨头，绝对是在琉璃王城数得上号的存在。

　　十三大国的国主，自然是拥有最顶级的诸侯令的。而那八百城的城主，同样拥有诸侯令。

　　只是，诸侯令的等级，视不同势力的层次来划分。

　　但是，哪怕是最低级别的诸侯令，在琉璃王城都是极高的荣耀。当琉璃王城的掌控者发出召集令的时候，他们都有资格，也有义务来到琉璃王城，共参大业，谁也不能懈怠。

　　若是发出诸侯令而不来，那就将视为叛徒，会被琉璃王城大帝势力征伐，甚至被其他诸侯征伐。

　　孔雀大帝不是一个喜欢劳师动众的人。

　　他在位的时候，如果不是有特别要紧的事，几乎不会发布诸侯令，更不会没事搞什么诸侯大会。

　　正因为诸侯大会极少举办，一旦举办一次，都绝对是一次盛会，其热闹程度，甚至会超过琉璃王塔会。

　　“诸侯大会的事，我已经听说了。”江尘沉吟道，“我只是好奇，那修罗大帝到底是哪里来的底气，敢召开这诸侯大会？难道他就那么确定，孔雀大帝陛下就不会回来？”

　　这是一个疑点。

　　是江尘心头的疑点，同样也是这两位大帝心头的疑点。

　　“现在琉璃王城有一种谣言，而且越演越烈。说孔雀大帝陛下遇到魔族高手围攻，已经陨落。”蟠龙大帝语气有些烦乱，“我和寂灭大帝虽然暗中一直在压制这个谣言，可是散布这谣言的人，显然是别有用心，不断通过其他渠道，在整个琉璃王城各地，都散布起这个谣言来。现在，整个琉璃王城治下，可谓是人心惶惶。这也给诸侯大会的召开，提供了基础啊。”

　　“修罗大帝这是不加遮掩了。”寂灭大帝语气也是极为不悦。

　　蟠龙大帝目光灼灼，盯着江尘，鼓动道：“甄少主，孔雀大帝陛下的安危，现在我们已经无力去调查。但是琉璃王城的局势，却绝对不能任由修罗大帝把持。不是我等嫉妒他，而是我和寂灭道兄都清楚地知道，琉璃王城落在他的手里，必定无法维持辉煌，甚至会江河日下，不断走下坡路。”

　　对修罗大帝的判断，蟠龙大帝和寂灭大帝都受到了孔雀大帝的影响。

　　当初孔雀大帝也不是没考虑过让修罗大帝继位，掌控琉璃王城。可是孔雀大帝最终放弃这个念头。

　　原因就是修罗大帝不具备这个本事。

　　江尘微微颔首：“这个问题，孔雀大帝陛下也跟我提到过。他召集诸侯大会，无非就是想趁机掌控琉璃王城。”

　　“绝对不能让他得逞，否则，这琉璃王城，将无我等出头之日。”蟠龙大帝语态十分坚定。

　　“甄少主，你现在是孔雀圣山少主。孔雀陛下不在，便该你来拿主意。我和蟠龙道友说商议定了。无论如何，我们都会站在孔雀圣山这边。只是我们不知道，甄少主你到底有多少底气？是否有和修罗大帝争到底的勇气和决心？”寂灭大帝显然很关心这个问题。

　　如果江尘自己都没有底气，寂灭大帝和蟠龙大帝再怎么支持，那也没有任何意义。

　　江尘平静地望着寂灭大帝的眼睛：“我与孔雀大帝陛下有约定，这琉璃王城，无论如何，一定不能落在他人之手。二位放心，只要我在琉璃王城一天，这琉璃王城就绝对不会落在修罗大帝手中。”

　　蟠龙大帝和寂灭大帝对望一眼，彼此也是看到了对方眼中的欣慰之色。

　　“好！有甄少主你这一句话，我们两个老骨头就是拼上性命，也一定会为孔雀圣山赢下这场战斗。”

　　“蟠龙道友说的没错。琉璃王城这三千年来，一直都是孔雀圣山掌控。先不说孔雀大帝是否真的出事。就算孔雀大帝真的遭遇不测，孔雀圣山有你甄少主在，假以时日，也必走向辉煌。”

　　蟠龙大帝和寂灭大帝，对江尘还是非常信任的。

　　他们从江尘身上，也看到了潜力和实力。这也是他们一直不离不弃的最重要原因。

　　他们本身和孔雀圣山关系好固然是重要的一个原因，但是江尘身上表现出来的气质和潜力，也是另外一个重要原因。

　　“甄少主，光有我们两个支持，还是有些势单力薄。你若能够赢得拈花大帝的支持，那修罗大帝基本上就没戏唱了。”

　　“拈花大帝？”江尘皱眉，想起那个一直非常低调，一直置身事外的超然大帝。

　　拈花大帝的传承，乃是佛门一脉，讲究一个清净，与世无争。

　　只是江尘搞不懂，既然他与世无争，为什么这次会选择支持修罗大帝召开诸侯大会呢？

　　到底修罗大帝用什么办法说服这与世无争的拈花大帝？

　　目前在琉璃王城的七大帝中，除了蟠龙大帝和寂灭大帝外，其他五个大帝，都是选择支持召开诸侯大会的。

　　也就是说，拈花大帝这个与世无争的第二大帝，终究还是选择了立场。

　　“甄少主，这件事，我们也找过拈花大帝。他说他的选择，是站在琉璃王城的前途上考虑的。并不是他偏向某一方。如果你能表现出打动拈花大帝的潜力和实力，我想他也未必不会选择支持你。”寂灭大帝沉声道。


第1183章 江尘的担忧

　　“打动他？”

　　说实话，江尘对那拈花大帝的了解，真的接近于无。按理说，既然是与世无争的一个大帝，关键时刻，应该不持有立场才对。

　　可是他偏偏选择了同意修罗大帝召集诸侯大会，美其名曰说是从大局出发。

　　实际上，现在琉璃王城的前途，不变反而比变更好。

　　不召开诸侯大会，说不定琉璃王城还不会很快就陷入混乱之中。召开诸侯大会，反而会激发矛盾，将各种矛盾引发，从而改变琉璃王城的局势。

　　“对，打动他！”

　　“还有镇岳大帝，他之所以选择支持召集诸侯大会，其实是形势所逼。在修罗大帝和沧海大帝联手挤压下，他无力抵抗。实际上，镇岳大帝和修罗大帝关系是很一般的。当然，现在修罗大帝不单单是和沧海大帝是死党，斩空大帝，也站到了他们那一边去。形成了三家联手的局面。”

　　琉璃王城的大帝格局，从原来错综复杂的局面，变得现在越来越清晰了。

　　修罗大帝，沧海大帝还有斩空大帝，这三大帝已经组成了同盟。

　　而蟠龙大帝和寂灭大帝，这两家是孔雀圣山的同盟。如果孔雀大帝在，他甚至都不需要同盟，都能轻易瓦解任何局势。

　　可是如今孔雀大帝已经传出噩耗，这让琉璃王城的局势一下子就变得极为微妙起来。

　　而现在，中立的拈花大帝和镇岳大帝，因为各种原因，暂时也都选择了支持召集诸侯大会。

　　虽然这不能说明他们已经和修罗大帝组成联盟，但至少在心理天平上，已经隐隐有些偏向了。

　　这时候，就要看孔雀圣山这边如何应对了。

　　应对得好，力挽狂澜。

　　应对得不好，孔雀圣山就将彻底失势，成为修罗大帝下一步铲除的目标。

　　不得不说，现实很残酷。

　　江尘沉吟了片刻，才轻叹一声，沉声道：“我现在最担心的，不是他们三大帝联手。”

　　“那你担心什么？”寂灭大帝和蟠龙大帝都是一脸的不解。

　　“我担心的是，为什么修罗大帝那么有信心，敢召集这诸侯大会，而不怕激怒孔雀大帝？我担心的是，是不是修罗大帝已经知道了什么？或者他的确知道孔雀大帝的下落？”

　　“甄少主，你的意思是？”蟠龙大帝和寂灭大帝的面色一下子变得极为难看。

　　各种糟糕的可能性，他们也都在心里推演过。只是他们一直都不愿意接受这一切。

　　毕竟，在他们眼里，孔雀大帝那是不可战胜的。他们不觉得，修罗大帝就有实力置孔雀大帝于死地。

　　从理论上讲，哪怕这三大帝联手，也未必能赢孔雀大帝。更何况，沧海大帝一直都在琉璃王城，压根就没离开过琉璃王城。

　　修罗大帝和斩空大帝倒是先后离开过琉璃王城，但是他们两人联手，就能对付孔雀大帝？还能让孔雀大帝一点消息都传不出来就被他们灭了？

　　这怎么看都觉得荒诞，根本不可能的事嘛！

　　但是，听到江尘这么说，他们内心又不禁有些担忧。毕竟，孔雀大帝这么长时间音讯全无，那也是事实。

　　若是孔雀大帝没事，琉璃王城发生了这么多事，他会不赶回来主持大局，而是任由修罗大帝这么胡闹？

　　江尘皱眉道：“我一直坚信，孔雀大帝，一定还活着！至少，我不相信修罗大帝能让孔雀大帝陨落。他不具备这实力。哪怕整个琉璃王城所有大帝一起上，也绝对无法让孔雀大帝陨落。或许大家联手可以打败他，但绝对不可能让他陨落。”

　　这一点，江尘还是极有信心的。

　　他给了一滴天鲲血脉给孔雀大帝。这天鲲血脉本身就和孔雀大帝的血脉十分契合。

　　若是让孔雀大帝炼化，孔雀大帝的实力绝对会暴涨，甚至是一下子突破帝境束缚，晋升天位都说不定。

　　毕竟，当年的孔雀大帝，便早早感应到了天地法则，感应到了天位意境的。

　　若不是孔雀大帝刻意压制，说不定他早就是天位强者了。

　　如今有了天鲲血脉，孔雀大帝不管是从哪个方面，都绝对做好了晋升天位的准备。

　　这样一个准天位强者，哪里是区区几个大帝联手就能击杀的？

　　江尘对孔雀大帝极有信心。但是他现在也担心一点。他担心的是，修罗大帝会借助外部势力的力量。

　　原本，他也觉得修罗大帝就算再贪恋权位，也不至于和外部势力勾结。

　　可是，这次回到琉璃王城，在太渊阁隔壁那家丹药铺里面，江尘却觉得，修罗大帝未必就真能守住那条底线。

　　至少，那宏丹王，江尘就不觉得他是修罗大帝一脉的人。

　　修罗大帝那一脉，丹道底蕴远不如孔雀圣山，那宏丹王，绝对不是修罗大帝一脉可以培养出来的。

　　宏丹王身上，也没有修罗一脉的任何气质。

　　江尘严重怀疑，这宏丹王是外来势力派来的。这也是他为什么要跟宏丹王赌的原因，也是他为什么要设一个陷阱让宏丹王来跳。

　　江尘就是想将宏丹王的身份弄清楚。

　　只可惜，他赢了赌局，却没料到对手这么无耻，竟然直接对自己人痛下杀手，一点情分都不讲。

　　如此心狠手辣的杀人灭口，让江尘更加凛然，这样狠辣的对手，不管是谁，都让江尘有种毛骨悚然的感觉。

　　连自己人都杀得这么干脆，对他这个敌人，还会手软么？

　　江尘的确是担忧的紧。

　　“甄少主，既然你觉得琉璃王城所有大帝加起来，都不可能让孔雀大帝陛下陨落，那你的担心是？”

　　“我担心，修罗大帝与外部勾结。”江尘终于说出了自己担忧。

　　“什么？”蟠龙大帝跳了起来，“和外部勾结？他……他会如此下作，一点底线都没有么？”

　　寂灭大帝也是面色大变：“和外部勾结！？他若这么做，可就是琉璃王城千古大罪人了。我们琉璃王城自古以来争夺掌控权，也不是没有发生过各种争斗，但是勾结外部势力，却是从来没有过。我们琉璃王城有琉璃王城的骄傲，自己家的事情，自己家里解决！他修罗大帝纵然有天大的胆子，也不敢如此破坏规矩吧？若和外部勾结，他就算获得掌控权，又怎可能得到琉璃王城上上下下的拥护和认可？”

　　江尘叹道：“我也希望是我的错误判断。不过，我这么说，也并非信口开河。这些日子发生在琉璃王城朱雀大街的事，二位大帝应该有所耳闻吧？”

　　“你是说太渊阁旁边，开的那店铺？”

　　“嗯，就是那店铺。”江尘点点头，“那讲课的丹王，底蕴深厚，有九成可能不是琉璃王城的人。”

　　“一个不是琉璃王城的丹王，却能在朱雀大街最繁华的地段开张丹药铺，而且还能在那里大摇大摆地开坛讲课。这里边疑点重重啊。”

　　江尘的话，让那二位大帝面色极为难看。蟠龙大帝更是恨恨不休地说道：“你这么说，也是怪了。朱雀大街的丹药势力，都是十分排外的。那丹药铺能和太渊阁打擂台，实力和底蕴绝对非同小可。的确是有些古怪啊。”

　　“我来这里之前，却得到密报，说那店铺刚刚不久有人在那闹事，那开坛讲课的宏丹王，更是被未知势力当场灭杀。似乎来了一个不速之客，在那店铺大闹一通，闹出了很大的事情来。”

　　江尘淡淡道：“不瞒二位大帝，之前在那里闹事的人，便是我。”

　　“啊？”寂灭大帝和蟠龙大帝都是目瞪口呆，吃吃问道，“真的是你？”

　　江尘点点头：“我有证据，二位随我来。”

　　江尘带着这二人，朝里头一间密室走去。密室门自动打开，那店铺里那位皇境高阶的老者，被江尘擒拿，此刻全身被封印，蜷缩在角落里，如同一条死狗一般狼狈。

　　“这老者，是那家店铺的负责人之一。被我抓了过来。这人，二位大帝可认得？”

　　寂灭大帝和蟠龙大帝上前查看了一下，辨认了良久，才纷纷摇头：“这老者看起来面生。”

　　“应该不是我们琉璃王城的人。不过这老者武道实力应该不差啊。”寂灭大帝微微有些吃惊。

　　“他是皇境高阶，不过被我打了个措手不及。”江尘也没有刻意渲染什么。

　　“你？生擒了皇境高阶？”蟠龙大帝一愣，眼睛骨碌碌的，不由得认真打量起江尘来。

　　他自然知道江尘是个变态，武道和丹道都是绝对一等一的妖孽。可是，生擒皇境高阶这种事，的确有些骇人听闻啊。

　　如果说他们这几个大帝强者出手，生擒一个皇境高阶，倒是轻松的很。

　　可是这江尘，他才……才是什么级别的修为啊？

　　上次在琉璃王塔会的天才榜争夺中，江尘表现出来的战斗力固然很惊人，但顶多也就是半步皇境了。

　　就算他能越级挑战，和皇境初阶的强者对抗，那已经是顶天了。

　　生擒皇境高阶强者，这都什么跟什么啊？

　　一时间，寂灭大帝和蟠龙大帝都有种脑袋不够使的感觉。

　　“二位大帝，这人的来历，若是能够审出来，也就差不多接近真相了。”江尘微笑道。

　　蟠龙大帝点点头，朝寂灭大帝道：“寂灭道兄，这种逼问的事，似乎你比较擅长吧？”

　　寂灭大帝阴沉点头：“交给我。不管他口风多紧，我也一定能撬出有用的东西来！”


第1184章 可怕的云霄金斗阵

　　一个时辰后，寂灭大帝面色阴沉似水，从密室中走了出来。

　　蟠龙大帝第一个迎了上去：“道兄，怎样？开口了吗？”

　　寂灭大帝微微点头，但面色却是极差，语气十分复杂地道：“开口了，我的逼供手段，由不得他不开口。”

　　“他是什么来历？”蟠龙大帝连声问道。

　　寂灭大帝目光复杂，望了江尘一眼：“甄少主，蟠龙道友，这家伙，竟然是丹火城派来的！”

　　“什么？”这个消息，让得江尘和蟠龙大帝都是大吃一惊。

　　“丹火城？”江尘满脸的惊讶，“寂灭大帝，他真的说他来自丹火城？”

　　“没错，他就是说来自丹火城。而且我可以判断得出来，他并没有撒谎。这是我独家的逼供手段，如果他说假话，我一定看得出来。”

　　“丹火城……”江尘的表情也变得复杂起来，陡然眉头一扬，“那他可有提到修罗大帝？”

　　寂灭大帝轻叹摇头：“他并没有提到修罗大帝，他只说，上头派他来琉璃王城执行任务。给他任务的是丹火城的高层。至于其他人，他一概不知道。到底和咱琉璃王城的人有没有联系，他也一概不知。”

　　“这……这……难道说，他真的跟修罗大帝没有关系？”蟠龙大帝有些不确定了。

　　两人目光都望向江尘，显得极为复杂。

　　内忧外困，这琉璃王城现在的局势，可谓是内忧外困啊。

　　如果说修罗大帝内讧，他们还有一点办法去应对。但是如果丹火城趁机来兴风作浪，他们是防不胜防啊。

　　再如果，修罗大帝和丹火城勾结，那就更加不好防备了。千防万防，家贼难防啊。

　　可是，这人却说，他和修罗大帝没有任何关系。

　　到底真的这件事和修罗大帝无关？还是丹火城的高层只让他执行任务，没有告诉他更深层次的东西？

　　这两种可能性都有。

　　如果是第一种，那还好办一些。

　　如果是第二种，那就麻烦大了，自古内讧最可怕的是引入外部势力，这绝对是一个天大的隐患，甚至有可能让琉璃王城瞬间分崩离析。

　　丹火城野心勃勃，本来一直就以上八域的领袖势力自居的。他们也一直绝对力压琉璃王城一头。

　　如今趁琉璃王城内讧的时候，丹火城全面渗透的话，再加上修罗大帝这个引狼入室的家伙配合，这绝对是琉璃王城的灭顶之灾。

　　以丹火城的胃口，那是绝对会一口气吞没琉璃王城，掌控琉璃王城的。

　　不管是不是和修罗大帝有关，只要涉及到丹火城，这件事江尘就一定要调查清楚。

　　“二位大帝，琉璃王城的局势，你们还请多担待一些。诸侯大会，既然已经不可阻挡，那只能积极应对了。这件事，我自会想办法去面对。”

　　说到底，江尘并不怕修罗大帝。

　　他之所以一直不想公开和修罗大帝一脉的矛盾，只是不想让琉璃王城陷入内讧之中。

　　但如今修罗大帝野心勃勃，主动挑起争端，江尘再隐忍，那就说不过去了。

　　“好！寂灭道兄，不知道为什么，看到甄少主这般胸有成竹的样子，我这心里就有底气多了。”

　　蟠龙大帝也是笑了起来说道。

　　相比于寂灭大帝，蟠龙大帝对江尘更为了解，也跟江尘的互动更多。说实话，他这条命都是江尘救的。

　　他对江尘的拥护，那是发自肺腑的。

　　寂灭大帝也是笑道：“甄丹王这些年，在琉璃王城创造了诸多奇迹。这一次，自然也不会例外！”

　　都是前辈高人，既然都已经有了打算，他们自然也无需再愁眉苦脸了。

　　事到如今，最坏的结果，无非也就是一战罢了。

　　孔雀圣山的势力，加上他们两家的势力，就算赢不了修罗大帝，那也不可能被完全压倒。

　　大丈夫顶天立地，何惧一战？

　　二位大帝离开后，江尘并没有急着露面，而是在少主府修炼了几天，对外界的时局索性来个不管不问。

　　这次赤鼎中域一行，江尘救出了卫杏儿，但是更为重要的收获，却是那地藏源珠。

　　地藏源珠的来头，江尘从冲霄尊者那里，已经得知。知道这地藏源珠，乃是上古阵法第一宗地藏门的镇宗之宝。

　　炼化了这地藏源珠后，江尘明显感觉到，自己在土属性一脉的修炼上，大有后来者居上的架势。

　　不过，江尘显然并不满足于此。

　　地藏源珠被他炼化是没错，但是地藏源珠的威力，他现在甚至连皮毛都没有开发出来。

　　那地藏源珠的威力如何，江尘在崩云山脉的时候，就已经充分领教过了。

　　那可怕的大地脉动，便是江尘这般修为，也是根本不敢乱闯。若是可以把这地藏源珠的威力开发出来，那绝对是非常可怕的。

　　甚至，这地藏源珠的潜力，一点都不会逊色于元磁金山。

　　元磁金山的元磁之力很可怕，金印君主的攻击力也很可怕，元磁金山就是一个宝藏！有源源不断的开发价值。

　　江尘有时候也怀疑，这元磁金山应该也和地藏源珠一样，是上古宗门的镇宗之宝，不然的话，这元磁金山不可能有此潜力。

　　只是，江尘这个猜测，也只能停留在猜测上。暂时还无法证实这一点。

　　不过考虑到十六国联盟那个地方，上古时代是和魔族的战场，那么在元磁金山在那种地方出现，拥有这般底蕴的宝物，大有可能就是上古宝物了。

　　不然的话，以十六国联盟现如今的底蕴，只完全不可能有这等神奇宝物的。

　　元磁金山也好，地藏源珠也好，现如今的江尘，都还没有完全开发出它们的所有潜力。

　　地藏源珠既然是地藏门的镇宗之宝，而地藏门又是阵法第一宗，那就说明，这地藏源珠最大的用途，便是布置阵法了。

　　江尘手头上，没有任何地藏门的阵法传承。

　　不过这不要紧，他有丹霄古派的大部分阵法传承。地藏源珠并不一定只适合地藏门的阵法。

　　地藏源珠是天材地宝，并没有那种局限性。

　　“这地藏源珠，是土属性的宝物。找一个什么阵法和它匹配比较好呢？”江尘在脑海里不断思索着。

　　“九微飞花阵？”江尘第一个想到的便是九微飞花阵。

　　这个阵法是目前江尘布置的最厉害的一个阵法，只是，这个阵法和地藏源珠，多少有些不契合。

　　“大梦春秋阵？这个阵法倒是和地藏源珠有些契合度。但是，这个阵法是一个困阵，和地藏源珠配合，虽然可以得到一些提升，但终究无法得到实质性的飞跃。”

　　“小无相阵法，大无相阵法，还有幽古七杀阵，虽然都是不错的阵法，但跟地藏源珠结合起来，还是别扭的很。”

　　一个个阵法，在江尘的脑海里一遍一遍地过去。

　　陡然间，江尘想起了冲霄尊者最后赠送的那个阵法。

　　“云霄金斗阵！剑阵，杀阵！”江尘陡然想起这个阵法，“云霄金斗阵，是一个杀阵，封锁虚空，形成肃杀气场。若是配合地藏源珠，将地面和地下全部封锁，这样的杀阵，绝对是完美无瑕的！嗯，如何再融合元磁金山，这个剑阵的威力，恐怕还将更可怕一些……”

　　一时间，江尘内心涌起一阵狂潮。

　　他不是那种武道雏儿，相反，他有满肚子的武道理论。很多思路，只要在他脑子里过一遍，基本上就能形成一个概念。

　　这个阵法一推衍，江尘立刻就觉得兴奋无比。因为他已经看到了这个阵法和元磁金山以及地藏源珠结合的逆天功效了。

　　“地藏源珠封锁地面，形成大地脉动，席卷一切。元磁金山封锁周围空间，形成恐怖元磁磁场。而云霄金斗阵，则形成杀阵漩涡，绞杀一切！这绝对是完美的搭配啊。”

　　江尘越想越是兴奋。

　　江尘将那云霄金斗阵的阵图拿了出来，认认真真地琢磨起来。

　　“云霄金斗阵，需要九九八十一把飞剑。而且这飞剑的材质，需要天陨真铁百炼而成。这天陨真铁，别说炼制九九八十一把，就算是炼制一把，那也是可遇不可求啊。”

　　云霄金斗阵一切操纵，都是可行的。

　　唯独维持这个剑阵所需要的飞剑，材料却极为不好找。

　　“啧啧，这个云霄金斗阵，还真是不一般。”江尘越是细细琢磨这个剑阵，越发感觉到这个阵法的不凡之处。

　　“我若手头拥有这么一套飞剑，施展这云霄金斗阵，便是和皇境巅峰，也可以一斗啊。若是配合元磁金山和地藏源珠，便是斩杀一个皇境巅峰，也未必没有可能！”

　　江尘内心激荡着，只觉得全身燥热。

　　他现在不是没有杀死皇境巅峰的底牌，只是那种底牌都不是靠自身实力，而是用装备，而且是用一次少一次的。

　　可是，若学会了这剑阵，那就是自身实力。

　　靠自身实力斩杀对手，会让江尘更有底气！

　　“天陨真铁……看来，下一步是要想办法，找找这天陨真铁了。炼制出这一套飞剑来，我便等于多了一手底牌。这个剑阵，随着我实力的提升，威力也会不断进阶。这云霄金斗阵，的确非同凡响！”

　　江尘一时间，对这个阵法也是充满了热切。


第1185章 江尘备战

　　云霄金斗阵没有这套飞剑，暂时也无从说起。

　　不过丹霄宫的另一个阵法收获，却是可以好好修炼一下的。

　　大梦春秋阵，这是一个死阵。

　　江尘经历过两次大梦春秋阵，也知道这个阵法的威力所在。而冲霄尊者送给他的，不单单是大梦春秋阵的阵图，更送了一套梦神之木的阵旗和布置根基。

　　那梦神之木，无疑是大梦春秋阵最好的布阵材料。

　　时间，又过了三天……

　　这一日，江尘悠悠出关。第一件事，便是召集四大皇者。

　　四大皇者自从上次来访之后，一直都在孔雀圣山。现如今琉璃王城的局势，让得他们也是有些惶惶不安。

　　原本对江尘还有些不太服气的四大皇者，听说江尘召集他们，竟然有种略微的激动感。

　　“少主，盼星星盼月亮，可算把你给盼回来了。”云中皇者看到江尘，心情也是微微有些激荡。

　　江尘摆了摆手：“大家坐下来说话。”

　　江尘那从容的举止，无形之间有一种感染力，让得这四人焦躁的心情，竟然微微有些沉静下来。

　　“琉璃王城发生的事，我已经大致知晓。”江尘开门见山，“修罗大帝一脉图穷匕见，向我们孔雀圣山宣战。我相信你们现在脸上的焦虑，恐怕也是因为这件事。”

　　云中明皇点点头：“少主原来都已经知道了。”

　　他这话刚说到一半，多梅明皇却开口了：“少主既然已经知道这件事，又把我们召集来，必定已经有什么对策了吧？”

　　“我若说有完美的对策，你们也一定不信，也不现实。不过，我可以明确地告诉你们，只要我们孔雀圣山自己不乱，任何势力，也休想夺走我们孔雀圣山对琉璃王城的掌控权。”

　　江尘目光淡然，望向四大皇者：“我召集四位来，只是想看看你们，到底有多大的决心捍卫孔雀圣山的荣耀。”

　　江尘的目光充满审度的意味，从这四人的面前一一扫过。

　　江尘对修罗大帝，并不惧怕。对琉璃王城的局势，也并不担心会失控。但是现如今的局势就是这样，要想对外，就必先把内部的事情先梳理清晰。

　　至少，他要知道，这四大皇者是否会全力拥护他。关键时刻，是否会反悔，是否会拖他后腿。

　　多梅明皇冷哼一声：“我等是孔雀大帝一手培养，一身血肉，一条性命，早就交给了孔雀圣山。为了孔雀圣山的荣耀和地位，刀山火海又何惧？”

　　“不错，少主你不必试探我们。我等对孔雀圣山的忠诚，天地可鉴。”云中明皇也是开口表态。

　　江尘微微点头，却是沉吟道：“我一点都不怀疑你们对孔雀圣山的忠诚。但我要问的是，你们对我，是否也和对孔雀圣山一样忠诚？这才是最关键的。如果你们都要拖我的后腿，那孔雀圣山能否躲过这一劫，我就无法给你们任何保证了。”

　　关键时刻，江尘也不想绕来绕去，而是直奔主题。

　　这个问题切中了要害，这四大皇者对望一眼，彼此眼神也变得复杂起来。说实话，他们对孔雀圣山的忠诚没有人会怀疑。

　　但是对甄少主，他们到底有几分忠诚，他们内心也在审问。

　　倒不是说他们就真的反对甄少主，或者不拥护甄少主。而是他们发自肺腑的，对甄少主能否掌控大局有些担忧。

　　不管江尘之前表现的多么妖孽，表现的多么优秀。但他毕竟是一个年轻天才罢了。

　　在四大皇者看来，他还没有成长到足以带领孔雀圣山对抗修罗大帝的地步。

　　在江尘那锋锐目光的追逐下，这四大皇者的目光也是有些局促起来。

　　“诸位但说无妨。”江尘语气淡淡。

　　云中明皇的眼神忽然不再躲闪，而是多出了一份明悟，大声道：“甄少主，孔雀大帝陛下立你为少主，也曾找到属下谈过。我等既奉你为少主，就一定会全力以赴支持你。只要你不退缩，我等自然不离不弃。”

　　“对，就是这四个字，不离不弃！”镇岁明皇也是大声叫道。

　　野狐明皇嘿嘿一笑：“关键时刻，我们只有一个期望，就是甄少主别让我等失望，别临危而惧，丢下一个烂摊子走人。”

　　多梅明皇出奇的没有说话，不过她的眼神，却已经表达了一切。

　　江尘悠悠一笑：“在诸位眼里，我是一个逃之夭夭的人么？”

　　“丹火城的龙潭虎穴我都敢闯，在琉璃王城，我们自家的地盘，诸位觉得，我有什么理由退缩？”

　　前些日子，江尘在丹火城和斜月上域的事，已经传的沸沸扬扬，通过夏禹天剑宗的刻意渲染，整个上八域都知道，那所谓的邵渊公子，根本就是琉璃王城孔雀圣山甄少主。

　　这些传闻，也让这四大皇者觉得脸上大为光彩。

　　毕竟，他们孔雀圣山的少主扬名，他们也跟着有面子。

　　甄少主的名声越大，孔雀圣山的名气也就越大。孔雀圣山的名气越大，在琉璃王城的掌控力也就越巩固。

　　本来四大皇者是非常开心的，谁知道风云突变，忽然间，琉璃王城传出了孔雀大帝陨落的谣言。

　　这个谣言的出现，一下子让得琉璃王城的局势急转而下。

　　不得不说，谣言的威力很大。谣言几乎是改写了琉璃王城的格局。很明显的，修罗大帝一脉在谣言中，渐渐抬头，慢慢将琉璃王城的主动权操控到他们手中。

　　而孔雀圣山这边，因为孔雀大帝的不知所踪，甄少主又一直不出面，导致外界对孔雀圣山的疑虑，与日俱增。

　　这长时间持续发酵，让得四大皇者对江尘也是有些不满了。他们觉得，在这种情况下，作为孔雀圣山少主，他应该露面才对。

　　而那个时候，江尘正好是在赤鼎中域崩云山脉，后来又进入了琉璃王塔，对琉璃王城的局势，根本就一无所知。

　　好在，谢天谢地，甄少主终于出现了。

　　不管四大皇者现在信任还是不信任，他们也没有别的选择，唯有跟着江尘一条道走到黑。

　　这个时候，如果连他们都对甄少主没信心，那孔雀圣山又怎么给琉璃王城各大势力信心？

　　又如何掌控琉璃王城的大局？

　　“少主，局势一直十分糟糕，你一直迟迟不露面，我等十分焦虑。因此产生了一些误解的情绪，还请少主不要见怪。”云中明皇解释道。

　　“这不怪你们。我这次有事耽搁了一下，却没想到琉璃王城风云突变。这也好，修罗大帝隐忍了这么久，这个定时炸弹，总算是要炸响了。现在爆发出来，总比以后爆发出来更好。”

　　“好？”多梅明皇语气不悦，“少主你若低估修罗大帝，老身可以预见，这次诸侯大会，你会闹得灰头土脸，甚至身败名裂！”

　　多梅明皇是臭脾气，除了孔雀大帝外，她谁都敢顶撞。

　　江尘这么年轻，虽然有过各种优秀表现，但还没有彻底征服多梅明皇。

　　“少主，多梅的脾气硬，说话冲，你多担待。不过修罗大帝是个枭雄，你的确不能低估他。”云中明皇劝道。

　　“不单单是修罗大帝，还有沧海大帝，斩空大帝，如今都是修罗大帝这边的人。据说，连中立的拈花大帝和镇岳大帝，都已经被修罗大帝说服。现在整个琉璃王城，似乎已经形成一种局面，让大家都形成一种感觉——修罗大帝要接替位置，掌控琉璃王城了。”

　　“唉，若是孔雀大帝在，这修罗大帝哪敢蹦跶？”

　　江尘能理解四大皇者的惶恐，不过，能理解却不代表他能接受。

　　面色一沉：“诸位，我从你的语气中，似乎完全没看到一点信心。是不是你们所谓的表态，只是一种姿态上的支持。在你们内心深处，压根就没有任何与修罗大帝抗衡的勇气？”

　　江尘的语气很直，很严厉。

　　四大皇者这般人物，被江尘这番话一训，也是支支吾吾，一时间无言以对。

　　“少主……我等只是因为孔雀大帝陛下音讯全无，心气上有些上不来。”云中明皇汗颜道。

　　“孔雀大帝，他自有大事去做。这一城一地的得失，早就不是孔雀大帝陛下的关注点了。换句话说，如果修罗大帝真有那个本事掌控琉璃王城，孔雀大帝陛下高兴还来不及，又何须修罗大帝搞出这么多名堂来，只为夺权？”

　　江尘冷笑连连：“为什么修罗大帝始终得不到孔雀大帝陛下的传位？原因只有一个，他还不够资格！”

　　“什么叫不够资格？他实力不够，他魄力不够，他各方面都不够！所以，他这次辛辛苦苦，到头来结果都是注定了的——白辛苦！”

　　虽然四大皇者不知道江尘的信心是哪里来的。但是这番话，还是让他们增加了不少信心。

　　“甄少主，是不是孔雀大帝离开的时候，给了你什么锦囊妙计？”

　　“对啊，或许大帝陛下，早就料到修罗大帝会反？”

　　“嗯嗯，若是陛下传下了对策，那就好办了。修罗大帝再能蹦跶，也是无济于事！”

　　江尘却是淡淡摇头：“陛下并无锦囊妙计给我，不过，陛下临出发前，给了我一些思路。”

　　这倒并非江尘在说谎。


第1186章 英雄之说

　　孔雀大帝的确是给了江尘一些思路。实际上，孔雀大帝也料到了修罗一脉和孔雀圣山迟早会闹翻。

　　他也不希望这一战爆发，所以他给江尘的思路是，让江尘去团结其他大帝，得到其他大帝的拥护。

　　江尘也为此努力过，拜访过许多大帝。

　　不过他终究根基太浅，再加上前段时间一直为营救父亲的事奔走在外，回来后没耽搁几天，又去营救卫杏儿。

　　一直没有太多时间和那些大帝走动。

　　却万万想不到，这琉璃王城的局势，忽然间就急转而下了。

　　这变化的势头太快太突然，让得江尘稍稍有些措手不及。

　　“诸位，陛下将此重任托付于我。成与不成，责任都在我身上。你们不必过于担忧。孔雀圣山掌控琉璃王城三千年，这种气运，绝不会旦夕之间就消失。有些人他不具备这等气运，便是机关算尽，最终还是一场浮云！”

　　江尘的这番话，有一种特殊的感染力，让得这四大皇者心里莫名的多出了一份稳妥感。

　　“四位，你们都是孔雀圣山的栋梁。孔雀圣山是否有凝聚力，关键在于你们。我虽是少主，但资历尚浅。唯有你们不离不弃，孔雀圣山才能铁板一块。否则，纵然我有回天之力，没有你们的鼎力支持，也是无济于事的。”

　　多梅明皇道：“陛下天生具有慧眼，他看准的人，从来就不会错。既然他立你为少主，必定有他的道理。我多梅还是那句话，只要少主有这担当，有这气度，我多梅必定不离不弃。成与不成，自有天数！”

　　“对，我也是这句话。”镇岁明皇也是附和道。

　　云中明皇目光中带着浓浓的期盼之色：“少主，当年陛下曾对我说过许多，我自始至终坚信，少主必定可以带我孔雀圣山走向辉煌。当年陛下甚至预言，少主带给琉璃王城的气运，有朝一日定会超过陛下当年！”

　　野狐明皇微微一怔，望着云中明皇：“陛下真的说过此事？”

　　大家都知道，云中明皇是孔雀大帝最信任的心腹之人。四大明皇中，云中明皇与陛下走的最近，是孔雀圣山的大管家。

　　云中明皇叹道：“这件事，我一直没有说，只是因为我心头有些疑虑。这次诸侯大会，无疑是验证陛下这番话的最佳时机。”

　　其他三大明皇的表情都有些愕然，听完云中明皇的话之后，纷纷点头。

　　“陛下有此预言，我等心中就更加有底了。”

　　“嗯，当此情形之下，我等必定全力支持甄少主，与修罗一脉抗争到底。”

　　四大明皇表态之后，这才告辞离去。

　　其他三人都是走了，多梅明皇却是半道又绕了回来。

　　见到多梅明皇绕回来，江尘微微有些惊讶：“多梅明皇，你莫非还有什么事要单独说？”

　　“少主，当日你曾去多梅道场，还记得否？”多梅明皇表情还是一如既往的冷，这是她独有的气质。

　　多梅道场一行，江尘自然记得。那是发生在他完成了少主榜挑战赛之后，进入琉璃王塔试炼之前的事。

　　“我记得。”江尘脸上挂着微笑。

　　“当初我对你说的那番话，如今还是适用的。你在琉璃王城做的那些成绩，老身都看得到。不过那些事，终究还算不上丰功伟绩，并不足以让你成为琉璃王城的英雄。而这次的考验，若是你能通过，能够力挽狂澜，我多梅必定奉你为主，今生今世，绝不会再有反复。”

　　的确，当初多梅明皇曾对江尘说过这件事。江尘当初在琉璃王城取得的那些成绩，多梅明皇虽然很欣赏，但她觉得，一个人只有在关键时刻的表现，才能验证他的能力和品性。

　　“少主你在关键时刻能否担当起来，能否通过关键时刻的考验，这才决定着你未来的层次。”

　　江尘笑了起来，点点头：“当初你那番话，我一直谨记于心。这次诸侯大会，我倒是有些期待了。”

　　武道世界，任何时候都不缺挑战。

　　这次诸侯大会，江尘亦将它视为一次挑战。

　　他来到这个世界后，大大小小的挑战，不知道经历过多少了。论凶险，上次对抗血葵魔帝，不可谓不凶险。不过那纯粹是靠武道角逐胜负。

　　而这次的挑战，论难度，从综合角度看，无疑是史无前例的。

　　因为这一次的挑战，或许不单单是武力上的高低，更是智力上的角逐，是手腕上的较量，更是人格魅力上的较量。

　　综合来说，就是一次气运的碰撞。

　　到底是修罗大帝一脉趁势崛起，还是孔雀大帝一脉继续主宰。

　　这次诸侯大会之后，必定会有答案浮出水面。

　　多梅明皇目光带着些许深意，望了江尘一眼，这才轻轻点头。忽然口风一转，说道：“少主，当日你到我多梅明皇，曾碰到一个小姑娘，还记得么？”

　　“你是说念儿？”江尘脑子里一下子就想起那个粉雕玉琢的小姑娘，那如同瓷娃娃一般精致可爱的小丫头。心中一股暖流情不自禁激荡起来。

　　念儿！

　　江尘几乎是脱口而出。

　　多梅明皇见江尘真情流露，她那冷若冰霜的脸上，亦是难得流露出一丝温馨之色，点头道：“正是念儿，这些日子，她也没少念叨你。人与人之间，或许真的有些奇怪的感觉。我多梅道场客人千千万万，念儿也跟着老身见过许多人，男的也好，女的也罢，唯独甄少主，你是让念儿唯一念念不忘的人，她口里，总是念着你的好。”

　　想到那个单纯善良的小姑娘，想着她那双仿佛会说话的璀璨眸子，还有那一身雪白的绒衣。

　　江尘心中，又一次涌起一道温馨之意。

　　“甄少主，念儿也听过你的大名，知道你在琉璃王城做下的那些事。在念儿心中，你一直是她的英雄，她视你为琉璃王城的大英雄。”

　　江尘哑然失笑，他知道自己在琉璃王城粉丝众多，拥护者十分多。想不到，那小小姑娘，这么长时间过去，估计也不会超过十岁，竟然也将自己视为英雄。

　　这倒让江尘心里头微微有些异样的感觉。

　　“多梅明皇，那念儿小姑娘，如今还在你多梅道场么？”江尘记得，这念儿姑娘，是孔雀大帝收的义女丹儿小姐的女儿。

　　“孔雀陛下让念儿追随老身学艺，似老身这点微末手段，倒是有些浪费了念儿的一身天赋了。”

　　多梅明皇顿了顿，眼神深深地望着江尘：“少主，老身只想告诉你，念儿视你为英雄，希望这次诸侯大会，你能够不辜负她对你的崇拜。”

　　“还有，少主你在琉璃王城有众多拥护者，民心可用。关键时刻，少主或许应该外面多走动走动，拉拢一下人心。这些日，参加诸侯大会的各方诸侯，差不多也快来到琉璃王城了。”

　　多梅明皇说到这里，一拱手：“老身告退。”

　　说完，这多梅明皇便飘然而去了。

　　江尘望着多梅明皇消失的背影，心中却别有一番滋味。

　　他想不到，一向冷若冰霜的多梅明皇，竟然会单独找到他说这些。对多梅明皇这种淡漠的性子，这番话无疑算得上是肺腑之言了。

　　对多梅明皇来说，这是极为难得的。

　　民心可用？

　　江尘咂摸着多梅明皇这番话，不得不承认，她说的很有道理。诸侯大会的各路诸侯马上就要到了。

　　如果自己一直在少主府不出去，各路诸侯恐怕心里多少会有想法。要么觉得他这孔雀圣山少主胆怯，面对这种局面心里没底。

　　要么干脆觉得他这孔雀圣山少主架子大。

　　“嗯，一个合格的上位者，收拢人心必不可少。”这一点，江尘一点都不怀疑。

　　前世天帝父亲为什么能够稳坐诸天天帝之位，根基从来就是固若金汤，那是为何？

　　就是因为天帝父亲不单单手段高超，对民心的掌控，也是妙至毫巅。

　　或拉拢，或打压，或安抚，或震慑。

　　总体来说，既有恩，又有威。既让人看到他雷霆手段的一面，又让人看到他宽厚大方的一面。

　　这么一来，桀骜者未必敢反你，忠厚者更不会反你。

　　“尘哥，多梅明皇的建议，很有道理。”篁儿一直没有开口，这时候却忽然开口道。

　　“篁儿，你我是想到一块去的。我也在思考这个问题。”江尘也是笑道，“我以前一直没有特别在意这些事，现在角度不同了，倒是真的需要好好考虑一下这方面的事。”

　　以前江尘不是孔雀圣山少主，虽然做过一些收拢人心的事，但那都不是主动去做的。

　　只是那些事做了之后，自然而然收拢了一批人心。

　　可是，如今站在少主的角度看，他已经是个上位者。有些他以前不屑去做的事，如今却是一定要做。

　　“尘哥，其实你这方面已经很有根基了。现在琉璃王城人心浮动，很大原因是因为谣言的原因。如果你能出面，绝对可以瓦解一部分谣言的。”

　　篁儿性子虽然恬淡，但她看问题的角度，看问题的深度，总是超人一等，很多事情，她看到很通透。


第1187章 天位机缘

　　“哈哈，老弟，你总算是露面了。再不露面，老哥我都打算出去找你了。”无双大帝见到江尘，开怀大笑。

　　看得出来，无双大帝和韵夫人在少主府过的很开心。韵夫人的伤势，经过松鹤丹的恢复，还有木灵之泉的洗礼，已经接近于痊愈了。

　　这样神仙一般的日子，让得无双大帝和韵夫人都十分珍惜。

　　他们自相恋以来，韵夫人几乎就受伤了，这伤势一直是他们二人最沉重的负担，让得他们聚少离多。

　　基本上，无双大帝都在四处奔走，为韵夫人寻找疗伤的方子。

　　这么多年的奔波，终于在江尘身上得到了解决。这让无双大帝对江尘感激不尽。

　　无双大帝和韵夫人，都是那种重情重义的人。

　　他们蒙受了江尘的大恩，又跟江尘十分亲近，再加上他们的确喜欢琉璃王城，所以他们都生出了定居琉璃王城的想法。

　　“陌老哥，嫂子的伤势，已经基本无碍了。从今往后，你们就可以痛痛快快做你们的神仙眷侣啦。”

　　“嘿嘿，这都是托了老弟你的福啊。做哥哥的无以回报，客气话也就不说了。我听说琉璃王城最近局势不太好。有人想挑战你的权威地位，是有这么回事吧？”陌无双沉声问道。

　　江尘知道这种事瞒不过无双大帝这等人物。

　　轻叹一声：“无论他们如何蹦跶，终究只是跳梁小丑。”

　　“好！我就喜欢老弟你这股子自信。若是别的人说这种话，老哥一定觉得他是个狂徒。不过，老弟你的确有资格说这种话！”无双大帝赞叹道，“虽然我还没见过修罗大帝，不过也算有所耳闻的。他的武道实力没有问题，但是在心胸和气度上，在手段和魄力上，都远不如孔雀大帝。而在老哥看来，老弟你的潜力，他日更远在孔雀大帝之上。所以，只要琉璃王城的人不傻，最终都会选择你，而不是什么修罗大帝！”

　　韵夫人也深以为然：“修罗大帝这个级别的强者，在上八域各大势力中，家家都有，没有什么显赫的地方。琉璃王城之所以能成为上八域最显赫的势力之一，不是因为修罗大帝，而是因为孔雀大帝。”

　　这一点，哪怕是旁观者，也是一清二楚的。

　　修罗大帝，在琉璃王城也不过是第三大帝。排在他前面的，还有一个拈花大帝呢。

　　拈花大帝为人低调，很少参与这些纷争。所以让得修罗大帝在琉璃王城的声望远超拈花大帝。

　　可是在外界看来，琉璃王城之所以显赫，完全是有一个超然的孔雀大帝坐镇，否则的话，琉璃王城也顶多和那些一品宗门差不多罢了。

　　“老弟，我觉得弟妹的建议不错，诸侯大会，各路诸侯齐聚琉璃王城。你虽是少主，但根基终究是浅了一些。这个时候，是应该多走动走动，收拢人心。最好是能够干出一些大事来，让大家知道你这个孔雀圣山少主，不是白给的！”

　　“陌老哥说的极是。”江尘也认可。

　　“哈哈，现在琉璃王城局势混乱，老哥也担心有人会对你不利。所以，接下去每一天，老夫都会贴身跟着你，做你的贴身保镖。阿韵，你没意见吧？哈哈哈？”无双大帝笑道。

　　韵夫人正色道：“正该如此，陌哥你不说，我也会这般劝你。这段时间是咱家兄弟的关键时期，你这做哥哥的关键时刻不出力，什么时候出力？”

　　韵夫人深明大义，让得江尘很是感动。

　　人心换人心，江尘救了韵夫人，虽然不求回报，但人家这般对他，江尘心里还是很感激的。

　　身边有个大帝强者伴随，的确会让他方便很多。

　　“还有庚家兄弟，也叫上。”无双大帝哈哈笑道，“他们两人都是我的铁杆兄弟，对老弟你也非常佩服的。”

　　“如此，小弟就不矫情了。”江尘闻言大喜。

　　庚家兄弟的实力，也是非常了得的。虽然不是大帝级别，但是和四大皇者的修为比起来，也差不多多少。

　　有无双大帝，加上四大皇者，再加上庚家兄弟，自己这边的势力，绝对是非常可观的。

　　更何况，还有寂灭和蟠龙二位大帝，他们手下，也有不少高手。

　　“老弟……”无双大帝沉吟了片刻，忽然又道，“恕我直言，这段时间琉璃王城谣言四起。孔雀大帝的去向，倒是我最为担忧的一件事。”

　　“老哥有什么想法？”江尘眼睛一动。

　　“我担心，孔雀大帝就算没有陨落，也一定遇到什么问题。不然的话，修罗大帝他哪里来的胆子，宣传这些谣言？老哥是担心……这琉璃王城的内部纷争，是不是会有其他势力的手笔介入？”

　　无双大帝到底是大帝，直觉惊人。他这一席话，让得江尘的表情也是凝重起来，良久才轻叹一声：“陌老哥，实不相瞒，我也有同样的担忧。前几日，我从外面回来，太渊阁旁边开的那家丹药铺，竟然是丹火城派来的人。我现在拿不准，到底是丹火城的人趁虚而入，还是修罗大帝自己引狼入室？”

　　无双大帝闻言，眉头一挑：“丹火城？”

　　韵夫人听到这三个字，温和的表情，一下子也变得有些复杂起来。

　　显然，丹火城这三个字，对于无双大帝和韵夫人来说，都是一个不愿意听到的名字。

　　因为当初让韵夫人受伤的，正是丹火城的丹极大帝。

　　丹极大帝，一直是无双大帝心头的刺，也是韵夫人心头的刺。

　　当初韵夫人年轻的时候，无数天才俊彦追捧。可是韵夫人只对无双大帝一见钟情。

　　本来是两情相悦的好事，因为丹极大帝的介入，让得事情变得复杂起来。

　　后来无双大帝被逼得和丹极大帝决斗，最终棋差一招。在危难之际，正是韵夫人为无双大帝挡了那一下，才落下那久治不愈的伤势。

　　丹极大帝自那一战后，又怒又狂，又有些后悔，有些歉意。所以对无双大帝后来一次次进入丹火城寻找治疗方子，他也从来是睁一只眼，闭一只眼。

　　不是他不想对无双大帝下手，而是他怕对自己的口碑造成不良影响，也怕韵夫人恨他一世。

　　江尘对丹火城同样恨之入骨。

　　以前的恩怨就不提了，这次丹火城的人竟然到琉璃王城来搞风搞雨，这是江尘绝对不允许的。

　　这琉璃王城，是他的地盘。太渊阁，更是他的私人领地，针对太渊阁，就是针对他江尘。

　　“老弟，你确定是丹火城的人？”无双大帝语气凝重。

　　“我已经逼供出来，这一点绝对没问题。”

　　“嗯，如果是修罗大帝引狼入室，那这修罗大帝就太没脑子了。丹火城吃人不吐骨头。若真是修罗大帝招蜂引蝶，我敢保证，他早晚会后悔。”无双大帝又气又急。

　　韵夫人没有说话，而是轻轻抱着无双大帝的手臂：“陌哥，你放心好了。贤弟这般天才，就算是丹火城，他也是不怕的。丹火城的嵇琅丹王，不是连续两次被贤弟搞的灰头土脸吗？”

　　无双大帝也是开怀的笑起来，一拍桌子：“没错，嵇琅丹王号称丹火城第一传人，在贤弟面前，连续吃瘪。这说明丹火城的下一代比拼，琉璃王城远胜丹火城！”

　　江尘悠悠一笑，忽然目光变得凝重起来，望着无双大帝：“陌老哥，你想不想拥有一个碾压丹极大帝的机会？”

　　“哦？此话怎讲？”无双大帝眼睛一亮。

　　碾压丹极大帝，这几乎是无双大帝这些年来最大的心愿。

　　虽然韵夫人现在已经伤势痊愈，但那一战带给无双大帝的耻辱，在他心里却完全没有洗清。

　　如果有什么代价可以让他碾压丹极大帝的话，无双大帝绝对会毫不犹豫地接受。

　　“老弟，你莫不是在逗弄老哥我？”无双大帝苦笑问道。

　　江尘摇摇头：“我既要这般说，自有道理。只是，这件事极为保密。”

　　无双大帝一拍胸脯：“兄弟，我陌无双的人品如何，你应该也知道了。你若能帮老哥完成这个心愿，老哥这辈子，任你差遣，就算带着韵儿加入你孔雀圣山，也不会皱半下眉头！”

　　江尘笑悠悠道：“老哥你闲云野鹤的散修生活过的惯了，加入孔雀圣山，弟弟我却不敢奢望。不过，老哥你我这般投缘，这桩机缘，若不给你，我心里不安得紧。”

　　“哦？”无双大帝胸口一紧，他发现，江尘似乎不是在开玩笑，不禁有些心痒难挠起来，“老弟，你就别吊我胃口了。你知道，老哥这人性子急啊。”

　　江尘点点头：“陌老哥，嫂子。这件事非同小可。我只求你们保密，因为一旦泄露出去，对陌老哥来说，也是极为危险的事。”

　　韵夫人一掩嘴唇，轻轻低呼一声。明眸望着江尘，却是多了一些疑问和不安，显然，听到对无双大帝有危险，她也是不淡定了。

　　“兄弟，你觉得哥哥我是怕危险的人吗？这么多年的散修生涯，什么危险我没遇到过？”无双大帝却是大咧咧的，不是特别在意。

　　江尘摇头：“这次不一样。若是泄露出去。说不定全天下的大帝强者，都会来找你麻烦。”

　　“这么严重？”无双大帝眼睛瞪得老大。

　　“嗯，比这可能还更严重。”江尘顺手一摊，一只精致的小瓶子出现在他手心之中，“陌老哥，这是一滴上古天鲲血脉。这一滴血脉融合之后，将会让你获得一桩天位机缘。假以时日，必可晋升天位，成为天位强者。若是机缘好的话，超越天位，也未可知。”

　　此言一出，无双大帝全身好似触电一般，猛然一抽！韵夫人脸色一下子刷的白了，显然是被这个消息给震住了。


第1188章 再送天鲲血脉

　　“天位？必定可以晋升天位？”无双大帝这般人物，此刻也像凡夫俗子一样，语气里充满了颤音。

　　江尘倒是淡定的很，点点头：“以陌老哥散修进入帝境的天赋，突破天位，必定没有任何问题的。”

　　“这……世间竟有这等可怕的血脉力量？”无双大帝还是有些将信将疑，不是他不信任江尘，而是这的确有些颠覆了他的人生认知了。

　　江尘却是笑了笑：“武道世界，比这更神奇的事情多的很。天位血脉，在上古时期，应该也属常见吧？”

　　无双大帝喃喃叹道：“上古是上古，如今是如今。如今的武道世界，上古传承，十不存一。如今的人类疆域，只怕连上古的十分之一底蕴都达不到啊。我纵横人类疆域这些年，也没听说过人类疆域有什么天位强者。”

　　韵夫人震惊许久，这时候也是开口：“贤弟，这天位血脉，真的能够融合吗？以陌哥的血肉之躯，能承受得住么？”

　　江尘笑道：“嫂子你尽管放心。若是老哥扛不住这天鲲血脉，我怎敢贸然给他？这血脉的强大在于它的潜力。别说陌老哥一代大帝，就算是皇境高阶的强者，也是有一定希望炼化这血脉的。当然，皇境高阶，融合这血脉的话，危险程度就会高很多了。陌老哥融合这血脉，风险不能说完全没有，但也低到几乎可以忽略的程度。”

　　“还是有风险吗？”韵夫人受伤这么多年，性子里比寻常人多了几分忧心，倒也是正常的。

　　“阿韵，你担心什么？我这兄弟，他还会害我不成？”无双大帝眼中却满是人热切的光芒。

　　双手不断搓着，有些不好意思地笑道：“我倒是觉得，无功不受禄，平白受这天大好处，心里有些惭愧啊。琉璃王城这么多大帝……”

　　“陌老哥，琉璃王城大帝虽多，但也不是人人都适合这天鲲血脉的。老哥你本身以速度见长，本身又没有其他血脉力量。所以，这天鲲血脉，对你来说是再合适不过了。”

　　江尘不是没考虑过将天鲲血脉给蟠龙大帝，给寂灭大帝。

　　但是，考虑再三，他还是觉得，暂时不要给。

　　三滴天鲲血脉，江尘给了一滴孔雀大帝。天鲲血脉跟孔雀大帝的契合度，那是绝对最高的。

　　这第二滴，江尘经过深思熟虑，决定送给无双大帝。

　　收拢一个散修大帝，以无双大帝在散修界的地位，必定会带来更多现在看不到的好处。

　　至于第三滴，到底给谁，江尘现在还没做出决定。

　　蟠龙大帝是肯定不需要的。因为蟠龙一族本身就有真龙血脉。只是到了蟠龙大帝这一代，已经很稀了。

　　所以江尘才会给真龙之血姬三公子。姬三公子融合真龙之血，其武道潜力，将会非常惊人。

　　“老弟。”无双大帝双目充满了精芒，诚恳地看着江尘，“你送我这天大的机缘，我若拒绝，便是矫情了。老哥只问一句，你这天鲲血脉，送给了我，那你自己呢？”

　　如果仅有一滴天鲲血脉，江尘自己都没舍得用，无双大帝就算再怎么想要，也绝对不能收的。

　　这是无双大帝做人的底线。

　　江尘笑道：“陌老哥，你不必担心我。我既然能拿出这天鲲血脉给你，自然就有这个底气。”

　　“哦？这么说，老弟你也有冲击天位的机缘？”无双大帝眼睛一亮。

　　反正也不是外人，这个时候也是急需提振士气，收拢人心，江尘也不含蓄，胸有成竹道：“我便是不用这天鲲血脉，也必可晋升天位。”

　　“好！”

　　无双大帝一拍大腿，大笑起来：“不愧是我陌无双的兄弟，我喜欢的就是这种自信！”

　　不得不说，江尘的这种自信，征服了无双大帝。

　　“既如此，我若再扭扭捏捏，就有些矫情了。这天鲲血脉，我收下了。这天大的恩情，我也记下了！”

　　无双大帝双目通红，显得十分动情。

　　人类疆域这几千年来，谁都知道，帝境几乎已经到了极限。也偶尔听说一些老牌帝境强者不知所踪，据说都是成就天位，去了其他地方。

　　可是，到底能否晋升天位，这个世界到底有没有天位强者，无双大帝心里也没有底。

　　毕竟，他是一个散修，不是那种大势力的强者。

　　一些大势力的强者，或许宗门之中有一些隐世的大帝，或许会留下一些关于天位境界的线索。

　　无双大帝一介散修，显然是得不到这些线索的。

　　如今，在江尘这里，得到一线天位机缘，无双大帝从内心深处讲，根本就不想拒绝，也拒绝不了。

　　“陌老哥，你我既是兄弟，恩不恩情，就不说了。他日陌老哥晋升天位，我这做兄弟的，也是面上有光啊。”

　　无双大帝哈哈大笑：“那就承你吉言了。”

　　韵夫人也走了过来，认认真真朝江尘福了一福：“贤弟，嫂子在这里谢过你了。陌哥能认识你这样的一个兄弟，当真是他这辈子最大的福气。”

　　“嫂子，这话我可不敢当啊。最大的福气，怎么排也是嫂子你排在前面啊。陌老哥，你说是不是？”

　　无双大帝哈哈大笑：“小滑头。不过，我陌无双能结识你这样的兄弟，这一世也不枉了。”

　　韵夫人也接腔道：“那贤弟的事，你就要更加多上点心了。”

　　“我一直都很上心啊。”无双大帝无辜地叫起冤来。

　　没有天鲲血脉，江尘也不担心陌无双会不用心。但是给出天鲲血脉后，江尘相信陌无双肯定会更死心塌地。

　　……

　　修罗大帝的修罗道场内。

　　“道兄，诸侯大会的第一批诸侯，明日大概就能到达琉璃王城。”说话之人，正是修罗大帝的最佳盟友沧海大帝。

　　“很好。”修罗大帝微微颔首，看得出来，这些日子，修罗大帝意气风发，在他脸上，已经完全没有当初那股子郁闷气息。

　　前些年，修罗大帝可谓诸事不顺。

　　他在琉璃王城最倚重的王庭大阀，莫名其妙就被人搞垮，还落得一个满门抄斩。

　　在琉璃王塔会上，他的几个亲传弟子，在少主榜本来是非常看好的，最后排名也的确非常高。可是在琉璃王塔的试炼中，却是风头完全被别人抢走。九座试炼碑，将他的亲传弟子风头完全压下去。

　　最关键的是，孔雀圣山樊少主陨落之后，外界都猜测孔雀大帝会让他修罗大帝慢慢接班，掌控琉璃王城。

　　可是最后，却忽然冒出一个甄少主，直接被孔雀大帝立为少主，将他接班的野心一下子扑灭。

　　仔细想来，这一切挫败，根源都在一个人身上，那就是甄少主！

　　因为这个横空杀出的甄少主，修罗大帝可谓是倒霉不断，晦气不断。

　　可是，如今，这一切都成了过去。他修罗大帝要一扫颓势！

　　诸侯大会，就是他修罗大帝正式掌控琉璃王城的时机。

　　“沧海，那孔雀圣山，最近可有什么风声？”修罗大帝转头问道。

　　“嘿嘿，孔雀圣山最近低调无比。你看太渊阁被那么压制，孔雀圣山的人都龟缩不出。以我看，那甄少主要么就是害怕，要么压根就不在孔雀圣山。”沧海大帝嘿嘿笑道。

　　“不在？”修罗大帝眉头一皱，甄少主不在孔雀圣山，他不但没觉得有多高兴，反而隐隐有些失落。

　　如果甄少主不在孔雀圣山，那他就无法名正言顺获得琉璃王城的掌控权啊。毕竟，现在琉璃王城的掌控权名义上还是孔雀大帝手里。即便孔雀大帝不在了，第一顺位也是传给甄少主。

　　修罗大帝要夺位，最爽快，最直接的方式莫过于全方位压过甄少主，让他输得无话可说。

　　如果甄少主都不在，就算现在大家推举他为琉璃王城新的掌控者，那也是有些漏洞的。

　　等有朝一日甄少主回来，还是可以推翻的。毕竟，甄少主手中掌控了少羽令，人家同样可以召集诸侯大会！

　　“道兄，不管他在不在，琉璃王城的掌控权，这次咱们一定会抓到手中。现在的孔雀圣山，拿什么都道兄你斗？”沧海大帝却是乐观的很。

　　“沧海，这件事你也出力不小。等我彻底坐稳了位置后，以后琉璃王城第二大帝的位置，早晚会给你留着。”修罗大帝也是许诺。

　　沧海大帝眼中闪过一丝热切的光芒：“就怕拈花大帝那边，人家不答应啊。”

　　孔雀圣山，现在已经被沧海大帝直接无视了。

　　“等局势被我等掌控，这一切都不是问题。”修罗大帝一摆手，又问道，“对了，上次那丹药铺的事，查出线索了没？”

　　说到这事，沧海大帝就有些闹心了：“还没有查到什么线索。那家伙十分诡异，来也匆匆，去也匆匆。竟然一点线索都没留下。道兄，这事会有什么后遗症不成？”

　　“唉！那批人是丹火城派来的。丹火城虽然没有问我要说法，但我还是担心，这件事会有后患。”修罗大帝皱眉道。


第1189章 诸侯聚

　　诸侯大会，让得琉璃王城一下子热闹了许多。整个琉璃王城，因为各路诸侯的涌入，也是变得喧嚣起来。

　　十三大国，八百城，再加上他们带的人马，这一下子涌入琉璃王城的人马，足足超过十万人。

　　当然，以琉璃王城的接待能力，一下子多十万人，倒也不算什么。

　　各路诸侯，自然各有各的后台。

　　在琉璃王城各路诸侯里头，至少有三分之一都是孔雀大帝提拔上来的。所以这批人，对孔雀圣山还是非常有感情的。

　　再加上孔雀大帝一直是琉璃王城毫无争议的第一大帝，所以这些诸侯，来到琉璃王城的第一件事，就是打算拜访孔雀圣山。

　　关于孔雀大帝的一些传闻，各路诸侯自然也都听说了。这批孔雀大帝提拔上来的诸侯，更是想到孔雀圣山，一探究竟。

　　不过，他们一进城，就听到了一个传闻。孔雀圣山甄少主，坐镇朱雀大街太渊阁。

　　“大家听说了吗？甄少主回来了！”

　　“什么？不是说甄少主也失踪了吗？他回来了？”

　　“是啊。而且甄少主还放出话来了，孔雀大帝并没有陨落。”

　　“太好了啊！孔雀大帝那般强者，这天底下谁能杀他？我一直都不信孔雀大帝已经陨落！”

　　“就是就是，孔雀大帝在，咱们琉璃王城才稳得住。孔雀大帝不在，其他人都稳不住！”

　　“嘘！兄弟，这话要说小声点，可别得罪人！”

　　“哼！老子怕个鸟！反正老子就认孔雀大帝。就算孔雀大帝不在了，老子也拥护甄少主！”

　　“可是甄少主毕竟还年轻啊！”

　　“年轻又咋了？有志不在年高！甄少主虽然年轻，可是他这么年轻，就做了这么多惊天动地的事！有些人，活了几千岁，那又怎样？为琉璃王城做过什么？你们能举个例让我长长见识吗？”

　　这话明里暗里，显然是讽刺修罗大帝对琉璃王城没什么贡献。

　　平心而论，修罗大帝一直生活在孔雀大帝的阴影下，虽然也为琉璃王城做过一些事情。

　　但是那些事情在孔雀大帝的光辉下，多少显得有些微不足道。

　　相比起来，要说对琉璃王城的影响力，还真未必比得上成名才几年的甄少主。

　　“唉！话不是你这么说的嘛！如果孔雀大帝真的不幸遇难，琉璃王城总需要一个掌控大局的人。甄少主毕竟年轻，在内服不了众不说，对外也恐怕扛不起琉璃王城的重担啊。”

　　“年轻怎么了？谁就没年轻过啊？甄少主这个年纪，当初的孔雀大帝陛下，也不如他呢！年轻，只要大家好生辅佐，以甄少主的成长势头，不出百年，一定可以稳住局面的！”

　　“可是，现在的琉璃王城，等得起一百年吗？上八域是人吃人的地方，你要是稍微有点不慎，就可能被人吞掉啊。再说了，让修罗大帝过度一下，掌控个几百年，等甄少主真正成长起来，这未来的琉璃王城，说不定还是甄少主的天下嘛！”

　　“扯淡！让你坐上这个宝座，你愿意下来吗？你愿意让位吗？”

　　“照你这么说，琉璃王城的内战，岂不是难以避免了？”

　　“那就得看某些人是不是能控制住自己的野心了。反正琉璃王城的掌控权，是孔雀圣山的。这是琉璃王城三千年的传统了！”

　　这街坊上，你一句，我一句，大家都是议论纷纷。有支持甄少主的，有支持修罗大帝的。

　　那些原本孔雀大帝提拔上来的诸侯们，听说甄少主坐镇太渊阁，一个个心里都有了主心骨。

　　他们一路上，也是忧心忡忡。他们都听说了孔雀大帝陨落的传闻，也听说甄少主不在琉璃王城。

　　这让他们心里很是没底。这诸侯大会，很明显是修罗大帝要夺权。

　　可是他们作为孔雀大帝提拔上来的人，显然不可能心甘情愿去看着修罗大帝掌权。

　　一旦修罗大帝掌权，他们这些孔雀大帝提拔上来的人，早晚会一个一个被搬走。

　　这绝对不是危言耸听，而是肯定会发生的事。

　　所以，他们是一百个不情愿看着修罗大帝上位的。

　　可是，他们不情愿又能如何？孔雀圣山大帝和少主都不在，没有主心骨，他们就算想反对，也没有说话的余地啊。

　　如今听说甄少主回到琉璃王城，本来十分沮丧的心情，也是稍微振奋了一些。

　　虽然他们更希望孔雀大帝回来。既然孔雀大帝没回来，有甄少主在那也是好的。

　　甄少主如今在琉璃王城的名气，那是绝对不逊色于任何一个大帝的。甚至甄少主在琉璃王城做下的那些事，还超过了大部分大帝。

　　单说当年与嵇琅丹王一战，那就是谁都无法取代的丰功伟绩。那是前所未有的胜利。

　　太渊阁内，蟠龙大帝和寂灭大帝，也准备了一份名单，递给江尘。

　　“甄少主，这些名单，大致上应该是不会错了。就算有一两个错漏，也不会太多的。这些名单里的人，都是陛下当年提拔上来的。他们是断然不会支持修罗大帝的。”蟠龙大帝道。

　　“也要提防修罗大帝去收买他们。”寂灭大帝提醒。

　　“收买是必然的。不过大家都是聪明人，会被修罗大帝收买的，终究是少数。孔雀大帝陛下看准的人，一般不太会错。”蟠龙大帝笑道。

　　江尘看了一下名单，这名单非常长，人数竟然有二三百之多。

　　“大帝陛下任人唯贤，这些名单里的人，没有一个是浪得虚名之辈。”云中明皇也插了一句嘴。

　　“陛下选的人，我自然信得过。不过当此情形下，如果有人投向修罗大帝，我也能理解。”江尘看了下名单，将这名单缓缓放下。

　　正说时，外头就有人来报：“少主，苍云大国国主求见。”

　　苍云大国？江尘一下子就想起了飞马客栈，想起了自己还曾去过苍云大国的都城金钟城。甚至还进攻苍云大国的王宫大院。

　　“传。”

　　苍云大国国主大步走入，身后带着六个人。除了四个护卫之外，还有两人，江尘都见过。

　　一个是苍云大国的太子，还有一个是太子太傅。

　　那苍云大国的太子走在国主后面，表情有些尴尬，显然他也想起了当初的事情，心里头有些惴惴不安。

　　“苍云大国国主李春雨携犬子李劢，拜见甄少主。”

　　这苍云国主李春雨，气度倒是不凡，颇有大国国主风范。

　　苍云太子李劢，也是上前朝江尘恭敬行礼：“李劢拜见甄少主。”

　　江尘呵呵一笑：“李劢太子，别来无恙否？”

　　李劢一愣：“少主，你……”

　　江尘笑道：“当日苍云大国一行，事出有因，没有去拜访国主，倒是我有些失敬了。”

　　苍云国主李春雨自然知道江尘曾经到过金钟城，到过大内的事。这些事，如果江尘不说，他们作为属国的下属，自然不能主动提。

　　如今江尘主动提起，他们也就没有什么号忌惮的了。

　　“甄少主，此事犬子也曾跟我提起过。倒是我苍云大国失礼，对甄少主招待不周啊。我们在苍云大国，天天听，日日听，每日都能听到甄少主的传奇故事。一直以来，大家只听说甄少主丹武双绝，丹道无双，连不可一世的丹火城，都在少主手底下连续吃瘪。我们蜗居小国，孤陋寡闻，犬子有幸目睹甄少主神乎其技的丹道手段，直至今日，他还是念念不忘。”

　　“国主客气了。当时我曾说过，可以让太渊阁供应爆虎丹给苍云大国，这件事难道没有落实？”江尘问道。

　　“落实了，落实了。”苍云大国连忙道，“这爆虎丹，已经运送了好几批到我苍云大国。只是，犬子自从目睹了少主的神乎其技，倒是有些茶饭不思。这不，这次他万般求恳，就是磨着我带他来参加这诸侯大会。为的就是拜会甄少主。”

　　那太子李劢目光充满虔诚：“甄少主，李劢小地方出身，在金钟城，最好的丹药师，也不过是刚刚买过高阶丹王的门槛。我……我想恳求甄少主，允许我留在太渊阁，哪怕是当个学徒，也是心甘。”

　　李劢对丹道非常痴迷，也是从内心深处崇拜甄少主。

　　江尘望了苍云大国国主李春雨一眼：“国主你的意思？”

　　李春雨忙道：“若是甄少主恳应允，自是犬子百世修来的福气。若是少主不允，那是他福缘不够啊。”

　　江尘笑道：“你们父子倒会说话。不过我观李劢的确是痴迷丹道，一个太过太子，能在皇宫大院里炼丹，这也算少见的很。这样，他就留下吧。我若得闲，会亲自教授他。若我不得闲时，也会让我门下最得意的门徒，传他丹道技艺。国主放心，我孔雀圣山，一定会还你一个丹道超绝的太子！”

　　这倒不是江尘吹牛，在丹道方面，他的确有化腐朽为神奇的神通。

　　再说了，这李劢也不是朽木。好歹是大国太子，论天赋，论底蕴，就算比不上大帝嫡系势力，也不会比一般大阀子弟差多少。


第1190章 爆出松鹤丹

　　能做到苍云大国国主，李春雨的智慧显然不会低。别看太渊阁和孔雀圣山这几个字的不同，区别可是大着呢。

　　他们提出的要求，是让李劢留在太渊阁当个伙计。

　　可是人家甄少主承诺的是孔雀圣山的会还他一个丹道超绝的太子。

　　这说明什么？说明人家甄少主是非常认真的，是要用孔雀圣山的资源培养李劢，而不是放到太渊阁敷衍你。

　　太渊阁虽然很优秀，但终究只是一个丹药铺罢了。现在的太渊阁，只是挂着甄少主的名头，实际上甄少主自己已经很少坐镇太渊阁了。

　　可是甄少主以孔雀圣山之名承诺他，那就是另外一回事了。不单单是甄少主会指点他，平时指点他李劢的人，那都是甄少主的真传弟子。

　　甄少主的真传弟子，他们是知道的。步丹王，吕丰丹王，那都是琉璃王城一等一的九级丹王。

　　而年轻一点的林燕宇，据说也是丹道天赋十分杰出的天才。

　　李劢如果可以跟这些人一起学习丹道技艺，那能不出息吗？

　　“甄少主如此错爱，我苍云大国李家，定为少主肝脑涂地！当年孔雀大帝陛下提携了我李春雨，如今甄少主又提携我儿李劢。孔雀圣山造化我李家两代人，这等恩情，我李家便算粉身碎骨，也要报答啊。”

　　这就是向江尘表态了。

　　苍云大国在琉璃王城十三大国里头，也是足以排进前三的存在。捍卫着琉璃王城的边境，一直是琉璃王城非常重要的一个边境大国势力。

　　一直没有说话的寂灭大帝笑道：“春雨老弟，当年孔雀道兄提拔你，这事我也是知道的。你这些年，干得很不错，不枉孔雀道兄对你的一番期望。”

　　李春雨自然认得寂灭大帝：“惭愧惭愧，还需诸位多加提点才是。”

　　蟠龙大帝笑道：“我们这些老家伙，也提点不了你什么。不过李劢太子能跟甄少主学到皮毛，那也是终生受用的。你们千万别觉得老夫夸张。我蟠龙大帝能有今天，说直白一点，全拜甄少主所赐。”

　　蟠龙大帝当初作为蟠龙阀主的时候，阳寿将近，岌岌可危。那时候的琉璃王城各方，都觉得蟠龙大阀大势已去。

　　便是蟠龙大帝自己，都觉得已经没有任何希望。都已经开始为蟠龙大阀的后辈铺路了。

　　哪想到甄少主的横空出世，却是改写了他的命运。

　　所以，说到忠诚度，蟠龙大帝对孔雀圣山，对江尘的忠诚度，那是绝对不逊色于任何人的。

　　这件事，他一直都没有说。

　　可是如今，他却有些憋不住了。

　　看着众人望着他的目光都充满好奇，蟠龙大帝对着江尘一拱手：“甄少主，这些事你一直不让我说，可是事到如今，我也觉得没有隐瞒的必要。诸位，不瞒你们说，当初我阳寿将近，散功只在旦夕之间。是甄少主横空出世，用一种秘法，帮我延迟了几年寿命。后来又因缘巧合，得到某种可以延年益寿的天材地宝，让我得到了延寿的机会。这才有我后面冲击大帝之境的机缘。说到底，是甄少主赐给我一线生机。没有他，我现在已经是冢中枯骨。哪有机会站在这里和大家畅谈？”

　　这件事，便是寂灭大帝，也是头一回听说。

　　“蟠龙道友，想不到这里头，竟然还有这样的典故？”寂灭大帝脸上露出极为惊讶之色，“甄少主竟然还有延年益寿的神通？”

　　江尘笑了笑：“机缘巧合学到了这门秘法。只能延寿几年而已。没听蟠龙大帝说吗？能让他长时间延寿的，还是天材地宝的功劳。”

　　松鹤丹的事，现在江尘也在考虑要不要说出来。

　　事到如今，似乎也没有太多保密的必要。相反，这个时候说出松鹤丹的秘密，说不定还会对他有利。

　　毕竟，现在每多一份人气，对他来说都是十分重要。

　　寂灭大帝显然对这件事十分关心，忍不住问道：“这种天材地宝，可遇不可求啊。蟠龙道友，敢问一句，这天材地宝，是何种天材地宝？竟有延年益寿的功效？”

　　延年益寿的天材地宝，的确是有的。各个位面，都是有的。

　　诸天大世界，这种的灵种更是多不胜数。比如诸天蟠桃，三千年开花，三千年结果，三千年成熟。九千年一度轮回，吃一颗，都能活个万年不止。

　　还有一种叫做人参果的东西，也是吃一颗能抵万年阳寿的宝物。

　　这种东西，在世俗位面相对少一些。但也绝对不是没有的。只是延寿的功效没有那么夸张，或者几十年，或者百年。

　　要说延寿五百年以上的，在世俗位面基本就非常难找的。

　　所以，这寂灭大帝才会这么关心。

　　蟠龙大帝看了江尘一眼，笑道：“这事，咱们有机会再说吧。”

　　显然，江尘没有说，蟠龙大帝也不敢轻易将松鹤丹的事情说出来。毕竟，他可是有保密约定的。

　　江尘也知道蟠龙大帝是想给自己扬名，当下笑道：“说白了，那也不算是天材地宝了。实际上，是两种宝物，结合在一起，炼制出来的一种延年益寿的丹药罢了。”

　　“丹药？是万寿丹吗？”寂灭大帝好奇。

　　“不是万寿丹。”江尘摇了摇头，“万寿丹只能给圣境强者使用。此丹名叫松鹤丹，皇境强者才能使用。帝境强者勉强也可以使用。但是效果会差上一些。”

　　松鹤丹！

　　这三个字，狠狠敲击着寂灭大帝的心灵。一旁的苍云大国一行六人，更是听得目瞪口呆，久久说不出话来。

　　“世间竟有此等神奇丹药？”苍云国主李春雨喃喃叹道，“甄少主丹道无疆，的确是学究天人啊！”

　　李劢更是满脸的崇拜之色，显然已经将江尘视为神人了。

　　李春雨面孔一板，对随行的人吩咐道：“你们今天听到的事情，出去之后，不得传扬。”

　　他倒是十分谨慎。

　　江尘既然说出松鹤丹，也就无所谓传播不传播了。

　　既然话说到这份上，松鹤丹已经无需保密。反正之前在斜月上域，江尘连井老三和顾心棠都送过这丹了。

　　如今在这种情况下，似乎真的已经没有再隐瞒的必要了。

　　“春雨国主，此事既然已经说到这份上，你也不必太过紧张。传扬出去，也不碍事。”江尘笑道。

　　只是一个丹名而已，哪怕丹方泄露出去，这松鹤丹也不是谁想炼制就能炼制的。

　　炼制这丹药，学问大着呢。

　　“松鹤丹，松鹤丹……太好了。”寂灭大帝一拍大腿，“甄少主，有这等丹药，却不是孔雀圣山的大本钱？”

　　寂灭大帝的思路想的很远，他觉得，这松鹤丹的确是孔雀圣山的本钱。有这丹药，绝对可以让那些想投靠修罗大帝的人，好好考虑一下了。

　　这等在丹道无所不能的甄少主，真的就要舍弃？投靠修罗大帝？他能给琉璃王城带来什么？

　　甄少主在丹道的神奇成就，已经充分证明他能为琉璃王城带来什么。

　　那是希望，战胜丹火城的希望，成为上八域第一丹道势力的希望！

　　而修罗大帝，修为固然很强，但是放在上八域一比，也不过就是如此，并不具备孔雀大帝那样的压倒性优势！

　　人人心里有杆秤！

　　都知道怎么衡量轻重。

　　蟠龙大帝也是喜出望外，一拍大腿：“是啊，我怎么就没想到这一茬？寂灭道兄，我们现在就将松鹤丹的消息传播出去，你觉得如何？”

　　寂灭大帝笑道：“正当如此啊！”

　　一直没有做声的无双大帝，一直坐在江尘身侧。他作为客卿，作为江尘的保镖，本来是不想刷存在感的。

　　听到他们讨论，也是忍不住开口了：“二位道友，陌某说两句？”

　　无双大帝赫赫威名，在上八域那可是如雷贯耳的名字。虽然无双大帝还没达到孔雀大帝和丹极大帝那种顶尖的层次。

　　但在大帝行列中，也绝对算得上上乘的存在。

　　这样的人物，成为江尘的客卿，成为江尘的保镖，让寂灭大帝和蟠龙大帝都是十分高兴。

　　见他要说，他们自然不可能反对。

　　“陌道兄要开金口，我等自当洗耳恭听啊，哈哈。”蟠龙大帝大笑道。

　　“陌道兄请说。”寂灭大帝也是点头。

　　陌无双也不矫情，点点头：“或许你们都听说过陌某的微名。陌某修为虽然不高，但心气还是高的。为什么陌某心甘情愿给甄老弟当客卿？”

　　为什么？

　　蟠龙大帝和寂灭大帝也好奇，苍云国主李春雨更是好奇的很。他们也听过一些传闻，但具体内情如何，他们还是不太确定。

　　如今听无双大帝似乎有亲口说出来的打算，自然是很好奇的。

　　“原因很简单。甄少主不但对我有救命之恩，更对我的道侣有救命之恩。我欠他两条命。而他救我道侣性命的丹药，便是这松鹤丹。这松鹤丹功参造化，老夫是亲眼目睹的。我道侣的伤势，上八域应该很多人都知道。我这千年来四处求药的事，想必大家也有所耳闻。如今，我的道侣已经彻底痊愈，再无任何隐患。你们说，这松鹤丹神奇不神奇？”

　　松鹤丹？救了无双大帝道侣的性命？

　　这一下，所有人都是有些不淡定了。他们也猜测过，无双大帝对甄少主那么死心塌地，一定是有什么恩惠在里头。

　　想不到内情竟然是这样的！


第1191章 孔雀大帝的下落

　　现场的气氛仿佛忽然间凝住了。

　　许久，那寂灭大帝才长叹一声：“想不到，真是想不到。甄少主丹道造化，竟然如此超绝。琉璃王城除非是人人无眼，才会将这等天才错过！只要我寂灭在琉璃王城一天，我坚决拥护甄少主。任何人，任何野心，只要试图对甄少主不利，我寂灭势必周旋到底。”

　　寂灭大帝这算是真正表态了。

　　“嘿嘿，这种事，怎少得了我蟠龙一脉？”蟠龙大帝也是豪情万丈，“有人或许以为我们是有私心，是因为和孔雀圣山有香火之情。他们却不知道，我们这个想法，正是出于为琉璃王城的前途考虑。我自始至终相信，琉璃王城在甄少主手中，将会获得更辉煌的成就！这一点，便是当初孔雀大帝陛下，也是亲口断言过的！”

　　“不错，能让孔雀大帝陛下那等人物自叹弗如的，除了甄少主，更有何人？”寂灭大帝也是点头道。

　　苍云国主自然知道，这二位大帝一唱一和，是给他看的。

　　“二位大帝，春雨虽然势力低微，但也知道滴水之恩当涌泉相报的道理。孔雀大帝陛下对我有恩，甄少主对犬子有恩。我苍云大国李家，也誓为孔雀圣山的道统周旋到底！”

　　无双大帝呵呵一笑：“这么说，我这个欠了甄少主两条性命的人，岂有不全力以赴的道理？”

　　四大皇者也是见缝插针，说道：“我四大皇者，也愿为捍卫孔雀圣山荣耀，捍卫甄少主地位，誓死周旋！”

　　四大皇者此刻绝对是心情激动的。他们也不是傻子，知道这松鹤丹意味着什么。

　　人心，有时候是很现实的。

　　你之前的威名，之前的贡献，在利益，在现实面前，或许会变得非常脆弱。

　　所以，甄少主之前为琉璃王城做过的那些事，或许会让很多人对他充满崇拜，为他感到惋惜。

　　但真的要他们做出选择的时候，他们未必会因为这种崇拜就选择投向甄少主，放弃支持修罗大帝。

　　在一个成名数千年的大帝和一个少主之间，正常人都会选择前者。

　　这是现实！

　　大帝的能量，大帝的势力，都决定着他的优势。

　　可是，还有一种叫做“利益”的东西，同样也是具有决定性作用的。

　　松鹤丹，或许现在还无法转换成实实在在的利益。但是这种丹药的好处摆在那里，谁不想获得一颗？

　　现在因为站队的问题，得罪了甄少主，投向修罗大帝，那这条路就等于断了，以后还想从甄少主那里得到松鹤丹？

　　这根本就是做梦！

　　四大皇者心细如丝，他们略一思考，便明白这松鹤丹在这次诸侯大会上的重要战略地位了。

　　如果说之前他们觉得甄少主和修罗大帝斗，胜算顶多一二成。那么有这松鹤丹，说不定那胜算，至少要再加上一二成了。

　　想到这里，一个个心里头都是美滋滋的。

　　“少主，外面来了好几位诸侯，来求见少主。”

　　“少主，南方七城的诸侯们求见。”

　　“少主……”

　　诸侯们差不多这几天也都到了。这些第一时间来求见的，自然都是当初孔雀大帝提拔上来的人。

　　随着诸侯的不断到来，太渊阁也变得热闹起来。

　　四大皇者看着这一家家诸侯上门拜访，心里头也是热乎起来。他们心中也是感慨，感慨自己到底还是低估了孔雀大帝的魅力。也低估了甄少主的魅力。

　　这些人，当初蒙受了孔雀大帝的恩情，被孔雀大帝力排众议提拔上来，他们自然记得孔雀大帝的恩情。

　　关键时刻，疾风知劲草，板荡识诚臣！

　　能在第一时间赶到太渊阁拜见甄少主的，基本上都不会有错。

　　或许，这些人里头，也有人两面三刀，说不定暗中已经投靠了修罗大帝，却赶到这里来装样子，打探消息。

　　他们也无法分辨出来，但是有一点是肯定的，这样的人，即便有，也绝对不会多。

　　太渊阁早就做了各种准备，接待能力自然是一点问题都没有。

　　再加上蟠龙大帝早有准备，当年的蟠龙阀主府，全面开放，用来接待这些孔雀圣山一系的诸侯。

　　这个态度，也就旗帜鲜明地表明了。孔雀圣山，并不打算就此放弃！

　　消息，自然而然也在第一时间传到了修罗大帝那里。

　　“还有这么多人，第一时间去拜访甄少主？”修罗大帝面色有些不悦，“这些人，还真是不识时务啊。”

　　修罗大帝其实一个个都是打过招呼，甚至是暗示明示过这些人，给这些人抛出过橄榄枝的。

　　只可惜，根本没有什么人接过她们的橄榄枝。

　　武道世界，反骨仔毕竟是少数。大多数人，还是有武者风骨的。而且，大家也都是聪明人。

　　他修罗大帝抛过去的橄榄枝，说不定只是缓兵之计。等诸侯大会之后，他大权在握，回头又过河拆桥呢？

　　这些，也由不得别人不担心！

　　沧海大帝冷笑道：“那些人，都是当年受了孔雀大帝恩惠的。小弟统计过，除掉我们拉拢到的一部分。剩下的不到总数的三分之一。根本不足以和道兄你对抗啊。”

　　修罗大帝冷哼一声：“这琉璃王城个人印记太重了。若不消除这些个人印记，琉璃王城的格局，势必死气沉沉，永远也无法注入新鲜空气！”

　　这所谓的个人印记，自然是说孔雀大帝。

　　他也说的很正确，琉璃王城的确有着太鲜明的孔雀大帝印记。几乎每一个地方，都有孔雀大帝的手笔。

　　这也无形中给修罗大帝夺位带来了很多阻力，也让他修罗大帝平素的威名，无法更好的传播。

　　有孔雀大帝这么一座大山，要翻过去，的确是难。

　　“还好，他已经回不来了，哈哈哈。”沧海大帝说到这里，笑容也是充满了得意的意味。

　　“嗯。”修罗大帝点点头，“此事，还算做的干净利落。否则的话，我们二人，恐怕一辈子都要活在他的阴影之下。”

　　“道兄，你确定，他真的回不来吗？这事，可不能马虎啊？”沧海大帝还是有些拿不准。

　　“这次，有多方强者出手，绝对不会有问题的。”修罗大帝眼中闪过一丝狠辣之色。

　　“可是，谁也没见他的尸身啊？”沧海大帝提到孔雀大帝，虽然充满恨意，但语气也不无忌惮。

　　“他当时被数名大帝围攻，重伤而遁。所遁的方位，又是荒蛮封魔之地。以他的伤势，遁入荒蛮封魔之地，你觉得他还能出来吗？”修罗大帝冷冷道。

　　“如果是别人，我一点都不担心。可是那个家伙……不知道为什么，我心里总是有些没底气。”

　　“你担心什么？丹极大帝亲口告诉我，以那种伤势，如果是他丹极大帝，也是没办法恢复的。除非当场就有丹帝在场，或许还有百分之一的生存希望。而他，却遁入荒蛮封魔之地。他虽然厉害，能比丹极大帝更厉害吗？”修罗大帝冷冷反问。

　　“他……他俩应该差不多吧？”

　　“就算差不多。丹极大帝都说没办法恢复，他能比丹极大帝更强？他的丹道修为，可还远不如丹极大帝呢！”

　　“这么说，他是真的回不来了。”沧海大帝也是渐渐放下心来，“叫我说，等时机成熟，还是要去荒蛮走一趟。活要见人，死要见尸啊。”

　　修罗大帝却是一摆手：“不必！慢说他回不来，就算能回来，那种伤势也不可能复原，一身修为也会大降。他又没有任何证据之争我们。如果他实力大降，就算回来，你觉得他啊还能让所有人对他还服服帖帖吗？”

　　武道世界，还是崇尚强者为尊的。

　　不管孔雀大帝当初多么强大，如果他修为大降，那就必须退位让贤。这是武道世界的铁律。

　　行就是行，不行就是不行。

　　你从行到不行，或许大家还会一如既往地尊重你。但绝对不会把身家性命托付给你。

　　沧海大帝嘿嘿笑了起来：“这就对了。道兄你这么一说，我倒是有些期盼他回来了。”

　　“为何？”修罗大帝一皱眉。

　　“你想啊。他一身修为如果大幅度下降，这是什么？虎落平阳啊！我倒是很想看看他这种狼狈的样子！”沧海大帝不知道为什么，对孔雀大帝的怨念极重，或许，是因为孔雀大帝在，让他的野心一直无法得到释放。

　　“呵呵，要说看他的笑话，在琉璃王城，还是很难的。他的威望在那里摆着，你可以剥夺他的位置，但要嘲笑他，琉璃王城的人不会答应。”

　　“嘿嘿，自然不会当面嘲讽他啊。不过我就是想看看他落魄的样子。丹极大帝到底用了何等毒物？竟然可以让他的修为无法恢复？”

　　“这就不是你我操心的事了。”修罗大帝冷着脸，他实在不想讨论丹极大帝，内心深处，他也是有些惴惴不安的。

　　引狼入室，他也不知道这到底是好事还是坏事！

　　孔雀大帝是铲除了，可万一那丹极大帝不安分守己，黑手伸过来，他修罗大帝要抵抗，还真是十分不易啊。

　　有句话叫做饮鸩止渴，他修罗大帝现在就有点这个意思。很渴很渴，忍不住喝毒药来止渴。

　　“陛下，各方诸侯，已经安顿好了。大家都聚集在一起，等候陛下去接见他们！”修罗大帝这边，亦是有人来传报。


第1192章 江尘的盟友

　　不得不说，修罗大帝为了夺位，这些年的确是做了准备。

　　暗算孔雀大帝，这是最关键的一步。

　　除了这一步外，他对各方诸侯的收拢收买，也是下了很大的苦功夫。这次，聚集在修罗大帝这里，等待修罗大帝接见的诸侯，竟然接近半数了！

　　这是一个非常可怕的数字。

　　要知道，修罗大帝在当初的琉璃王城，名义上只是第三大帝罢了。排在他前面除了高高在上的孔雀大帝之外，还有一个拈花大帝。

　　可是如今，修罗大帝竟然收买到了将近一半的诸侯。这对他的大业来说，无疑是非常惊人的一个数字。是最大的保障。

　　还剩下的一些，花点心思下去，肯定还能收拢到一批。剩下的哪怕全部中立，那也足够他修罗大帝大展身手了。

　　只要在诸侯的支持率上，超过孔雀圣山，他修罗大帝就可以名正言顺地登上琉璃王城掌控者的宝座，成为琉璃王城第一大帝。

　　……

　　修罗大帝这边，聚集了近半数的诸侯，这消息也很快传到了太渊阁，传到了江尘的手中。

　　眼看离诸侯大会只剩下最后三天了，这诸侯的抢夺，也是越发的激烈了。

　　“少主，那些人趋炎附势，却未必个个都对那修罗大帝死心塌地。他用了这么多手段，最终掌握的也还没到半数。这说明他有多么不得人心。要是当初孔雀大帝发一句话，这八九百诸侯，谁敢放半个屁？谁敢有半句异议？”

　　“是啊，甄少主，修罗大帝看似声势浩大，可从这里也可以看出，他原来虽然有些根基，但掌控力还是薄弱的。”

　　“如果我们将中立的那一部分人争取过来，诸侯支持率，说不定还能超过他修罗大帝一脉呢！”

　　众口纷纭，但多半都是支持江尘去和修罗大帝抢夺诸侯支持的。

　　江尘双手摆了摆手，笑道：“诸位，这诸侯大会，也不可能开门见山就开始角逐掌控权。一开始，总不免要有一场口舌之争的。”

　　“这倒也是。要说口才，我就不信修罗大帝能胜过甄少主。”蟠龙大帝笑呵呵道。

　　寂灭大帝点头：“当然，我们也不能忽略其他大帝的态度。少主，现在诸侯散布在琉璃王城各处，不好一一去找。但是其他大帝的态度，我觉得或许可以争取一下啊。”

　　无双大帝忽然道：“大帝也好，诸侯也好，陌某其实都不担心。我最担心的，其实是修罗大帝不肖，勾结了外敌。若是那样的话，局势可能就会超出你我想象了。”

　　勾结外敌，这是一个极为敏感的话题。

　　不过无双大帝还是毅然把它抛了出来。

　　蟠龙大帝也是点头：“这种可能性也不能完全排除。我们必须做好这方面的一些应对之策。”

　　“少主，你看这事？”寂灭大帝问道。

　　江尘点头：“这事我也考虑过。前些日子，我已经向夏禹天剑宗还有天蝉古院发出邀请。请他们来观看我们琉璃王城的诸侯大会。天剑宗二位韩宗主，估计也快到了。天蝉古院那边，没有给明确的答复。来或不来，我心里也没底。不过天剑宗这边，是绝对没有任何问题的。”

　　夏禹天剑宗的韩氏兄弟，对江尘也是非常佩服的。花了各种代价，只是想请江尘做他们的客卿丹帝。

　　双方有那一层友好关系，这种时候，他们没有理由不来为江尘捧场。

　　江尘不是那种迂腐之人，他现在几乎可以确定修罗大帝请了外援。他如果傻乎乎一点准备都不做，到时候肯定会非常被动。

　　无奈江尘在上八域人脉有限，他能想到的，也只有夏禹天剑宗，还有天蝉古院。

　　天蝉古院他虽然帮人家完成了一个阵法任务，可人家到底会不会赏脸，也未可知。

　　当然，江尘也是用了一些计策的。传信的时候，特意提到了许多丹霄古派的阵法典故，借此吸引天蝉古院的兴趣。

　　天蝉古院上次在丹火城净焚殿举办的赏金擂台上，悬赏了阵图任务，被江尘解决掉。

　　江尘当时从那阵图上，推测出天蝉古院或许和上古丹霄古派有些渊源。上次在琉璃王塔内，江尘也跟冲霄尊者提到过这事。

　　冲霄尊者还让他留意一下这个宗门，如果天蝉古院和丹霄古派有渊源的话，这个一品宗门，倒是可以拉拢一下。

　　反正诱饵江尘是撒下去了，至于这天蝉古院愿不愿意来，愿不愿意掺和到琉璃王城内部争斗中，那就另说了。

　　夏禹天剑宗和天蝉古院，都是上八域的一品宗门，都掌控着上八域的其中一域，地位也是非同小可的。

　　当然，斜月上域那边，江尘虽然有个妹妹徐青璇在那里当圣女，但是斜月上域那边，显然是没法邀请的。

　　毕竟，斜月上域跟丹火城关系还是更近一些。而且，最关键的是徐青璇毕竟只是圣女，还不是月神教的教主。

　　这时候如果公开关系，只会让徐青璇陷入被动。

　　所以，斜月上域的人，江尘根本没打算邀请，也知道邀请不到。邀请来或许反而会成为反作用力。

　　说曹操，曹操就到。

　　这刚说到天剑宗，外面就有密报传入。

　　“少主，天剑宗二位宗主已经入城，咱们是高调迎接一下，还是暂时不暴露二位宗主？”

　　“先别暴露了。”江尘下令道，“如果修罗大帝那边不出外来势力的牌，我们暂时也不用打出这手牌。”

　　不管怎么样，请外来势力，终究是有些不光彩的。

　　天剑宗韩氏兄弟的到来，无疑给江尘增加了一道保障。

　　最后三天，随着各方诸侯的不断到来，琉璃王城的局势，也是越发的凝重起来。

　　时不时的，甚至还发生一些小冲突，显得火药味十足。

　　好在江尘一直非常重视这个问题，将孔雀卫调上街头，四方巡逻。

　　现在名义上孔雀圣山还是琉璃王城的掌控方，孔雀卫亲自巡逻，哪怕是修罗大帝的修罗卫，也必须让上三分。

　　反正已经到了这节骨眼上，修罗大帝也不急在这两三天时间。所以吩咐修罗尽量低调，不要招惹孔雀卫，也不要在这两三天闹事。以免给人落下口舌。

　　“喂，听说了吗？”

　　“什么？”

　　“我听说，孔雀圣山那边，又爆出一条大新闻啊。”

　　“什么新闻？”

　　“你真没听说过？有一种叫做松鹤丹的神奇丹药，可以让皇境强者延年益寿一千年啊！据说这丹药，对帝境强者都有一定作用！”

　　“怎么可能？这是道听途说吧？”有人根本不信。

　　“哼！孔雀圣山一向信誉十足，从来不散布假消息。”

　　“说不定根本就不是孔雀圣山传出来的，而是有些支持孔雀圣山的人，别有用心传出来的。”

　　“放屁！什么叫别有用心啊？我听说了，这消息是从太渊阁里传出来的。是甄少主亲自承认的。”

　　“亲自承认？你亲耳听说啦？还是亲眼所见啦？”

　　“老子懒得跟你扯淡！人家这传闻，可是有事实为依据的，有如山的铁证！”

　　“什么铁证？”

　　“蟠龙大帝知道吗？当年的蟠龙大阀！这没几年的事吧？当年的蟠龙大阀，阳寿将近，一身修为马上就要开始散功。这事，当时琉璃王城差不多是人人都知道的事吧？”

　　“怎么？你想表达什么？”

　　“这还不明白吗？蟠龙阀主为什么会从散功的边缘，一下子跃升大帝行列？靠的就是甄少主的松鹤丹！先是甄少主用神乎其技的秘法，帮他延年益寿了几年时间。然后甄少主又学到一门丹方，炼制出绝世无双的松鹤丹，帮蟠龙阀主延年益寿一千年。蟠龙阀主得到了松鹤丹的改造，这才突破身体极限，一举冲破皇境束缚，晋升帝境的！”

　　这人说的活灵活现，仿佛亲眼所见。

　　“啧啧，听起来，就好像真的一样。不过你觉得这可能吗？皇境强者延年益寿一千年？你当这是什么呢？想延年就延年，照你这么说，武道世界还会有人老死吗？这种事，稍微用脑子想一想，也知道不可能啊！”

　　“你什么意思啊？说我没脑子？”

　　“你觉得你有吗？”

　　“老子脑子比你好用多了。你孤陋寡闻，却偏偏还装作冷艳高贵的样子。哼，你可别忘了，万寿丹是哪里出来的。在万寿丹出来前，武道世界也说没有什么丹药可以让圣境武者延年益寿呢！结果呢？”

　　“万寿丹是万寿丹，那是圣境强者！圣境强者在人类疆域一抓一大把，没什么稀奇！”

　　“说到底，就是不信甄少主呗！不管你信不信，人家甄少主的丰功伟绩摆在那里。丹火城的嵇琅丹王谁打败的？斜月上域的月神宝树谁治好的？九座琉璃碑，是谁参悟的？”这位显然是甄少主的铁杆粉丝，对甄少主的各种表现，可谓是如数家珍！

　　类似的争论，在琉璃王城每一处上演着。

　　松鹤丹的消息越传越广，就好像潮水一样不可阻挡。一天时间内，大街小巷，各方各面，都已经知道了这条震撼人心的消息。

　　甚至一些不属于琉璃王城的人，也都是听到了这个消息。


第1193章 外来势力

　　“什么？松鹤丹？”琉璃王城某个隐蔽的密室内，丹极大帝得到这个消息后，也是久久说不出话来。

　　丹极大帝从头到尾，都在参与着琉璃王城的内部变故。他之前也万万想不到，修罗大帝会联系到他头上，邀请他出手对付孔雀大帝。

　　丹极大帝万万想不到，这修罗大帝会脑残到这一步。

　　当然，一开始，丹极大帝甚至怀疑这是不是孔雀大帝布置的一个局，故意引诱他丹极大帝出马的。

　　后来经过他的不断观察和推演，他发现这并不是孔雀大帝的布局，而是修罗大帝真就那么愚蠢！

　　修罗大帝与虎谋皮固然是危险，但是丹极大帝作为“虎”，他自然不会嫌弃的。

　　与修罗大帝一拍即合。

　　除了丹火城外，修罗大帝还请了不灭天都的人。

　　再加上他修罗大帝，三方势力，共同朝孔雀大帝下手。

　　当然，这里头，最重要贡献的，还是丹极大帝。丹极大帝用了丹火城最强大的一种毒，又利用各种手段，才让孔雀大帝着了道。

　　虽然没有得到孔雀大帝的囫囵尸体，但丹极大帝心里却已经判了孔雀大帝死刑。

　　丹道巨头，对自己用毒的手段一向都非常自信的。

　　他坚信，孔雀大帝这次是必然陨落了。孔雀大帝陨落，那么剩下要对付的，也就甄丹王。

　　在丹极大帝看来，这甄丹王比孔雀大帝可讨厌多了。

　　孔雀大帝是强，那也只是率领琉璃王城走向辉煌，与他丹火城分庭抗礼罢了。

　　但是说到丹道实力，琉璃王城也就是相当于丹火城的五分之一罢了，根本对丹火城形成不了实质的威胁。

　　可那些，都是老黄历，自从琉璃王城出了个甄少主后，这种格局就彻底改变了。

　　先是嵇琅丹王在万寿丹的争夺中，铩羽而归。

　　更为可气的是，这甄少主竟然乔装成万渊岛的人，到他丹火城的地盘，参加赏金擂台，将他丹火城一众丹王压得毫无脾气。

　　最为可气的还不是这些，最为可气的是在月神教那里。嵇琅丹王对月神宝树一筹莫展，而这甄丹王，却是随随便便几句话，就将谜团解开。

　　这一对比，嵇琅丹王又是毫无悬念地输了一局。

　　对于骄傲的丹火城来说，这简直是耻辱性的打击。

　　所以，他这次潜伏在琉璃王城，最重要的目地，就是帮助修罗大帝夺权，顺便看看能否干掉甄丹王。

　　至于吞并琉璃王城，这显然不是那么容易的事。丹极大帝虽然胃口很大，却也未必敢吃相那么难看。

　　毕竟，一南一北，要吞掉琉璃王城，就是横跨了整个上八域了。

　　先不说他丹火城有没有这么大胃口。就算有，他也未必敢这么做。这可是惹众怒的事。

　　万一他的野心激怒了上八域其他势力，让其他势力察觉到他的威胁，说不定下一步就是群起而攻之了。

　　所以，就算要插手琉璃王城的事，那也是徐徐图之，暗中操纵。

　　实际上，只要琉璃王城落到修罗大帝手中，哪怕不用他丹极大帝动手，早晚也会变成二流势力，再也无法和他丹火城抗衡。

　　当然，这前提是甄丹王必须死，孔雀圣山道统必须灭。

　　如果甄丹王不死，那这一切就得另说了。

　　不知道为什么，丹极大帝对这个年轻的甄丹王，是十分的忌惮。只要这个神秘的年轻人在，一切不可能都会出现可能。

　　此刻，听到“松鹤丹”这三个字，丹极大帝的反应也就难怪这么大了。

　　因为，这又一次刺痛了丹极大帝的神经。

　　“这甄丹王，到底脑子里装了多少东西？难道他的学识，就没有个止境吗？”丹极大帝气不打一处来。

　　这松鹤丹，他都不用打听，就知道肯定和甄丹王有关。

　　“陛下，若这丹药真的如传闻中那么夸张，那就太可怕了啊。仅仅凭这丹药，琉璃王城都足以对咱们丹火城形成致命冲击啊。”

　　这绝对不是危言耸听。

　　万寿丹也就罢了，毕竟只属于圣境强者服用的丹药。圣境强者数目虽然多，但还不足以左右人类疆域的走势。

　　可是，松鹤丹是属于皇境，甚至帝境的丹药，那就截然不同了。

　　主宰人类疆域命运的人，正是这个层次的强者。

　　帝境，皇境，那是人类疆域武者的巅峰啊。

　　如果这个层次的人，都因为松鹤丹的缘故，和孔雀圣山结下善缘，长久以往，孔雀圣山的人脉将会大的惊人。

　　十年，百年，五百年……

　　时间不断推移，他丹火城在丹道上的优势，必定会不断被孔雀圣山侵蚀。

　　丹极大帝这般人物，想到这一节，也是一身冷汗直冒。

　　这个甄丹王，实在太可怕了。

　　如果之前甄丹王两次挫败嵇琅丹王，只是让丹极大帝有些老羞成怒，面子上挂不住的话。

　　那么听到“松鹤丹”的传闻后，丹极大帝是真正感觉到了威胁，而且不是一般的威胁，是非常可怕的威胁。

　　“松鹤丹……都说这甄丹王少年时曾得到异人传授丹道技艺。他当初混到我丹火城时，号称来自万渊岛！莫非，此子的丹道老师，真的是万渊岛的天位丹仙不成？”

　　也难怪丹极大帝胡思乱想。

　　丹极大帝在人类疆域的丹道领域，也算数一数二的巨擘了。

　　可是，面对江尘那根本没有止境的丹道学识，丹极大帝一时间也有一种无力感。

　　他甚至都有些自惭形秽了。

　　“不行，这甄丹王，无论如何要将他弄到手！此子身上，简直是一个取之不尽用之不竭的丹道宝库啊！”

　　丹极大帝暗暗下定决心。

　　“哪怕最终无法获得此子，也一定要将他斩杀。此子留在世上，早晚会成为我丹火城的死敌！”

　　丹极大帝是怕了，他以前从来没想过有人可以动用他丹火城的根基。可是现在，他这个观点已经发生了动摇。

　　丹火城，不是他想象那样坚不可摧的。

　　之所以之前显得坚不可摧，那是因为没有具备这种实力的人出现。而现在，这甄丹王，很明显具备这样的实力，或者说是潜力。

　　……

　　不灭天都这边，天都之主，这次也是大驾光临琉璃王城。几个圣法王，也在琉璃王城和天都之主会合。

　　“穆圣法王，这松鹤丹，你在琉璃王城这些时日，可曾听过？”

　　“陛下，只听过万寿丹，却没停过松鹤丹。属下猜测，这松鹤丹的传闻，不会是孔雀圣山编造出来的吧？”

　　“属下也觉得是编造的。万寿丹已经很奇特了。这松鹤丹，仔细想想也觉得不可能啊。”

　　天都之主轻哼一声：“世间之大，无奇不有。万寿丹没出来之前，也是人人不敢想象的丹药。如今不也被大家接受了？这松鹤丹虽然没见过真假，但是琉璃王城蟠龙阀主的经历，仔细推敲起来，的确是有问题的。”

　　穆圣法王听天都之主这么一说，也是惊道：“陛下难道觉得，这松鹤丹传闻，竟是真的？”

　　“是真是假，却是扑朔迷离。但是蟠龙阀主为什么能在散功之际，忽然晋升蟠龙大帝，这的确值得挖掘。”

　　“陛下言之有理。说不定，这松鹤丹确有其事呢！说起那甄丹王，还真是无限可能！”

　　“甄丹王……”天都之主眉头微微一皱，“你们调查了这么久，还是无法调查出此子是否和那江尘有关？”

　　“陛下，人家是孔雀圣山少主，我们上次本来找到机会的，结果却被孔雀大帝所困……在琉璃王城，我们真是寸步难行啊。”

　　天都之主听到孔雀大帝的名字，脸上也是闪过一丝忌惮之色。

　　论实力，论名望，他这天都之主，比起孔雀大帝，也还是差上半筹呢。

　　虽然他是一品宗门不灭天都之主。

　　可是孔雀大帝却是琉璃王城的掌控者。谁都知道，一个琉璃王城，堪比二三个一品宗门的底蕴！

　　所以，天都之主对孔雀大帝还是很忌惮的。只是，现在孔雀大帝已经不可能回来了。

　　这让天都之主心里忍不住野心乱窜。不灭天都的疆域，离琉璃王城却是还算近的。

　　如果琉璃王城失去孔雀大帝，偌大琉璃王城的地盘，早晚会被周边势力慢慢蚕食。

　　到时候，不灭天都绝对可以分一杯羹的！

　　这也是天都之主为什么会同意修罗大帝一起对付孔雀大帝的原因。无利不起早，这是真理。

　　可是，如今听到松鹤丹三个字，天都之主心中又起了贪婪之心。

　　上次的万寿丹，不灭天都本来已经到手的，结果硬生生被孔雀圣山抢了去。自那万寿丹丹方被抢夺后，不灭天都就算恨上琉璃王城了。

　　如今逮住机会，天都之主怎会放过？

　　万寿丹已然那么有吸引力，如今这松鹤丹比万寿丹更加珍贵十倍百倍，天都之主想不动心都难！

　　“陛下，若这松鹤丹是真，我们不灭天都无论如何要分一杯羹！丹火城肯定不会坐视不理，这件事，我们也要趁早做打算。就算无法独吞，也要跟丹火城谈好利益分配！”

　　这些人的算盘，已经打到了松鹤丹上！


第1194章 天蝉古院

　　松鹤丹一旦传出去，肯定会被各方盯上。

　　这一点，江尘早就有所准备了。这松鹤丹，其实也是诱饵，他也想看看，这松鹤丹一放出来，到底能钓到几头大鱼出来。

　　到底有多少别有用心的势力，潜伏在琉璃王城。

　　实际上，抛出松鹤丹虽然是无奈之举，但其实也是一步妙棋。说不定，这会让修罗大帝和外来势力产生内讧，让他们之间出现裂痕。

　　当然，妙处不单单是在这里。

　　琉璃王城七大帝势力，蟠龙大帝和寂灭大帝，自然是拥护孔雀圣山的。

　　拈花大帝和镇岳大帝，这两个中立派，听到松鹤丹的传闻后，也是大为吃惊，纷纷打听这消息的真伪。

　　最后得知这消息竟然是真的，一时间，拈花大帝和镇岳大帝心中，也是波澜起伏。

　　“甄少主……甄少主……”镇岳大帝本是豪爽之人，此刻眼神却是充满了复杂的意味，“非我镇岳不知道轻重，而是那修罗大帝欺人太甚。本帝若不是有说不出的苦衷，断然不会附和他召开什么诸侯大会……唉！”

　　拈花大帝那边，倒是反而更平静一些。

　　关于松鹤丹的传闻，也是持续发酵。

　　修罗大帝那边，虽然气急败坏，一时间却也找不到合适的办法来抵消这松鹤丹传闻带给孔雀圣山的优势。

　　……

　　倒是江尘，自松鹤丹消息传出之后，他便没有下一步动作了。

　　时间一分一秒地过去，离那诸侯大会，也只剩下最后一天。

　　江尘看着东南方向，轻叹一声：“那天蝉古院，终究还是不来么？”

　　江尘其实还是有些期盼的。他觉得，既然请了外来势力，能请两家，总比一家更稳妥一些。

　　就在江尘胡思乱想之际，竟然有密报传来：“少主，天蝉古院第一院主带着一名副院主，还有一批心腹人马，已经来到朱雀大街。是引到太渊阁呢？还是引到太渊楼？”

　　太渊阁和太渊楼，都是他们的地盘。两个地方是在对面。

　　“去太渊楼！”

　　江尘万万想不到，这诸侯大会举办前的最后一天，这天蝉古院的人终于是赶到了。

　　江尘心里也是十分开心：“看来，我那鱼饵，还是有诱惑力的，哈哈。”

　　天蝉古院的人愿意来，就表明他们对此非常感兴趣。只要他们上钩了，江尘就有足够的把握吸引他的胃口。

　　江尘很快就安排了一间密室。

　　这次天蝉古院倒真是十分重视，天蝉古院的院主素还真亲自带队，随行的还有上次在丹火城与江尘打过交道的夏院主。

　　素还真是第一院主，而夏院主是排名最后的副院主。

　　除了这两大院主外，还有几个年轻天才弟子，都是天蝉古院非常杰出的存在。

　　“甄少主，我是该叫你甄丹王呢？还是叫你邵公子？”宾客坐定之后，夏院主笑盈盈看着江尘，问道。

　　江尘嘿嘿一笑：“夏院主想怎么叫都行。对了，素院主大驾光临，我这真是蓬荜生辉啊。”

　　素还真论辈分，和孔雀大帝是一辈。甚至，素还真年轻时候，和孔雀大帝还有一段因缘，只是两人最终没有走到一起。

　　这些事，孔雀大帝自然没有提起过，而素还真时过境迁，却还并没有完全将这段往事忘掉。

　　自从踏入琉璃王城的境内，素还真心情一直有些复杂。

　　此刻听江尘说起，素还真才恍然惊醒。又恢复到了她那第一院主的仪态。

　　“甄少主，你的大名，本院主在东南一带，也是多有耳闻。正所谓青出于蓝而胜于蓝，雏凤清于老凤声。你这甄少主出道不过十载，论名头，可已经不输给你们孔雀大帝了。本院主实是佩服得紧。”

　　这是客气话，江尘也不会太过当真，而是笑道：“素院主如此抬举我，甄某倒是有些脸红了。”

　　“甄少主，你知道我是干脆人，我就不拐弯抹角了。”夏院主笑了笑，“你这次传信给我，说是有一些阵图要给我们看。说这些阵图，和我们天蝉古院颇有关联，是有这么回事么？”

　　江尘二话不说，直接将一份卷轴奉上：“夏院主请过目。”

　　夏院主拿到那卷轴，打开之后，却没有先看，而是递给素还真：“大院主，你先过目一下。”

　　素还真是第一院主，夏院主是排名最后的院主。这先后顺序，还是要讲究一下的。

　　素还真打开卷轴，只第一眼，目光就好像一下子被吸引过去，再也挪动不开了。

　　看到素还真这等表情，夏院主也是忍不住凑了过去，也看了起来。

　　结果和素还真一样，夏院主一看之下，也完全挪不开眼神。

　　直到那卷轴翻到最后尽头，两人还觉得意犹未尽，又往回翻了过去。翻来翻去，足足翻了四五遍，两人才意犹未尽的样子，恋恋不舍地将卷轴卷好，放在一旁。

　　而两人的表情，此刻也是变得十分生动起来。

　　“怎样？”江尘笑盈盈的，嘴角含着从容的微笑。

　　“甄少主，这阵图，你是从何处得来？”素还真倒是问的很干脆直接。

　　光有阵图，没有什么用。没有阵法根基，没有没有阵法内容，她们也顶多是看得出这阵法非常了得，却根本不知道这种阵法如何布置。

　　但是，有一点是肯定的。这阵法，跟她们天蝉古院的阵法风格一脉相承。准确地说，是她们天蝉古院的阵法，和这阵图的风格一脉相承。

　　因为这阵图里的阵法，明显内容和级别上，都要远超天蝉古院的阵法。

　　夏院主却道：“上回在丹火城，我曾听甄少主你提到过丹霄古派。这四个字，在我天蝉古院的远古典籍里，也略有提及。但却没有明确的说法，说我天蝉古院是丹霄古派的分支。”

　　素还真也点了点头：“斗胆问一句，甄少主和丹霄古派，莫非有什么渊源？否则，如何能绘制出这般详细的阵图？”

　　行家看门道。素还真看这些阵图，还是看得出来，这些阵图绝不是随便画出来敷衍她们的。

　　这阵图里，蕴含着阵法极道，非常深奥。

　　“素院主一猜即中，不愧是一宗之主。”江尘笑道。

　　素还真面色一凝：“甄少主当真与丹霄古派有大渊源？如此说来，和我天蝉古院，也颇有渊源了？”

　　“那便要看你天蝉古院怎么想的了。”

　　是不是有渊源，也得看你天蝉古院认不认可丹霄古派，愿不愿意返祖归宗嘛！

　　素还真与夏院主对望一眼，正色道：“天蝉古院代代传承，典籍里虽然提到过丹霄古派，但却没有明文说过天蝉古院是丹霄古派的分支。所以，这认祖归宗的事，本院主暂时也做不了这个决定。”

　　这种谨慎，江尘是可以理解的。

　　没有充足的证据下，胡乱认祖归宗，这也是不妥的。

　　毕竟，那是一个一品宗门，随随便便认祖归宗，万一不是这么回事，那乌龙就闹大了。

　　闹个乌龙，也还无伤大雅。

　　万一是别有用心的人，要用计赚他天蝉古院的基业，那就更加麻烦大了。

　　所以，素还真和夏院主，从心理上，暂时也无法一下子就认祖归宗。哪怕她们知道这事可能千真万确，的确有莫大渊源。

　　可是上古至今，无尽时光的间隔，也会让这种传承产生隔阂。

　　当然，她们也不会矢口否认，更不会一刀切。

　　因为，丹霄古派是上古阵法大宗，而甄少主提供的这些阵图，的确也是深奥无比，是她们天蝉古院的底蕴远远比不上的。

　　矛盾，极度的矛盾。

　　江尘食指和中指轻轻扣动着桌面，也是沉吟不语。

　　夏院主开口问道：“甄少主，你的阵图，对我天蝉古院有很大的启发。这也是我们这次不远万里赶来的最大原因。你们琉璃王城的家务事，我们虽然隔得远，却也听说了。你若想在这件事上得到我们天蝉古院的支持，这没有任何问题。我们天蝉古院哪怕没有得到你任何好处，也会无条件支持孔雀圣山的。孔雀圣山掌管琉璃王城，这是几千年来的格局。我们也不希望这格局出现变动。”

　　天蝉古院在上八域东南，而琉璃王城在上八域南部。这两家势力，还算是比较近的。

　　甚至两家势力在东南区域，还有大面积的接壤。

　　只是，琉璃王城从未因为实力强大，就入侵过天蝉古院的一寸土地。可以说，琉璃王城和周边势力，一直都算相处的不错。

　　至少，天蝉古院和琉璃王城的关系，也还算不错的。

　　江尘倒是微微游戏而意外，没有任何好处，也会无条件支持孔雀圣山？这算是客气话吗？

　　“甄少主，你可别以为我们是说风凉话。我家大院主，当年和孔雀大帝，也是有一段交情的。只是，这些事你不知道罢了。”夏院主笑呵呵道。

　　交情？

　　江尘其实更愿意谈交易，而不是谈交情。谈感情伤钱，这是自古以来颠簸不破的真理。

　　人家跟你谈上交情了，这阵图，你能不给吗？


第1195章 诸侯大会

　　好在，江尘绘制的这些阵图，还只是丹霄古派的一些次一级的阵法。丹霄古派的十大阵法，他只绘制了其中一个。

　　素还真眼力极为厉害，一眼便看出那个阵法是这些阵图里最为优越的阵法，心里也最期盼那个阵法。

　　“素院主，夏院主，这阵图，我既绘制出来，就没打算吊你们胃口。”既然人家都说无条件也支持孔雀圣山。

　　江尘也自然不能不上道，非常配合地说道。

　　素还真眼中现出喜色：“甄少主真打算将这些阵图传授给我天蝉古院？”

　　“这阵图，对孔雀圣山而言，没有太多用处。但是对天蝉古院来说，却是珍宝。既如此，为什么不传授给你们？”

　　江尘这番话却不是做作，而是真实想法。

　　不管天蝉古院现在承认不承认，这天蝉古院肯定是和上古丹霄古派有关的。

　　现在他们不承认不要紧，江尘有的是时间，有的是办法让他们慢慢接受这个事实。

　　其实，江尘手中丹霄令也在，只是他不想用丹霄令来吓唬人，更不想强行逼迫天蝉古院承认这一点。

　　认祖归宗，也得人家心甘情愿。不然你就算端个祖宗牌子出来，人家也未必愿意心服口服地认了。

　　江尘坦坦荡荡，将阵图传给素还真和夏院主，同时还非常耐心地讲解了这些阵法的真意。

　　这让素还真和夏院主都非常意外。

　　传授完毕，素还真和夏院主本打算一通讨价还价的，一肚子讨价还价的话，却是说出来了。

　　“甄少主，你这么爽快，我们天蝉古院虽然是女子当家的多，但巾帼不让须眉。诸侯大会，你请我们来观礼，用的着我们的地方，你尽管开口。天蝉古院虽然不是琉璃王城的盟友。但多年为邻，相处的还算和睦。琉璃王城的事，我们于公于私，都不会坐视不理。”素还真认真说到。

　　夏院主嘻嘻一笑：“更何况，我们对孔雀大帝陛下的高风亮节，一向还是非常佩服的。是吧，素姐姐？”

　　这一声素姐姐，却是有些调侃的意味了。

　　江尘却不懂这里头的意思，笑道：“难得二位院主如此豪气，我就不跟你们矫情了。若用得着二位的，我一定不会客气。”

　　几个阵图，搞定了天蝉古院，又顺便拉近了关系，江尘对此还是非常满意的。

　　天蝉古院，夏禹天剑宗！

　　江尘觉得，自己无形之中，盟友也是越来越多了。

　　上八域的局势错综复杂，但有这么两大一品宗门的支持，江尘的底气也足了很多。

　　……

　　万众期待的诸侯大会，终于来琉璃王塔前面的大广场如约举办。

　　因为孔雀大帝的缺席，让得这次诸侯大会气氛显得十分诡异。当然，即便孔雀大帝缺席，孔雀圣山还是毫无争议多坐在了首席。

　　江尘也根本没有客气，他作为孔雀圣山少主，这个时候也没有任何客气的必要。

　　这次诸侯大会就是针对他这个孔雀圣山少主的，他再客气，那就是脑子有问题了。

　　拈花大帝一脉，拈花大帝不知道何故，竟然将第二席位让给了修罗大帝。而修罗大帝一脉，竟然一点都不拒绝，老实不客气地坐上了第二席。

　　拈花大帝第三席，沧海大帝第四席，镇岳大帝第五席，寂灭大帝第六席，斩空大帝第七席，蟠龙大帝第八席。

　　下方的诸侯，排序也是各自按各自的排名，井然有序地进入了自己的排位区，倒是没有任何争议。

　　明争暗斗归明争暗斗，目前格局还没有变，就必须按以前的格局来。不然那就会落人口舌。

　　至于宾客，自然是有宾客区的。

　　江尘目光一扫，便看到宾客区内，那丹极大帝，赫然出现在了宾客区最显赫的位置。

　　看到丹极大帝，江尘目光一下子就阴沉下来。

　　他早就猜测到修罗大帝会引狼入室，如今得到证实，心里头还是忍不住有些怒火中烧。

　　你勾结谁，也不能勾结丹火城啊！

　　这天底下谁不知道，丹火城是琉璃王城的死敌？你把敌人引到琉璃王城来，却不是引火自焚么？

　　江尘目光淡漠地朝修罗大帝射去。修罗大帝淡漠一笑，目光却是毫不避让地看着江尘，仿佛在示威一般。

　　“无耻。”江尘嘴型动了，但却没有骂出声来。

　　但这嘴型，却足以让修罗大帝看得清了。修罗大帝眉头一皱，冷冽的杀气自双眸中射出，仿佛要用目光肢解江尘一般。

　　沧海大帝呵呵一笑，忽然站了起来：“诸位，诸侯大会乃是……”

　　“闭嘴！”忽然蟠龙大帝那边，大声呵斥起来，蟠龙大帝一点都不客气，瞪着沧海大帝，“沧海大帝，你好歹也是琉璃王城的老人了，规矩懂不懂？你是什么身份，轮来轮去，也轮不到你先说话吧？”

　　沧海大帝也是有些得意忘形，等不及的样子了。被蟠龙大帝这么一抢白，他一肚子的怒火，竟然找不到话头来发泄。

　　是啊，这里轮不到他先开口啊。

　　可是为什么他自然而然，想都没想就开口了呢？恨恨瞪了蟠龙大帝一眼，沧海大帝神情不悦地道：“我只是想抛砖引玉，让修罗大帝为大家先说两句罢了。如今孔雀道兄不在，按资排辈，修罗道兄先讲几句，也是理所应当。再说了，这次诸侯大会，也是修罗道兄倡议召集的。大家说是不是啊？”

　　沧海大帝一席话，却是掩盖了自己的尴尬，又将修罗大帝给引了出来。话里话外，直接将就孔雀圣山给无视了。

　　寂灭大帝不等蟠龙大帝再度开口，却是冷笑：“沧海，你这话又有些说笑了。孔雀大帝就算忙，没有出席。这孔雀圣山的道统还在，孔雀圣山的人，还坐在首席呢。琉璃王城的天，这不是还没变么？怎么你就自动把孔雀圣山的发言权给剥夺了？”

　　是啊，琉璃王城还没变天呢！孔雀圣山还坐在首席呢！

　　沧海大帝有些难堪了。

　　修罗大帝呵呵一笑，朝沧海大帝示意道：“沧海贤弟，你先坐下。这次来，咱们正好要谈谈孔雀道兄的事。由孔雀圣山的人说说，也是应该的嘛！甄少主，最近谣传颇多，本帝也是想请问甄少主一句，孔雀道兄的下落，甄少主可知晓否？”

　　这是挤兑江尘呢！

　　孔雀大帝的下落，修罗大帝太清楚不过了。

　　江尘淡然一笑，却是面不改色，站了起来，手中一扬，少羽令高高扬起，赫然在手上。

　　“诸位，此为少羽令，是孔雀大帝陛下传给我，让我在关键时刻接管琉璃王城的信物。他老人家的去向，我是知道的。几年前，陛下就告诉我，他感悟了天地法则，已经跨入半步天位，即将突破天位境界。所以，此番陛下隐而不出，是因为他要突破天位了！”

　　突破天位？

　　这个消息，无疑是重磅消息，一放出来，立刻震得一个个耳朵轰隆隆地响个不停。

　　突破天位境界？

　　这也太骇人听闻了啊！天位强者，这人类疆域已经不知道多少年没有出现一个了。

　　孔雀大帝突破天位？这么说，最近那关于孔雀大帝陨落的传闻，都是假的了？

　　丹极大帝在宾客区域，听到江尘这番话，也是皱眉。忍不住多瞧了江尘几眼，心中却是暗笑：“这甄小子，果然是滑头的很，不老实。这种空口白牙的大谎话，张开就来，说得一点破绽都没有。这一般人若不知道孔雀那厮的下落，还真没法怀疑啊。”

　　修罗大帝也是怫然不悦。他只是恨不能说出真相，否则他一定会力证孔雀大帝已经陨落了。

　　“甄少主，孔雀道兄突破天位？这等好事，此前怎么从未听孔雀道兄提起过？”修罗大帝一脸疑惑。

　　“孔雀陛下一向低调，这你们应该是知道的。再者，突破天位，感悟天地法则，这是天机。天机怎可向一般人泄露？”

　　“那你又是如何知道的？”修罗大帝冷冷问道。

　　“我是他钦点的孔雀圣山少主，他要将孔雀圣山和琉璃王城托付于我，自然要告诉我真相。”

　　无双大帝也好，蟠龙大帝和寂灭大帝也好，听到江尘这煞有介事的说法，心里头也是暗暗觉得好笑。

　　连他们都忍不住有些相信，那孔雀大帝的确是去突破天位去了。

　　修罗大帝沉声道：“甄少主，我们大家都希望，你说的这些话是真的。可是最近经过本帝的详细探查。孔雀大帝却是遇到大困难了。”

　　“你有证据？”江尘淡淡问道。

　　修罗大帝心头凛然，口中却道：“我用过许多大帝之间才可以施展的秘法，联系过孔雀大帝，从来没有任何回应！这就是证据。”

　　这个秘法，蟠龙大帝和寂灭大帝也用过，的确是联系不上孔雀大帝。

　　“孔雀陛下突破天位的关头，你去用秘法联系他，这不是给他添乱么？”江尘却是嗤之以鼻。

　　他现在就是胡搅蛮缠，这种场合，也需要胡搅蛮缠。

　　“甄少主，本帝不得不怀疑，你全力掩盖孔雀大帝的去向，到底有什么居心？”修罗大帝忽然发难。


第1196章 我没打算给你机会

　　江尘却没想到，这修罗大帝竟然会反咬一口。

　　沧海大帝这时候也站了起来：“诸位，孔雀大帝失踪的这段时间，我想问一句，他甄少主在哪？”

　　“诸位，我想大家都好奇，咱们名震天下的甄少主，到底是哪里冒出来的妖孽？孔雀圣山，从来好像就没有收过甄少主这个弟子？怎么忽然间，他就出现在琉璃王城，忽然间，他就成了孔雀圣山的少主？你们不觉得，他的出现，很有些意外吗？”

　　沧海大帝话锋一转，竟然直接朝江尘发起攻击了。

　　蟠龙大帝这时候怎会落后，站了起来，怒喝道：“甄少主是孔雀大帝陛下暗中栽培的传人。与当年的樊少主一明一暗，两颗少主棋子。这些事，我身为他的心腹，早有所知。你对孔雀圣山来说，只是个外人，反而操心起孔雀圣山内部的事，你不觉得自己有些闲的蛋疼吗？”

　　“不错，甄少主是我家陛下培养的暗子。他气运最终战胜了樊少主，脱颖而出，这一切，我们四大皇者都是知道的。”这次站出来的，却是云中明皇。

　　沧海大帝不屑冷笑：“大帝说话，你小小皇境，谁让你开口了？”

　　云中明皇不卑不亢：“事关我孔雀圣山的事，我比你有资格开口。”

　　沧海大帝面色一沉：“放肆！你小小皇者，也敢训斥大帝，咆哮诸侯大会？”

　　云中明皇还没说话，他身边的多梅明皇却是冷冷笑道：“沧海大帝，别用你的大帝架子吓人。我只问一句，当年孔雀大帝在场的时，你可敢训斥我等半句？如今孔雀大帝只是暂时不在，你便这般嘴脸？我可以说你是欺软怕硬吗？”

　　这诸侯大会才刚开始，唇枪舌剑，彼此不让，立刻就是火花四溅。

　　修罗大帝忽然一摆手，制止了沧海大帝的话，目光深湛，盯着江尘：“甄少主，本帝还是那句话，你全力掩盖孔雀道兄的下落，到底有何居心？”

　　江尘一脸不屑：“我倒更好奇，你是亲眼所见，而是亲自参与了，你怎知孔雀陛下就陨落了呢？我可不可以理解为，那些传闻，是你特意散布出来的？”

　　“血口喷人！”修罗大帝面无表情。

　　“人在做，天在看。”江尘指了指自己的胸口，又指了指头顶天穹，“修罗大帝，你的心思，我明了。你的所作所为，你自己明了。我敢指天立誓，你却敢么？你若敢指天立誓，说孔雀大帝的去向和你无关，我现在二话不说，立刻宣布孔雀圣山退出琉璃王城。这琉璃王城的掌控权，全部交给你修罗大帝！”

　　江尘一点废话都懒得讲，直接直奔主题。

　　他现在都已经不是猜测，而是确信，孔雀大帝的失踪，绝对和修罗大帝有关。就算这家伙没有直接参与，也一定暗中策划了。

　　修罗大帝表情淡漠，一脸不屑：“果然是乳臭未干的小儿，这天下事，若什么事都靠赌咒发誓的话，那这天下也就没有纷争了。本帝只能说，你太儿戏。真不知道你这种人，怎会成为孔雀圣山少主？”

　　江尘哈哈大笑：“修罗大帝，不管你如何转移话题，都无法掩盖你心虚的本质。你既敢做，却不敢当。难怪孔雀大帝当年跟我说，他一直等你发难，等你站出来大声告诉他你想继位。可是你在他面前，连吱声的勇气都没用。他说你空有野心，却没有这个魄力。那是体面的说法。在甄某看来，你就是个懦夫！事实证明，你连一个简单的誓言都不敢立，不是懦夫又是什么？”

　　这时候，一直没有说话的斩空大帝，却是忽然开口：“甄少主，这些捕风捉影的事，我看就不用再提了吧。我们还听说你是魔族血脉，是魔族派到琉璃王城的卧底，魅惑了孔雀大帝陛下，才立你为少主呢。这种传闻，难道我们都要用赌咒发誓的方法去验证吗？儿戏嘛！”

　　江尘淡淡笑道：“若你需要赌咒发誓，我自然乐意奉陪。”

　　“荒唐！”斩空大帝一脸不屑，“甄少主，奉劝一句，这是诸侯大会，你越幼稚，只会让大家觉得你越没担当。”

　　不得不说，斩空大帝这番话，虽然是为修罗大帝解围，但还是有一定道理的。

　　“拈花道兄，镇岳道兄，你二位觉得呢？”斩空大帝淡淡笑问。

　　拈花大帝轻叹一声：“这些传闻，都太飘渺。本帝以为，这或许是有些人故意散布的谣言，为的就是分裂我们琉璃王城内部，让我们内部起纷争呢？我建议，这些捕风捉影的传闻，大家都不要提。而是正视现状，把琉璃王城的问题解决稳妥才是正道啊。”

　　“我赞同拈花道兄的建议。琉璃王城现在人心惶惶，的确是要稳定一下。大家在这里争论不休，只会让局势越来越恶化。”镇岳大帝也表态。

　　修罗大帝一拱手，对拈花大帝道：“拈花道友一向高风亮节，这人心如何稳定，拈花道友可有高见？”

　　“天不可无日，国不可无主。琉璃王城现在人心惶惶，就是因为缺少一个主心骨！”拈花大帝说到，“我建议，咱们先定一个主心骨，掌控琉璃王城大局。不管孔雀道兄去了何处。等他回来，这大权再交还给他便是。若他不回来，这暂管的人，便是咱们琉璃王城今后的掌控者。”

　　拈花大帝说的倒是干脆的很，表达了他的个人意见。

　　沧海大帝嘿嘿笑道：“那拈花道兄觉得，咱们这琉璃王城内，目前谁最合适呢？”

　　“这个就要看大家的意思了。”拈花大帝却没有顺着沧海大帝的语气往下说。

　　沧海大帝心头有些不爽，心里暗骂一句老家伙。

　　“我推荐修罗道兄，他在琉璃王城威望仅次于孔雀大帝。若给他机会锻炼一下，假以时日，定不输给孔雀大帝的！”沧海大帝大声说道。

　　斩空大帝也是点头：“修罗道兄不管从哪方面来说，都是目前最合适的人选，最能服众。我也推举他。”

　　寂灭大帝冷笑起来：“这还用推荐？孔雀大帝不在，自然是孔雀圣山少主掌控一切。甄少主的少羽令，难道是摆设么？我寂灭虽然愚钝，却也知道，甄少主和少羽令，都是孔雀大帝赐予的，他们代表着孔雀大帝的意志！”

　　“寂灭道兄说的没错，没有规矩，不成方圆。若是规矩可以随随便便改。那今天你上台，明天我上台。咱们这琉璃王城为什么一直能够稳固不倒，靠的不是某几个人的野心在支撑，而是靠规则，靠人人遵守的规则和秩序。如果这一点没了，琉璃王城就不叫琉璃王城了！”

　　蟠龙大帝的口才也是极好的。他和寂灭大帝，都是旗帜鲜明地支持孔雀圣山，支持甄少主。

　　两个支持修罗大帝，两个支持甄少主。

　　这倒不出大家意料之外。

　　那么剩下的，可就要靠拈花大帝和镇岳大帝的意思了。至于修罗大帝和甄丹王，他们是当事人，自然就不用征询他们的意见了。肯定支持自己，这也不用问都知道。

　　“拈花道兄，镇岳道兄，这个时候，你们总不会还是打太平拳，一点立场都没有吧？”沧海大帝语气有些哀怨，显然是想裹挟这两人。

　　拈花大帝淡淡一笑：“甄少主代表孔雀圣山，修罗道友资历更深。这可真让人难选了。本帝还是放弃吧！”

　　镇岳大帝见拈花大帝弃权，也连忙道：“这的确是难以选择。我也弃权。要不，还是交给各路诸侯大家商议解决吧。”

　　镇岳大帝终究是不想为虎作伥，不想把票投给修罗大帝。

　　修罗大帝面色一沉，淡淡朝镇岳大帝瞥了一眼。眼神显得意味深长，让人不寒而栗。

　　几个大帝的意见，显然还是定夺不下来。

　　交给诸侯，这八九百个诸侯，如果投票的话，倒是能选出个高低来。

　　修罗大帝目光湛然，望着江尘：“甄少主，本帝可以给你一个公平竞争的机会。也免得别人说我以大欺小。”

　　江尘讥讽道：“你别搞错了。要给，也是我给你一个公平的机会。你还真是健忘啊。你只是琉璃王城第三大帝，我真不知道你是哪里来的底气，竟敢说是给我机会？”

　　这话很毒，不过更毒的还在后面。

　　江尘冷笑一声，又道：“我手中的少羽令，随时可以召集诸侯大会。而你，必须想尽一切办法，各种手段百出，才勉强征得其他大帝的同意，联合召集诸侯大会。你说说，你使劲吃奶的力气能办到的事，我举举手就能办到。到底是谁给谁机会？”

　　要说斗嘴皮子，修罗大帝还真不是江尘的对手。

　　江尘一席话，说的修罗大帝哑口无言，不过他却没打算就此停下，而是淡然道：“说这么多，我只想说一句，我并没打算给你机会。”

　　此言一出，修罗大帝表情一寒，沧海大帝眼中更是闪过一道浓浓的杀意。这江尘，简直就是戏弄人！


第1197章 火药味十足

　　“甄少主你别搞错了，这次诸侯大会，大家讨论的就是琉璃王城的未来走向。可不是你个人抖威风，摆架子的时候。”沧海大帝忍无可忍。

　　江尘轻蔑一笑：“我无需抖什么威风，我说的这些，也是从琉璃王城未来角度考虑的。孔雀陛下当年就断言过，修罗大帝不是琉璃王城未来掌控者的合适人选。出于对孔雀陛下的尊重，出于对琉璃王城未来的考虑。我作为孔雀圣山少主，必须坚决执行孔雀陛下吩咐下来的事。”

　　“哼，这些鬼话，你现在想怎么编造都成。无凭无据，谁能信你？你说孔雀大帝说了这话就有这话？那我还说孔雀大帝亲口定了修罗道兄接班呢。”沧海大帝也是个胡搅蛮缠的高手。

　　“好一个无凭无据。”江尘冷笑连连，这话孔雀大帝的确说过，但要拿出证据显然是不可能的。

　　“无凭无据，你们可以说孔雀陛下已经陨落；无凭无据，你们可以制造谣言满天飞；无凭无据，你们可以污蔑我的来历；无凭无据，你们就想召集诸侯大会篡位……”

　　江尘义愤填膺，语气充满不悦：“我只问一句，你们做的这些，到底有什么凭据？”

　　修罗大帝漠然道：“甄少主，我们这些，可不是没凭没据。我深入调查过，孔雀道兄失踪，陨落的可能性很大。即便他现在没有陨落，他陨落的传闻，也闹得琉璃王城人心惶惶。从这个角度看，琉璃王城也需要一个新的掌控者。本帝蒙大家抬举，作为候选人之一，名正言顺，岂能说是篡位？”

　　“名正言顺。”江尘冷笑起来，“名正言顺，你就将我琉璃王城的死对头丹火城的人请来，对么？”

　　修罗大帝表情一凝，朝宾客区域望去：“甄少主，你不要含沙射影。丹极大帝只是正巧路过我琉璃王城。听闻我琉璃王城召开诸侯大会，过来凑个热闹罢了。上门都是客，我们与丹火城是有一些意气之争，但却并非不死不休的对头。试问一句，丹火城的人，怎么就不能来琉璃王城？你前些日子，不也隐姓埋名，去了人家丹火城的地盘么？”

　　修罗大帝也算是伶牙俐齿了。

　　那边厢的丹极大帝呵呵一笑：“诸位，你们琉璃王城的事情，本帝没有兴趣掺和。孔雀道友和我也算多年交情，他曾向我提到过，他有朝一日不在，唯一合格的接班人，那就是修罗大帝。这些都是孔雀道友的肺腑之言，本帝觉得有必要说句公道话。”

　　众人一听，果然这丹极大帝是为修罗大帝讲话的。

　　一旁的天剑宗宗主韩千战却是笑道：“这可就奇怪了。韩某和孔雀大帝也算是有段交情了。我一直听说，孔雀大帝培养甄少主，就是为了让他接班继位，掌控琉璃王城的。丹极道兄，你认识的孔雀大帝，难道和我认识的不是同一个人？”

　　正主儿交手陷入僵局，帮手们开始出马了。

　　修罗大帝这边有丹火城的丹极大帝。

　　而甄少主这边，有天剑宗宗主韩千战。

　　论江湖地位，丹极大帝肯定比韩千战高那么半筹。可是韩千战好歹也是一品宗门的宗主，再加上他带的人更多，气势上，却也不输给丹极大帝。

　　不灭天都的天都之主这时候也不甘落后：“韩道友，我怎么没听说孔雀道友和你有什么交情？这些话，可别是你自己杜撰出来的吧？”

　　一个接着一个，那边天蝉古院的素还真却是冷冷道：“不灭天都什么时候也热衷于琉璃王城的事了？要说孔雀大帝，你们谁也不敢说比小女子更了解他吧？据我所知，孔雀大帝立甄少主为少主，的确是为了让他接班继位。这一点，我可以用身家性命担保！”

　　不灭天都，天蝉古院，那可都是一品宗门。任何一家，都是上八域响当当的角色。

　　这时候，汇聚在琉璃王城，却是展开了唇枪舌剑。

　　寂灭大帝大声道：“老一辈的人都知道，素院主和孔雀道兄，曾经有一段因缘。孔雀大帝一直也将素院主视为红颜知己。素院主的话，绝对比丹火城和不灭天都这种外人更可信的！”

　　的确，素还真当年差点就和孔雀大帝结为道侣的。若不是因为一些意外因素，两人本来是应该双宿双飞的。

　　外援势力，修罗大帝这边有丹极大帝和天都之主。孔雀圣山这边有天剑宗主和天蝉古院院主。

　　又是旗鼓相当的局面。

　　难道，真的要这诸侯们决定琉璃王城的掌控权？

　　修罗大帝示威一般，望着江尘。

　　“甄少主，你是明白人。天不可无日，国不可无君。今日之事，总需要一个了断。你若是胆怯，可以现在就离开，离开琉璃王城。琉璃王城，也不需要你这样不敢面对现实的懦夫！”

　　修罗大帝语气铿锵，朝江尘发难。

　　这位倒打一耙的本事倒是不错，江尘之前说他是懦夫，他这会儿就如数奉还了。

　　江尘冷笑一声：“修罗大帝，懦夫这个称号，除了你之外，没有人比你更合适他。你知道吗？你其实不用做这么多，当年你就有很好的机会获得琉璃王城的掌控权。可惜你在孔雀大帝面前，胆怯的跟小猫一样，露出一点狰狞的勇气都没有。不是你得不到这个掌控权，而是你亲手把它弄丢的。弄丢的东西，你以为你想拿就能拿走吗？”

　　修罗大帝面色很不好看，他其实内心很清楚，江尘这番话是大实话。

　　的确，当年孔雀大帝在樊少主陨落后，曾经流露出过这种想法。只可惜，后来不知道为什么，却没有这么做。

　　现在想想，或许自己真的太矜持了？在孔雀大帝面前太温顺了？

　　江尘的话刺痛了修罗大帝。

　　“你以为，这些风凉话就能动摇本帝的道心么？”修罗大帝冷笑一声，“我劝你省省吧。”

　　“你想多了，动摇你的道心？你觉得你有道心吗？有道心的人，会引狼入室吗？有道心的人，会坑害自己的道友么？”

　　江尘讥笑道：“你别揣着明白装糊涂，我现在就好奇你问你一句，有朝一日，如果孔雀大帝回来，你怎么面对他？”

　　修罗大帝内心震怒，他就不明白，为什么这甄少主能一口咬死是他坑害了孔雀大帝？

　　难道仅仅是因为猜测？如果仅仅是猜测，就这么一口咬定，这甄少主也未免太过分了。

　　他内心几乎在狂吼：“孔雀大帝不可能再回来了！”

　　可是表面上，他却必须摆出一副实诚君子的样子：“若是孔雀道兄回来，我高兴都还来不及，自然会心服口服地把担子交还给他。”

　　江尘哑然失笑：“说的好像你已经掌控了琉璃王城似的。”

　　“你觉得你有资格阻挡我吗？”修罗大帝一脸不屑，“论资格，你成名不过十年，本帝成名二三千年；论武力，你不过是半步皇境？本帝早就是大帝境界了；论人脉，论声望，论……”

　　“论个屁！”江尘一点都不客气，“论资历，你比不过拈花大帝，论武力，你在上八域诸多大帝中，根本没有任何压倒性优势；论人脉，论口碑，你修罗大帝都臭不可闻；论功勋，你在琉璃王城这么多年，几乎可以说是尸位素餐，你为琉璃王城做过什么让人印象深刻的事？唯一让人印象深刻的事，恐怕就是今天的篡逆之举吧？”

　　“说的没错！”蟠龙大帝抚掌赞叹道，“文不能安邦，武不能服众。德行操守洋洋糟糕，功勋业绩，几乎为零。这样的人，竟然想掌控琉璃王城？诸位，你们愿意让一个对琉璃王城一点贡献都没有的人，做琉璃王城之主吗？他修罗大帝不是没有能力为琉璃王城做贡献。可是这么多年他做过什么？他就是活在孔雀大帝的阴影下，偷懒逃避。这说明什么？说明他是个无利不起早的人，他对琉璃王城，根本没有倾注心血。这样的人，若成为琉璃王城之主，我不得不怀疑，他日若真有什么困难来临，他真的能带领琉璃王城走出困境？”

　　对琉璃王城有没有感情，这的确是一条非常重要的参考因素。

　　像孔雀大帝，他之所以位置那么稳固。是因为大家都看得到，他对琉璃王城的确是呕心沥血。

　　另外，孔雀大帝的实力，也是有目共睹的。

　　大家撕破了脸皮，蟠龙大帝这番话，也就一点都不客气了。

　　蟠龙大帝这一番斥责，也是赢得了不少人的暗中点头。的确，修罗大帝给人的一种感觉就是阴冷淡漠，这样的人，让人很难亲近。

　　这不像孔雀大帝，若是琉璃王城的人在外面受了气，孔雀大帝一定会为自己人讨回公道，会以春天般的温暖来安慰自己人。

　　在修罗大帝身上，大家完全感受不到这种气质。

　　“我们再看看甄丹王，他虽然成名很短。可是他的确一直在为琉璃王城出力。他为琉璃王城挽留住万寿丹，打败过不可一世的丹火城；他创办的太渊阁和太渊楼，开坛讲了无数课，他的所作所为，一直激励着琉璃王城的很多人。他是很多年轻人效仿的对象！他参悟了九座琉璃碑，他年纪轻轻，已经是皇境修为。谁敢断言，给他一百年时间，他就不能冲击大帝境界？一百岁就进入大帝境界的天才，上古至今，你们见过几个？”

　　蟠龙大帝一气呵成，一番话说的有理有据。


第1198章 选举？

　　蟠龙大帝这番话，其实说出了很多人的心声。要说这修罗大帝，在琉璃王城倒是有些名气。但是关于修罗大帝的名气，除了他自己那一部分人之外，其他人对他的确谈不上多少好感。

　　对内修罗大帝麾下的那些人，倒是十分霸气。以当年的王庭大阀为例，在琉璃王城作威作福，没少做坏事。

　　修罗到场的修罗卫，在琉璃王城也是口碑很糟糕。

　　相比之下，孔雀圣山方面，口碑就比修罗到场那边好太多太多。不单单是孔雀大帝个人魅力，孔雀圣山的孔雀卫同样口碑很好。至少孔雀卫没有特殊情况下，几乎不介入世俗之争。

　　要说选琉璃王城的掌控者，不少人是真不太愿意选修罗大帝。不为别的，修罗大帝在琉璃王城对外方面，的确是谈不上什么功勋建设。

　　他的个人名气，基本上都建立在琉璃王城内部的争权夺利上。

　　有人说这是修罗大帝自私自利，有人说是因为孔雀大帝太超然，导致修罗大帝没有什么发挥空间。

　　但事实就是，修罗大帝对外方面，的确没有为琉璃王城做出过什么贡献。

　　文不能安邦，武不能服众，这话虽然绝对了点，但用来形容修罗大帝，还是有些说服力的。

　　修罗大帝比起其他大帝来说，武道实力自然是领先了一些。但跟拈花大帝这个第二大帝比，也未必就稳稳能赢。

　　只是拈花大帝性格恬淡，对这些争名夺利的事，一向不是十分热衷。

　　如果孔雀大帝在，大家根本不会考虑修罗大帝。

　　只是，如今外界纷纷传那孔雀大帝不在人世，这也让人心浮动，琉璃王城人心惶惶。

　　修罗大帝也正是借这个机会，趁虚而入罢了。

　　修罗大帝和孔雀大帝没有任何竞争的可能性，但是和甄少主竞争，还是有事很明显的。

　　实际上，在琉璃王城年轻一辈，大家对甄少主是非常拥护的。不说别的，甄少主成名虽然短，但是为琉璃王城做的贡献，大家都有目共睹。

　　不说别的，就说打败嵇琅丹王这一件事，就足够大家铭记他，足够大家崇拜他。

　　这是修罗大帝成名三千年也从未做出过的巨大贡献。

　　而甄少主进入琉璃王城，又参悟了九座琉璃碑。前段时间，更说甄少主去了丹火城，在丹火城的赏金擂台上，横扫丹火城的丹道界。在月神教，更是再次让得嵇琅丹王灰头土脸。

　　种种细节都表明，这甄少主是真正的天才，不管是丹道还是武道，都是毫无争议的顶级天才。

　　这种天才，如果给他成长的时间，将来继承孔雀大帝的位置，将毫无争议，甚至会超过孔雀大帝的成就，也说不定。

　　孔雀大帝在琉璃王城三千年，也做过许多杰出的贡献。对外也和上八域的一些一品宗门发生过一些冲突。

　　凭借孔雀大帝超人一等的实力，琉璃王城在一次次冲突中，都稳居上风，捍卫了琉璃王城的赫赫威名。

　　可是，要说对上丹火城，实际上琉璃王城一直还是处于下风的。琉璃王城和丹火城在上八域一南一北，在疆域上没有什么纷争，也没有什么大规模的武道纷争。

　　可是，这两股势力，在丹道方面，其实也出现过许多次交锋的。琉璃王城作为上八域南部最大的丹道势力，一向都有不错的影响力，对周边各域的影响力也是非常大的。

　　可是这几千年来，这种影响力，实际上是在不断减少的。虽然现在琉璃王城还能影响周边各域，但是更远一些的一些域，在丹道方面，还是更倾向于丹火城，他们宁可舍近求远，也更亲近丹火城。

　　别的方面都还好，在丹道方面，孔雀大帝做出了许多措施，但还是无法再丹道方面取得进展。

　　丹道方面，琉璃王城与丹火城的差距，其实是在不断拉大的。

　　一直以来，孔雀大帝也在为这个事头疼。他也做出了许多调整，在孔雀圣山也养了一批丹王。

　　并在琉璃王城开辟了朱雀大街，专门培养丹道势力，并鼓励各方势力，大力发展丹道领域。

　　这些举措也的确在琉璃王城掀起了一些丹道热潮。可是琉璃王城的底蕴终究是浅了一些，而且在丹道方面，也一直没有冒出那种一鸣惊人的天才。

　　江尘的出现，就好像一道强光，注入了琉璃王城丹道的无尽黑暗中，为琉璃王城的丹道带来了前所未有的生机。

　　尤其是万寿丹争夺那一战，江尘以甄丹王之名，力挫丹火城的嵇琅丹王，这一战更具有里程碑的意义！

　　那一战后，琉璃王城的丹道氛围明显又提升了很多，而对上丹火城屡屡受挫的局面，也是出现了转机。

　　所以，在琉璃王城，甄少主几乎可以说是孔雀大帝之外的第二偶像，甚至大家都觉得，有朝一日，甄少主肯定会超越孔雀大帝，成为琉璃王城的第一偶像的。

　　蟠龙大帝这番话，赢得了一片如潮的掌声。

　　沧海大帝听到这些掌声，只觉得刺耳之极，却是不干了，大声道：“蟠龙，谁不知道，你原先是孔雀圣山麾下势力，你自然会粉饰孔雀圣山，大吹法螺。你就是说破天，也改变不了甄少主远不如修罗道兄的事实！”

　　蟠龙大帝冷笑道：“哪里不如？”

　　沧海大帝不屑一笑：“一个乳臭未干的小子，你觉得他哪一点比得上修罗道兄？比武力？比威望？比资历？”

　　“哈哈哈……”蟠龙大帝忍不住大笑起来，“沧海，我看你是越活越倒退了。比武力，你让一个三十岁的年轻天才跟一个成名三千年的大帝比武力？你说这话自己不脸红吗？比威望，我还真不信，他修罗大帝在人气方面，比得过甄少主。至于资历，修罗道场跟孔雀圣山比资历，你不觉得这是以卵击石吗？”

　　“记住，现在比的是修罗道兄和甄少主。你别扯上孔雀圣山和修罗道场，你这是偷换概念！”

　　“啧啧，难道修罗大帝打算一个人掌控琉璃王城？不需要修罗道场出力吗？”蟠龙大帝冷笑反问。

　　明知道蟠龙大帝是在强词夺理，但是沧海大帝忽然间竟有些无言以对。

　　“好了好了，你们这样争来争去，永远争不出个所以然来。这琉璃王城的大事，自然要由琉璃王城大家来定。这次诸侯大会，大家既然都来了，就让大家一起决定吧。”

　　一直不怎么开口的拈花大帝，这时候终于开口了。

　　别看拈花大帝一向不怎么过问这些事。他一旦开口，还是有些说服力的。

　　沧海大帝也是大声道：“拈花道兄说的对，这是琉璃王城的大事，还是要大家说了算。到底修罗道兄是不是最合适的候选人，大家说了算！”

　　沧海大帝这口气，一副和拈花大帝的很熟的口气。那样子就好像拈花大帝是站在修罗大帝那边似的。

　　蟠龙大帝和寂灭大帝都是饶有深意地看了拈花大帝一眼。

　　拈花大帝脸上始终挂着淡然自如的微笑，对蟠龙大帝和机密饿肚肚的眼神，并没有丝毫在意。

　　“镇岳道兄，你怎么看？”一旁的斩空大帝忽然问道。

　　镇岳大帝一直是想中立，不想站立场的，听斩空大帝问起，心里头也是有些不悦。

　　想了想，还是道：“那就大家推举决定吧！要掌控琉璃王城，自然要大多数人支持才行。”

　　七大帝中，有好几个大帝都支持诸侯一起选举，蟠龙大帝和寂灭大帝就算想反对，也找不到由头了。

　　他们无奈地看了江尘一眼，江尘淡淡一笑：“既然大家都觉得要诸侯共同推举，这倒也不失为公平。”

　　江尘目光平和，射向下方诸侯，语气缓缓开口道：“诸位，甄某还是那句话，你们听到的关于孔雀大帝的谣传，都是假的。我可以保证，孔雀大帝陛下一定会归来！这一点，你们无需质疑！”

　　江尘始终不信，孔雀大帝会这样陨落。不管修罗大帝他们多么自信，他也不信孔雀大帝这种人会不明不白死了。

　　沧海大帝冷哼一声：“甄少主，既然是诸侯大会共同推举，你就少说两句吧，想博同情，求点支持率吗？”

　　江尘冷笑道：“沧海，就算是诸侯大会共同选举，似乎也没你什么事。我和修罗大帝之外，难道你也是一个候选人？”

　　这话不轻不重，却是直接说得沧海大帝脸面通红。

　　蟠龙大帝更是大笑起来：“说的好啊！沧海，你跳上跳下的，不知道的人，还以为你也是候选人呢！”

　　沧海大帝脸上青一阵，白一阵，显得极为尴尬。

　　倒是修罗大帝淡然道：“沧海道友是我兄弟，他便能代表本帝。”

　　蟠龙大帝耸耸肩：“就算他能代表你，似乎他也没有资格阻止甄少主讲话吧？没有上下，没有尊卑。莫非孔雀陛下离开了几个月，这琉璃王城的规矩就不要了？孔雀圣山就可以随意侮辱了？”

　　话里话外，蟠龙大帝也是给孔雀圣山拉同情。

　　修罗大帝冷冷道：“蟠龙，要说尊卑。似乎你也只是一个新晋大帝，之前编排本帝的时候，难道你讲了什么尊卑上下？”

　　“我只是实话实说而已。修罗道兄你不会连实话都听不进去吧？这心胸，那可得加强一下啊。孔雀大帝当年的心胸，那可是宽如星辰大海，什么意见都听得进去的。”

　　修罗大帝闻言，差点肺都气炸了。


第1199章 定下章程

　　不得不说，蟠龙大帝的话，非常的犀利。每次都好像可以刺中修罗大帝他们的软处，让他们既生气，又无能为力。

　　不过，修罗大帝终究还是沉住气，他知道，如果自己和蟠龙大帝一直辩论下去，斗嘴皮子，自己绝对占据不了上风的。

　　蟠龙大帝和甄少主，那都是伶牙俐齿之辈。继续说下去，人心只会不断被这几个家伙蛊惑过去。

　　到时候，对他修罗大帝更加不利。

　　“拈花道兄，此事终须一个决断。八百诸侯都已经到场，这具体章程，还请道兄主持一下？”

　　修罗大帝对拈花大帝说道。

　　拈花大帝微微一笑，朝蟠龙大帝和沧海大帝道：“二位，现在不是意气之争的时候。琉璃王城的乱局，终究需要破局的。国不可一日无主。这琉璃王城的人心要稳，必须有一个掌控者。”

　　“不错，谁再无事生非，那就是别有用心，不想琉璃王城变好！”沧海大帝直接扣出大帽子。

　　江尘一摆手，制止寂灭大帝和蟠龙大帝开口。

　　“拈花大帝说的对，国不可一日无主。今日这些事，我可以不反对。不过有一句丑化，我必须说在前头。”

　　拈花大帝微笑道：“甄少主但说无妨。”

　　江尘淡淡道：“他日孔雀大帝陛下回来，这琉璃王城之主，必须是孔雀大帝。这一点，大家不反对吧？”

　　拈花大帝沉吟片刻，也是点点头：“这一点，老夫绝不反对。要说琉璃王城，还真是孔雀道兄最合适做这个掌控者。”

　　说着，拈花大帝望向修罗大帝：“修罗道友，你怎么看？”

　　修罗大帝冷哼一声：“孔雀道兄若是回来，这琉璃王城之主，自然没有争议，自当归还。”

　　“我也没意见。”斩空大帝淡然一笑。

　　蟠龙大帝和寂灭大帝本来就是孔雀大帝的人，自然就更不会反对了。

　　沧海大帝却忽然道：“既然话说到这份上，我也说几句丑话。如果孔雀大帝回来，我希望孔雀圣山以后不要打压那些今天给修罗大帝投票的诸侯。不然，那就是涉嫌报复了！”

　　沧海大帝其实很确定孔雀大帝不会回来。他之所以说这番话，一来是为了给那些答应归顺琉璃王城的人吃颗定心丸，二来是为了收买人心，沽恩示好，说白了就是卖乖！

　　果然，他这番话一说出来，很多诸侯心里头都是一定，心头也涌过一丝暖流，觉得这沧海大帝还是很照顾大家感受的。

　　江尘自然看得出沧海大帝的心思，知道这家伙是在收买人心。

　　微微一笑，表情还是那般淡然自信：“沧海大帝，你这番话足以说明你对孔雀大帝一点都不了解。孔雀大帝陛下何等心胸？若孔雀大帝是打击异己的人，修罗大帝就根本没有机会站在今天这个位置上，挑战孔雀圣山！说不好听点，孔雀大帝不是怕大家有出息，取代他的位置。他恰恰是怕大家没出息，没有人可以取代他的位置。你们以为，孔雀大帝还会贪恋这些世俗权力吗？他老人家，早就参悟了天地法则，感应到天机。随时都可能晋升天位。他老人家看问题的高度，早就突破天际！不得不说，你这番话，是以小人之心度君子之腹！”

　　别的不说，单是江尘这种淡然的气质，的确为他带来了不少人气。就算不喜欢江尘的人，也不得不承认，这个年轻人的涵养十分好，也非常有城府，非常有气度。

　　在这种情况下，和七大帝并列而坐，而修罗大帝竞争琉璃王城之主。这换做任何一个年轻人，恐怕早就胆怯不已了。

　　可是在江尘身上，大家完全看不到那种紧张和胆怯。

　　年轻人别的不说，单是这份镇定，就足够表面这甄少主确实不是一般的人物。

　　自古都说，莫欺少年穷。

　　一时间，许多原本有些举棋不定的诸侯，都是在内心思考了起来。

　　而许多原本已经向倒向修罗大帝的诸侯，同样内心起了一些波澜。在江尘身上，确实有种让人看不透的气质。

　　这是一种让人无法忽略的气质。这种气质仿佛一直在告诉大家，谁轻视他，谁就会后悔！

　　拈花大帝这时候，却是呵呵一笑，忽然道：“我们几个大帝，一举一动，都事关琉璃王城的大局。所以，我建议我们这些大帝，就不用投票了。因为我们不管持有什么立场，最终都会引起内部的隔阂，引起大帝之间的隔阂。从整体来说，对琉璃王城有害无利。”

　　“大帝不投票？这怎么行？”沧海大帝愕然。

　　“拈花道兄说的有理，大帝的一举一动，影响力太大。我等大帝，切不可因此而产生隔阂。若因此产生隔阂，让得我琉璃王城陷入分裂，从而导致琉璃王城削弱走下坡路，我等人人都会是千古罪人啊。”镇岳大帝显然也是不愿意投票的。

　　从内心深处讲，他是希望支持孔雀圣山的。

　　可是被修罗大帝胁迫，又让他有时候不得不附和修罗大帝。

　　这让他很矛盾。

　　如果可以不投票，镇岳大帝就无需纠结这些了。

　　“我也没意见。”见到拈花大帝和镇岳大帝这么说，蟠龙大帝连忙开口表态。

　　他当然没意见，尤其是见拈花大帝和镇岳大帝这么说，他就更加没意见了。他原本还担心拈花大帝和镇岳大帝都支持修罗大帝。那样的话，甄少主就岌岌可危了。

　　寂灭大帝也是点头：“拈花道兄言之有理，大帝之间，争论归争论，不可坏了和气才是。”

　　四个大帝都表态了。修罗大帝也好，沧海大帝也好，斩空大帝也好，他们就算全部支持，那也无济于事。

　　少数服从多数。

　　“既如此，那大帝之间，就不投票吧。”修罗大帝淡漠道。

　　修罗大帝这也是不情愿的表态，可是这时候再怎么不情愿，也得做个样子，不然就太明显了。

　　江尘忽然微微一笑：“且住！”

　　“嗯？”众人目光都是朝江尘望去。

　　江尘忽然面带微笑，望着拈花大帝：“我一直觉得有地方不妥，想来想去，才想明白。为什么候选人，是我和修罗大帝二人？理论上，拈花大帝是琉璃王城排名第二的大帝。如果只选两人的话，似乎第二大帝应该优先于第三大帝才是啊？”

　　谁都知道拈花大帝性格恬淡，不喜欢这些调调。所以大家就自动忽略了拈花大帝。

　　可是江尘这么一提出来，倒真显得是那么回事。

　　是啊，第二大帝，怎么就不如第三大帝了？

　　江尘本来也没指望拈花大帝会站出来，只是，他这么说，是为了羞臊一下修罗大帝，同时打击一下修罗大帝的嚣张气焰。

　　沧海大帝第一个沉不住气：“拈花道兄是世外高人，高风亮节，知道修罗大帝雄才大略，人家是懂得让贤。哪像某些人，年纪轻轻，却不知道进退，更不自量力。”

　　江尘悠悠一笑：“沧海大帝，在我这个年纪的时候，你不知道你在干嘛？”

　　“说的好！”蟠龙大帝抚掌而笑，“沧海，你在甄少主这个年纪，恐怕还活着前人的庇佑下吧？你更有什么资格对甄少主品头论足？甄少主成名十年，做的贡献比你当了千年的大帝还多。我真怀疑，你是哪里来的勇气，说甄少主不自量力？难道当初打败嵇琅丹王的人是你？”

　　沧海大帝被挤兑的再一次哑口无言。

　　“好了好了，再说下去，火药味太重了。”拈花大帝站出来打圆场，笑道，“大家都不必吵闹了。甄少主看得起老夫，老夫很是满意。不过，我的性子一向恬淡，掌控琉璃王城，我少了那么一份心气。修罗大帝励精图治，甄少主年少有为，一个胜在资历，一个更有朝气。你们二人，的确是最合适的候选人。老夫就代表琉璃王城，做个见证吧！”

　　拈花大帝这番表态，也将火药味给压制住了。

　　不过修罗大帝心中，对江尘的恨意却更加重了一层。他原本是痛恨孔雀大帝不传位给他。

　　现在，孔雀大帝已经被他暗算，接下去的眼中钉，绊脚石，那就是眼前这个甄少主了！

　　“小子，让你嚣张几天。等本帝掌控大局，第一个动刀的，就是你这小子！”修罗大帝在心中咬牙切齿。

　　拈花大帝对着八百诸侯：“诸位，这次召集诸侯大会，意图大家都已经知道了。琉璃王城现在局势混乱，需要一个掌舵者，需要一个主持大局的人。哪怕是替孔雀大帝暂时掌控一下，那也必须有这么一个人。到底是励精图治的修罗大帝更适合？还是朝气蓬勃的甄少主更适合？决定权，在你们诸侯手中。记住，这不是儿戏，请你们慎重思考这个问题，投出你们认为最合适的一票。因为这很可能决定着琉璃王城的未来的走势。”

　　下方却有诸侯叫道：“投什么票啊？我们倒希望，强者为王。谁更强，我们就选谁。”

　　“是啊，修罗大帝是孔雀大帝之外最强之人，自然是他主持大局。甄少主？天才多的很，等他哪天成为大帝，再来讨论他吧！”

　　拈花大帝话一放出来，就有一大批支持修罗大帝的人，开始叫嚣起来。


第1200章 江尘的气势

　　有那修罗大帝的支持者，自然也就有孔雀圣山的支持者，也有甄少主的支持者，这批诸侯，也纷纷叫了起来。

　　“放屁！孔雀圣山掌控琉璃王城，这是一直以来的传统。除了孔雀圣山之外的人，那都是篡位者！”

　　“我们支持甄少主！虽然他还年轻，可是他的潜力和实力，都证明了他是一个合格的接班人！”

　　“我也支持甄少主！甄少主如此年轻，就有这般成就，我们大家愿意等他一百年，一百年不够，那就三百年，五百年，都成！琉璃王城放长远的看，还是需要甄少主这样的天才！”

　　“不错，修罗大帝这么多年来，已经证明了，他更适合当老二，或者当老三。当老大，我始终觉得他缺少那么一股气势和胸襟。”

　　现场一片乱糟糟的，诸侯一大片，说起话来，也就没有那么多忌惮了。

　　两方阵营，你一言，我一语，立刻掀起一片骂战。

　　孔雀圣山这边，就算孔雀大帝不在，依旧是有一批死忠的。这些人都是当年孔雀大帝提拔上来的，蒙受了孔雀大帝的大恩。

　　不管孔雀大帝在不在，他们早就将孔雀圣山视为自己的靠山。孔雀圣山在，他们的地位就在。

　　如果孔雀圣山失势，他们的地位早晚都会跟着失去。

　　虽然修罗大帝明里暗里也暗示过他们，甚至派使者跟他们谈过，并承诺只要他们支持修罗大帝，他日后绝对不会打压他们。

　　这种话说归说，大部分效忠于孔雀大帝的诸侯，他们是不信的。

　　首先，修罗大帝根本就不是那种心胸开阔的人。

　　再者，他们是孔雀大帝提拔的，蒙受了孔雀大帝的提拔之恩，要他们转眼就背叛孔雀圣山，转头就倒向修罗大帝，他们在情感上都接受不了。

　　更何况，孔雀大帝到底有没有陨落，现在谁也搞不清楚。

　　毕竟，孔雀大帝统治了琉璃王城三千年，在琉璃王城各路诸侯眼里，孔雀大帝早就是一个无敌的存在。

　　大家根本不信孔雀大帝会无缘无故陨落。

　　所以，哪怕是心里有些动摇的人，经过理智考虑后，还是觉得在这个时候支持修罗大帝，那是与虎谋皮。

　　支持修罗大帝，等修罗大帝上了位，未必会有他们的好果子吃。而万一孔雀大帝日后强势归来，他们就更加里外不是人了。绝对会成为白眼狼的代名词。

　　思来想去，他们也算是清楚地认识到，他们既然打上了孔雀圣山的烙印，就注定和孔雀圣山是一条船上的。

　　背叛孔雀圣山，就是自断后路。

　　双方阵营你来我往，都是谁也不让谁。

　　江尘冷眼看了一下，发现支持修罗大帝的人，还真是不少。看得出来，修罗大帝这些年，倒也收买了不少人。

　　“或许，孔雀大帝对此早就心知肚明。只是孔雀大帝地位超然，并不在意这些吧？”

　　虽然修罗大帝有不少支持者，但是孔雀圣山的支持者，也是不少。

　　“孔雀圣山掌控琉璃王城三千年，看来根基还是雄厚的。哪怕现在谣言满天飞，也并没有出现大规模的叛逃。这也侧面证明了孔雀大帝的人格魅力，还是很有说服力的。”

　　江尘也看得出来，不少原来属于孔雀圣山这一脉的诸侯阵营，都还是旗帜鲜明地支持孔雀圣山的。

　　这让江尘也是暗暗感到欣慰。他和这些人其实谈不上什么交情。孔雀大帝如果真的陨落了，按道理说人走茶凉，也是能理解的。

　　可是这些诸侯，并没有抛弃孔雀圣山，依旧是不离不弃。这让江尘多少有些感动。

　　这也让他下定决心，哪怕是再难，也要跟修罗大帝一争高下。

　　江尘也很清楚，以自己现在的根基和地位，要压倒修罗大帝，也是一个非常艰巨的任务。

　　可是为了这些鼎力支持孔雀圣山的人，江尘也必定要全力以赴。

　　“陛下啊，陛下，你这次可真是给我出了一个大难题啊。”江尘想起孔雀大帝，一边担心孔雀大帝的安危，一边也是有些苦笑。

　　“静一静！”拈花大帝双手压了压，大帝威压辐散出来，顿时将现场那些嘈杂的声音压制住。

　　“吵吵闹闹，成何体统？”拈花大帝平素很少发火，可是一旦发起火来，那也不是一般人敢忽视的。

　　“章程已经定下，不管你们支持谁，你们都有一次投票的机会。记住，你们首先是琉璃王城的诸侯。你们考虑的，应该是琉璃王城的大局，而不是这些无聊的口水战！”

　　“不管最后选出的人是谁，琉璃王城绝对不能因此陷入各自为政的状态！否则，那还不如不选！”

　　拈花大帝语气也很重，目光深湛地望向修罗大帝和江尘：“二位，老夫也有一句话奉劝，不管是孔雀圣山胜出，还是修罗道场胜出。我希望你们都要顾全大局，不要事后不认账，故意跟对方捣乱，甚至引发内部分裂！若是这样，老夫就算舍了这一身老骨头，也必要管到底！”

　　看得出来，这拈花大帝对琉璃王城是真的很有感情的。

　　他这番话，也是极为严厉。

　　修罗大帝淡淡一笑：“拈花道兄放心，我修罗在琉璃王城这么多年，一直都勤勤恳恳，任劳任怨。孔雀道兄和你拈花道兄一直在我之上，你看我给你们使了什么坏？做过什么拖后腿的事吗？”

　　拈花大帝淡淡道：“以前的事就不说了，我要的是以后的承诺。”

　　修罗大帝淡淡道：“不必担心。我发起这诸侯大会，本身就不是出于私心，是为琉璃王城的大局考虑。若大家选择的是甄少主，而甄少主果真能带领琉璃王城走向辉煌，我毫不介意再做副手，为他保驾护航！”

　　话说的很漂亮，引得了一片掌声。

　　沧海大帝和斩空大帝都是纷纷点头，对修罗大帝这番话似乎非常欣赏，带头鼓起掌来。

　　所有人的目光，都望向江尘，显然是想征求江尘的答案。

　　江尘脸上始终挂着那如同三月春风一般的微笑。

　　“孔雀大帝一向教导我，看问题要站在全局上考虑。若我孔雀圣山真的气运不再，我等自然不会有什么异议。孔雀大帝也从来没教过我和自己人过不去。不过，我还是要说一句。关于孔雀大帝的下落，我会去探寻。如果孔雀大帝的失踪，真的和琉璃王城的人有关。到时候，我不管他是谁，我一定会让他付出十倍的代价，让他身死道消，传承破灭！”

　　说到这里，江尘忽然淡淡一笑，目光射向修罗大帝，悠然问道：“修罗大帝，你觉得呢？”

　　修罗大帝面色淡然：“这正是我想说的话。甄少主，本帝只希望你心里没有鬼才好！”

　　修罗大帝心里其实怒火中烧，他如何听不出来，江尘这番话分明就是影射他修罗大帝和孔雀大帝的失踪有关。

　　虽然这事的确是他干的，可是被江尘这么指着鼻子骂，修罗大帝依旧是恼怒不已。

　　仿佛江尘是诬陷了他一般。

　　心里纵然有鬼，在表面上，他还是要表现的大义凛然，甚至还要反咬对方一口。

　　江尘冷哼一声：“孔雀大帝对我恩重如山，我心中坦坦荡荡。没有什么见不得人的事。人在做，天在看。我甄某人指天立誓，过去未来，我永远不会对孔雀陛下做任何不利的事。若违此事，叫我现场天诛地灭！”

　　坦坦荡荡的誓言，让得所有被修罗大帝那番话挑起情绪的人，一下子都变得无话可说。

　　也不是没有人怀疑江尘的来历，甚至还有些传闻一直都说甄少主是魔族卧底，是来祸害孔雀圣山，祸害琉璃王城的。

　　这些传闻，江尘自然也听过不少。

　　所以，江尘借此一个天地誓约，也算是将这些谣言统统杀死。

　　“修罗大帝，不知这样的誓言，你可敢发一个？”一旁的蟠龙大帝，忽然淡淡开口。

　　一时间，现场的气氛有些僵了。

　　拈花大帝望向修罗大帝，镇岳大帝也望向修罗大帝。所有人的目光，都望向修罗大帝。

　　修罗大帝面不改色：“本帝从不为一些捕风捉影的事，搞这些指天立誓的把戏。问心无愧，何须誓言？”

　　这话虽然不如江尘那么光棍，但说的正气凛然，倒也让人无法看出什么破绽来。

　　蟠龙大帝冷笑连连：“好一个问心无愧！”

　　拈花大帝饶有深意地看了修罗大帝一眼，淡淡道：“好了，孔雀大帝的去向，终有一日，总会水落石出的。现在，开始推举琉璃王城临时掌控者。”

　　“怎么又变成临时掌控者了？”沧海大帝一愣。

　　拈花大帝淡淡道：“孔雀大帝现在去向不明，自然只能选出临时掌控者。过了十年二十年，如果孔雀大帝还不回来，再立为正式掌控者，也不迟。总要有个过渡阶段嘛！”

　　“拈花道兄言之有理。”寂灭大帝连忙附和，“就该是临时掌控者，否则，等孔雀大帝回来，彼此面子上都不好看。”

　　蟠龙大帝也是点头：“有道理。孔雀大帝不回来，谁要是直接做正式掌控者，那无疑是叛逆。”

　　镇岳大帝也说道：“那就是临时的吧！我也支持临时的。”

　　几个不属于修罗大帝一边的大帝，纷纷表态起来。


第1201章 角逐开始

　　几个大帝都表态了。

　　修罗大帝心头虽然恼火，但也知道这个过渡阶段还是要的。不然的话，不免显得他的吃相太难看。

　　再说，他比谁都清楚，孔雀大帝是不可能回来了。他那种伤势，连丹极大帝都说了，绝对不可能活下去。

　　孔雀大帝虽然强，但也不是三头六臂。那种情况下，他就算能侥幸苟延残喘，逃入封魔之地，他能逃得开魔族的爪牙？

　　所以，修罗大帝根本不介意临时不临时的。这琉璃王城的大权，早晚还会落在他手里。

　　“那就依大家说的吧。临时掌控者，也是对孔雀道兄的尊重嘛！”修罗大帝一脸的道貌岸然。

　　拈花大帝点点头，吩咐下去，开始准备玉简。

　　统计了一下，琉璃王城共有大小诸侯八百二十六家。

　　“这里有八百二十六枚玉简，代表着现场八百二十六个诸侯。你们每个人都会有一枚玉简。这玉简有本帝的独家印记。你们必须将你们心中琉璃王城临时掌控者的名字，刻入这玉简之中。到时候在场所有大帝一起唱票。得票最多的人，便是琉璃王城的临时掌控者，大家没有什么意见吧？”

　　拈花大帝一挥手，吩咐手下人将这些玉简，一枚一枚地送到每一个诸侯的手中。

　　“老夫再提醒一句，不要试图作弊。每一个玉简都要有落款和你们的独家印记。如果没有这些，就是无效的选票。”

　　拈花大帝既然负责了这件事，自然不会允许有任何破绽。否则就没有任何意义了。

　　不多会儿，所有诸侯手中都拿到了一枚玉简。

　　每一个人的玉简，都未必是决定性的。但所有玉简加在一起，对未来琉璃王城的大局，就有决定性意义了。

　　拈花大帝朝江尘和修罗大帝看了一眼，问道：“二位需不需要说上几句？”

　　修罗大帝连忙道：“不用，不用了。再说的话，大家也听腻歪了。还是直奔主题吧。我辈武者，干脆一点。”

　　修罗大帝不是不想说，而是他知道，如果他和甄少主一人说一点的话，到最后一定是他修罗大帝吃亏。

　　那甄少主一张嘴巴太能讲了。让他多说一句话，就是多一份风险，让他多拉一批支持者。

　　所以，修罗大帝干脆拒绝了。

　　江尘微微一笑，颇为玩味地瞥了修罗大帝一眼，淡然道：“修罗大帝，我看你似乎有些胆怯？你害怕什么？害怕我将你内心的怯懦揭发出来？”

　　修罗大帝傲然一笑：“甄少主，本帝知道你是强撑的，你要是害怕，本帝看在你晚辈的份上，可以让着你点。”

　　“二位，都收着点吧。再闹的话，下面的人该笑话你们了。”拈花大帝皱眉提醒道。

　　江尘耸了耸肩，没再说什么。

　　这诸侯大会发展到这一步，他该做的也都做了。不管结果如何，都无关紧要。他早就做好从容的打算。

　　如果真的是修罗大帝得势，江尘也不会因此就一蹶不振。

　　大不了，韬光养晦几年。江尘坚信，以自己的成长速度，如果一切顺利的话，百年之内，突破帝境是绝对可期的。

　　且不说自己突破帝境，只要自己的实力到达皇境巅峰，他就自信可以从任何层面全方位压倒修罗大帝。

　　到时候，孔雀圣山重新夺回掌控权，也是轻而易举的事。

　　他现在更为担忧的，还是孔雀大帝的下落。

　　至于修罗大帝的打击报复，江尘根本不惧。孔雀圣山，早就布置了九微飞花阵。

　　这个阵法，便是几个大帝一起施法，也未必破的开。

　　修罗大帝再强势，也未必破的开那九微飞花阵。

　　进可攻，退可守，这是江尘为什么一直能够如此淡定的原因。

　　如果说江尘还有别的担心，那就是丹火城。尤其是今天他不单单看到了丹极大帝，竟然还有不灭天都的天都之主。

　　这让江尘心里头更加有些担忧。修罗大帝这人，早就被孔雀大帝料死，是一个空有野心，却没有气魄的人。

　　正是这样的人，如果勾结外敌的话，那和引狼入室没有什么区别。

　　江尘实不希望，孔雀大帝一手营造的琉璃王城三千年繁华，因为修罗大帝的引狼入室，变成一滩浑水。

　　江尘的淡定从容，在一定程度上，也影响了孔雀圣山的四大皇者。

　　四大皇者其实内心还是有些担忧的，虽然少主也邀请到了不少帮手，更有无双大帝这样的散修强者竟然心甘情愿为少主打下手，这让他们暗暗佩服的同时，也对这个少主的能力有了进一步的了解。

　　可是，修罗大帝毕竟成名三千年，几乎是孔雀大帝之外资历最老的两个人之一。

　　这样的人，就算没有为琉璃王城做出什么贡献，三千年的积威摆在那里，对诸侯的震慑力应该是极大的。

　　诸侯们拿着手里的玉简，一个个表情凝重。

　　原本双方阵营参与骂战的时候，一个个激愤激昂，这时候真的玉简到了他们手里，一个个也必须深思熟虑。

　　谁都知道手头的玉简意味着什么。

　　一时间，现场的气氛变得十分凝重。在这种氛围下，所有人都不约而同感觉到一种窒息感。

　　拈花大帝也不催促大家。

　　修罗大帝一双鹰隼般的双目，死死盯着下方诸侯。倒是江尘，脸上表情反而恬淡之极，并没有打算向这些诸侯施加什么心理压力。

　　他也知道，修罗大帝再怎么金刚怒目，不选他的人，不会因为他那眼神就改选他。

　　这时候，大家心里都跟明镜似的，选谁不选谁，大部分人心里早就有底了。

　　既然你修罗大帝打算走凶神恶煞路线，江尘不介意走自己的淡定路线。

　　这时候，他一个年轻一辈如果跟修罗大帝比凶恶，肯定是比不过的。还不如大方一点。

　　大约半个时辰过去，一枚枚玉简，也是不断交上来。

　　除了修罗大帝和江尘外，其他几个大帝，都参与进去。沧海大帝和蟠龙大帝最为积极，显然，谁都不想吃亏。

　　别看沧海大帝之前表现得一副和拈花大帝自己人的样子。实际上，他多疑的性格，也在担忧拈花大帝暗中使坏。

　　所以，他盯得很紧。

　　蟠龙大帝的想法，其实和沧海大帝差不多。他也担心拈花大帝被修罗大帝收买。

　　虽然之前的种种细节表明，拈花大帝并没有和修罗大帝好到同穿一条裤子，甚至都没有什么结盟的意向。

　　可是，这种事还是要提防一下的。

　　在几个大帝的共同参与下，那八百二十六枚玉简，也是全部收齐了。

　　拈花大帝在每一枚上，都检查了一下，确认这些玉简没有被人掉包，也没有任何作弊的可能性。

　　“诸位道友，本帝保证，这些玉简没有任何问题。接下去，我们开始唱票，如何？”

　　拈花大帝目光望向其他几个大帝。

　　“开始吧，相信大家也等不及了。”沧海大帝笑道。

　　蟠龙大帝和寂灭大帝对望一眼，也知道大势所趋，不唱票也得唱票。

　　镇岳大帝自告奋勇：“我来统计。”

　　最后拈花大帝定下来，蟠龙大帝和沧海大帝，负责监督他唱票，而寂灭大帝和斩空大帝，则监督镇岳大帝统计票数。

　　这样一来，孔雀圣山和修罗道场的人，都分配合理。

　　“甄少主一票……”

　　“修罗大帝一票……”

　　最紧张的时刻，终于到来。下面的诸侯，一个个也是翘首以盼，等待这激动人心的一刻到来。

　　到底是修罗大帝取代孔雀圣山，改变琉璃王城三千年来的格局？

　　还是孔雀圣山继续掌控琉璃王城？甄少主暂时掌控琉璃王城？

　　各有各的想法，各有各的期待。

　　好在，拈花大帝并没有一票一票地把投票的诸侯名报出来，不然现场气氛会更加凝重。

　　即便如此，此刻的现场，也是紧张之极。空气中都弥漫着那种紧张的意味，仿佛一个火星掉下来，都能引爆现场。

　　让修罗大帝郁闷的是，票数到目前为止，他虽然领先着几票，但票数根本没有拉开，两人基本上都是打成平手。

　　票数一直拉不开，这让修罗大帝很是恼火。在他事先的安排里，他自己的一部分势力，绝对不会有问题的。

　　更何况，他还说服了一大批属于其他大帝麾下的诸侯，甚至还策反了一批孔雀大帝提拔的诸侯。

　　这种种因素加起来，他觉得自己至少掌握了将近六百票。就算有一部分人放不下脸面支持他，投了弃权票，他也应该有五百左右。

　　那应该是压倒性的优势才对。

　　毕竟，这种场合下，投弃权票的人会有不少的。中立的人应该会有不少的。

　　这一点，修罗大帝是猜对了的。

　　的确，不少人选择了中立，选择了弃权票。可是，他预期的大幅度领先，先声夺人压倒甄少主的局面，并没有如他所期盼的那样出现！

　　这种局面，让得修罗大帝很不开心，包括沧海大帝在内，也都是极为恼火。尤其是沧海大帝，心中更是暗骂。觉得那些诸侯不守信用，说好了支持修罗大帝，临时又倒戈！

　　不过唯一值得欣慰的是，现在修罗大帝至少还是领先！


第1202章 意外平局

　　只是，这种领先，几乎可以忽略不计。毕竟，这领先目前才是四票而已。区区四票的优势，顷刻间就有可能化为浮云的。

　　孔雀圣山这边，却是非常激动。四大皇者看着这票数旗鼓相当的架势，心里头也是十分欣慰。

　　他们很清楚，选择支持孔雀圣山的，很多应该都是原来蒙受了孔雀大帝恩惠的人。

　　也可能包括一些中立的诸侯，他们因为崇拜孔雀大帝，或者说欣赏甄少主，将这一票投给了孔雀圣山。

　　不到半个时辰，就已经唱到八百票了。现在的局势，让得修罗大帝眉头皱得更厉害了。

　　因为他的票数领先优势，只剩下两票了。

　　只要连续出两张甄少主的票，就可以跟他持平了。

　　最后二十六张票，修罗大帝此刻，表情也是有些不淡定起来。

　　而蟠龙大帝和寂灭大帝，他们此刻既感到欣慰，又有些紧张。欣慰的是，到了八百票，甄少主竟然还能咬住修罗大帝。

　　紧张的是，还剩下二十六票，这两票的差距，能够填平，并反超吗？

　　事到如今，不管甄少主是输了还是赢了，孔雀圣山都不会是输家。

　　一个少主，在这种不利的局面下，最后和修罗大帝斗成旗鼓相当的局面，这其实已经是一种胜利了。

　　毕竟，甄少主在琉璃王城的根基太浅了，这成名才不过十年，被立为孔雀圣山少主更是最近几年的事。

　　这种情况下，甄少主没有什么可输的。

　　即便输了现在，甄少主还有的是未来。

　　可是，如今万一甄少主赢了的话，那修罗大帝可就丢脸丢大发了。毕竟，他苦心积虑召集这个诸侯大会，好像一切都在为他做铺垫。

　　临门一脚的时候，却功亏一篑，无疑是抡圆了胳膊打在自己脸上。

　　随着拈花大帝一票一票地唱出来。

　　还剩下最后五票的时候，修罗大帝的领先优势又被追回了一票。现在只剩下一票的优势了。

　　悬念，在这最后五票的时候，更是变得更加足了。

　　“修罗大帝，一票！”

　　倒数第五票，是修罗大帝的。这让修罗大帝紧绷的心情，稍微舒缓了一下。很好，这一票出来，自己又领先两票。

　　剩下四票，只要自己拿下两票，那就等于胜出了！最后四票，五五开，修罗大帝还是有把握的。

　　“甄少主，一票！”倒数第四票，却是江尘的。

　　这有好似一碰冷水，浇在了修罗大帝头顶上，让他刚舒缓的心情，一下子又变得复杂起来。

　　“修罗大帝一票！”倒数第三票，又是修罗大帝的。

　　一票优势又回到两票。只剩下两票。修罗大帝眼中闪耀着光芒。这最后两票，只要有一票是他的，那就意味着他要胜出！

　　沧海大帝目光死死盯着拈花大帝拿出来的倒数第二票，心中一个劲默念，脸上写满了渴望，希望拈花大帝报出修罗大帝的名字。

　　只可惜，这第二票，依旧是江尘的。拈花大帝口中道：“甄少主，一票。”

　　这么一来，只剩下最后一票了。

　　悬念，竟然持续到最后一票。

　　如果这最后一票，是修罗大帝的。那意味着，修罗大帝就将是琉璃王城新的掌控者。

　　如果这一票是甄少主的，那就意味着，这投票选举竟然打成了平手。

　　一时间，便是拈花大帝，摸向最后一枚玉简的时候，手臂也是变得沉重起来。因为他知道，这最后一票，将决定着未来琉璃王城的大局。

　　修罗大帝眼中，亦是精芒爆闪，死死盯着拈花大帝抓起来那枚玉简。如果可以的话，他都恨不得扑上去将那玉简直接写上他的名字。

　　他实在太渴望这场胜利了。

　　为此，他此刻都已经紧张到忘了记仇，忘了去追究哪些人答应他支持他却没有给他投票。

　　最后一票，会是谁呢？

　　拈花大帝望向那枚玉简，脸上也没了平时那笑容，而是多了一份凝重，一份严肃。

　　“最后一票，甄少主！”

　　当这七个字喊出来时，孔雀圣山这边，响起了雷鸣般的欢呼。

　　便是蟠龙大帝也是哈哈大笑：“好好好，看来，孔雀圣山依旧深得民心。这种局面下，我想大家都知道，孔雀圣山才是琉璃王城的未来吧？”

　　蟠龙大帝的反应最快，竟然抢先开口。

　　沧海大帝一听急了，冷笑起来：“蟠龙，你这是睁眼说瞎话吧？票数一样，你是哪只眼睛看到孔雀圣山更得民心？”

　　蟠龙大帝悠悠笑道：“这还不明显吗？甄少主立为少主不过几年时间，就有这么多的支持。等他过些年彻底成长起来，这支持率一定会暴涨的。修罗道兄，我们这些老家伙，说不好听点，属于我们的时代已经快要过去了。老一辈人，终究还是要给年轻人铺路的。如果我是你，这时候一定要大大方方为年轻人让路，甚至给年轻人铺路。谁都否认不了，甄少主才是琉璃王城的未来！你不是，我也不是，我们这些老家伙都不是！”

　　蟠龙大帝的口才竟然这么好，这是江尘以前都没认识到的。

　　看得出来，蟠龙大帝为了捍卫孔雀圣山，也是拼了。

　　不过，这个平局，让得江尘也很意外。他万万想不到，这八百二十六票，竟然会出现平局！

　　这简直是有些不可思议！

　　除了八十六票是弃权票外，剩下七百四十票，竟然一人得了三百七十票，堪堪打成平手。

　　平局，这就有些几家欢乐几家愁了。

　　孔雀圣山这边，还是比较欢欣鼓舞的。他们显然没想到，甄少主的人气，竟然可以和修罗大帝打成平手。

　　不管是孔雀大帝留下来的老本，还是甄少主自身魅力的征服，事实都说明，甄少主在琉璃王城，还是受到很大拥戴的。

　　那还是诸侯投票，如果是居住在琉璃王城所有武者一起投票，他们相信，即便是修罗大帝，也一定会落败。

　　因为甄少主的主要人气，在琉璃王城！

　　诸侯各地，毕竟是散落各方，离琉璃王城的主城太远太远，甄少主的名气虽然大，但传到外面去，总少了一些直观上的感受。

　　拈花大帝微微一笑，望着修罗大帝：“修罗道友，平局之事，真是谁都想不到，只能说是天意。你怎么看？”

　　修罗大帝淡淡道：“既是平局，那就只能大帝加入投票了。或者琉璃王城的豪强都加入投票了。”

　　拈花大帝摇了摇头：“不可。我等大帝，以及大帝麾下嫡系势力，都绝对不能投票。否则琉璃王城必定陷入四分五裂的状态。”

　　拈花大帝在这个问题上，十分坚持。

　　他毕竟是和孔雀大帝差不多时期的强者了，就算性格再怎么恬淡，对琉璃王城还是了解的。

　　如果大帝们都赤膊上阵，那就等于公然对抗，形成两派阵营。到时候，不管哪一方失败，另一方必定会愤怒异常。必然会出现裂痕，导致分裂的格局。

　　这是拈花大帝最不愿意看到的事情。

　　实际上，他答应召集诸侯大会，就是生怕琉璃王城局面失控，各路诸侯起了疑心，割据为王，导致琉璃王城支离破碎。

　　镇岳大帝这时候却道：“的确如拈花道兄说的这样，这或许真的是天意。既是天意如此，必然是不愿意我们琉璃王城出现两派纷争。或许，孔雀道兄当真安然无恙？”

　　镇岳大帝这个说法，看似两者毫无联系，但是武道世界的人，都讲究一个冥冥之中的天意。

　　听他这么一引导，众人都是不禁怀疑起来，难道孔雀大帝真的没事？老天爷不希望琉璃王城陷入两派纷争的状态？所以才会给出这么一个平局？

　　沧海大帝狠狠瞪了镇岳大帝一眼，显然对他的“妖言惑众”非常不满。

　　对修罗大帝这边来说，获得掌控权是志在必得的事。绝对不能因为一个平局就虎头蛇尾，曹操结束。

　　没有达成这个目标，他们是绝对不会善罢甘休。

　　“诸位，如果因为一个平局，就这么草草收场，未免显得太儿戏了吧？各路诸侯来到这里一趟不容易。就这么打发走了？算怎么回事？琉璃王城的这种局势，又怎么破局？难道任由谣言满天飞？任由琉璃王城处于一种失控无人管的状态？”

　　沧海大帝语气激动。

　　蟠龙大帝冷笑一声：“沧海，听你那口气，似乎你都恨不得孔雀大帝陛下出事？还是说，你知道什么真相？”

　　这话显然是影射沧海大帝。

　　沧海大帝老羞成怒：“蟠龙，你什么意思？话里话外，总想着血口喷人是吧？”

　　“身正不怕影子歪。”蟠龙大帝微微笑道，“相比甄少主的坦坦荡荡，我倒真有些怀疑，某些谣言或许真的是有人故意制造出来的啊。”

　　寂灭大帝也是表情严肃地点头附和：“我也觉得这是有人故意制造谣言，炮制孔雀大帝的死讯。为的就是搅乱我们琉璃王城的局势。好从中获利啊！”

　　打成平局，这让蟠龙大帝和寂灭大帝，心里也更有了底气。至少他们已经知道，修罗大帝没有他们担忧的那样深得民心。

　　既然这样，那就应该把话更挑明点，攻击性更强一点！


第1203章 比斗决定？

　　拈花大帝皱眉不已。

　　他现在也觉得有些棘手了。眼看这双方，剑拔弩张，彼此指责，看上去大有一言不合就大打出手的架势。

　　这种局面，却不是拈花大帝愿意看到的。

　　双手压了压，耐心劝道：“诸位，现在彼此指责，都是一些捕风捉影的事，何必用来彼此攻击？”

　　“琉璃王城现在要的是稳定，而不是互相攻击。”拈花大帝又看了看贵宾区，“今天又有这么多贵客在场，我们若是闹得不可开交，岂不是丢琉璃王城的脸？让贵客们笑话了？”

　　拈花大帝这时候也顾不得什么面子不面子，耐心劝道。

　　这话倒是给双方讲了降火气。

　　沧海大帝点点头：“拈花道兄说得对，蟠龙，寂灭，你们说这些没根没据的话，只会让人看笑话。你们若真有底气，还不如大家放开手脚斗一场。武道世界，终究是武道为尊。”

　　斗一场！？

　　不得不说，沧海大帝虽然不讨人喜欢，但是这个提议，还是赢得了不少人的喝彩。

　　比起投票什么的，大家更喜欢看到的还是拼斗。

　　“支持斗一场！”

　　“是啊，孔雀圣山和修罗道场，历来都是琉璃王城的两大支柱。到底这两大支柱哪一方更加强大一些，斗过才知道。选来选去，还不如斗一场来的实在一些，直接一些！”

　　“斗？怎么斗？甄少主人家什么年纪，修罗大帝什么年纪？让他们斗，修罗大帝自己都害臊吧？”

　　“嘿嘿，那可就不管了。武道世界，人家可不管你年龄大小。尤其是推选掌控者，本来就是资历更深的人优先。你年轻不是理由。年轻人，本就不应该参加这种角逐。年轻人，对权力纷争看的那么重，未必是好事。”

　　这虽然是歪理，但也说道理直气壮。

　　拈花大帝沉吟不语，望着修罗大帝，又看了看江尘。显然是想看看当事双方的反应。

　　修罗大帝豪爽一下，语气显得豪气之极：“本帝这边，不管怎么样都是奉陪到底的。”

　　拈花大帝又望向江尘。

　　江尘似笑非笑地看了修罗大帝一眼：“修罗大帝，我一直好奇，你到底是哪里来的底气，铁了心要篡这个位？事到如今，竟然要跟我这个年轻一辈斗一场？你这辈子都提不起勇气和孔雀大帝斗一场，我倒是要恭喜你，你终于有底气向孔雀圣山发出挑战了。”

　　江尘毫不留情地讽刺，继续道：“不过，大家都不是傻子。你活了几千岁，跟我一个三十岁不到的年轻武者斗。赢了，你胜之不武，输了，你面子上没地方搁。”

　　修罗大帝淡漠道：“倘若为了一己之私，我自不会与你斗，也不屑与你斗。然而本帝一片为公之心，为了琉璃王城的前途，你不识趣，本帝只好斗上一斗，哪怕被人误解，也是无所谓了。”

　　一心为公？

　　听了修罗大帝这话，江尘忍不住笑了起来。

　　却不理会修罗大帝，而是对拈花大帝道：“拈花大帝，我只问一句，你们听过一个几千岁的大帝，与一个二十多岁的武者斗武的么？若我琉璃王城有此先例，我便和他斗上一场，却也无妨。”

　　拈花大帝苦笑不已，这种先例，别说琉璃王城，就算是整个人类疆域，也是闻所未闻的。

　　可是，如今这局面，修罗大帝这边的人，很明显是不达目的不罢休。

　　修罗大帝简直是舍了面皮不要了，这样的情况下，这事还真不好处理，非常棘手。

　　“甄少主，今日推选琉璃王城之主。年龄辈分，实已不好区分。”拈花大帝苦笑道。

　　江尘轻轻点头，目光却依旧是淡然，坦然望向四方，朗声道：“既要斗，那自然要斗个痛快。武道要斗，丹道自也要斗。这是孔雀圣山和修罗道场的气运之争。若只是我和修罗大帝二人斗个武道输赢，那未免儿戏一些。恐怕传出去，也徒惹天下人笑话。到底孔雀圣山和修罗道场谁家的底蕴更足，绝不是两人之间斗上一场就能定下的。我不反对赌斗一场，不过我坚决要求，要斗就要大斗一场，让大家索性一饱眼福。”

　　“哼，你以为大家时间很多啊？”修罗大帝冷笑道，“武道世界，武道为尊，你说的那些，都是浮云。”

　　江尘轻蔑一笑：“这也是你修罗大帝永远爬不上至高位置的原因，你的眼界，实在太低太低。我也完全可以预见，如果琉璃王城落到你这种鼠目寸光之辈手中，一百年之内，必定将家业败得精光。”

　　既然这修罗大帝吃相这么难看，江尘也就无需给对方留什么面子了。

　　拈花大帝这时候却道：“甄少主，你说的大斗一场，却是什么意思？”

　　“大斗一场很简单。要比出孔雀圣山和修罗道场谁家气运更高，底蕴更足，大斗一场是很有必要的。唯有全方位都较量一下，大家才能更直观地看出孔雀圣山和修罗到场的实力和底蕴。否则，只斗一场武，大家根本看不出什么名堂。”

　　不得不说，哪怕是支持修罗大帝的一些诸侯，也觉得江尘这个说法是非常合理的。

　　如果只让甄少主和修罗大帝斗一场，那就太侮辱大家的智商了。

　　谁不知道，一个成名三千年的大帝，和一个三十岁不到的青年武者决斗，那根本就是近乎无耻了。

　　这种打斗，赢了也赢得不光彩，输了也没有任何意义。完全没有什么比较意义。

　　倒是江尘这个提议，让大家觉得有一饱眼福的机会，同时也可以全方位认识一下两家的水平。

　　这倒不失为一种公平的提议。

　　相比之下，修罗大帝只想比武一道，这就有些胡搅蛮缠，缺乏风度了。

　　宾客区那边，天剑宗宗主韩千战高声笑道：“韩某是外人，本不便多说话。不过本宗主还是觉得，琉璃王城掌控者的选拔，必定要全方位都占据优势才行。如果单凭武道，我想任何一个大帝，都未必敢说自己就一定稳胜其他人吧？我等宗门之间，从来都信奉气运和底蕴。”

　　“我天蝉古院，赞同韩宗主的看法。”天蝉古院的素还真院主淡淡开口，“孔雀道兄当年最看重气运。我想，你们琉璃王城这些人，也不愿意违背孔雀道兄当年的宗旨吧？”

　　天都之主却道：“气运一说，终究虚无缥缈。我倒觉得，武道决胜负，干脆利落。”

　　丹极大帝本应该站在修罗大帝这边的，不过这一次，他竟然出奇的沉吟未语，这让修罗大帝微微有些失望。

　　丹极大帝双目微微眯着，仿佛入定了一般。实际上，他心思却是活跃的很，按理说他是修罗大帝请来的，肯定要帮修罗大帝才对。

　　可是，一想到甄丹王，一想到那传说中的松鹤丹，丹极大帝就有些蠢蠢欲动，很想借这个机会，好好观摩一下这甄丹王，到底有何等丹道神通！

　　所以，他并没有出言支持修罗大帝。

　　实际上，丹极大帝之所以出手帮助修罗大帝对付孔雀大帝，也完全不是对修罗大帝有什么好感，或者说非帮不可。

　　他的出发点只有一个，削弱琉璃王城，打压琉璃王城，甚至以后操控琉璃王城。

　　只要琉璃王城衰落，在上八域，能对丹火城形成威胁的势力就更少了。

　　宾客们都开口了，拈花大帝又看了看镇岳大帝：“你有什么看法？”

　　镇岳大帝苦笑道：“我还是觉得，今日之事可以到此为止了。天意不可违啊？既然是平局，大家皆大欢喜收场，岂不是好？”

　　这是想做老好人。

　　“你们呢？”拈花大帝望向其他几个大帝。

　　不用问，修罗大帝这边，都希望武道解决问题，不要搞那些其他的名堂出来浪费时间。

　　蟠龙大帝和寂灭大帝，自然是跟着江尘一鼻孔出气。他们自然知道，如果单纯斗武的话，甄少主天赋再高，跟修罗大帝那年龄差距摆在那里，几乎是不可能有什么胜算的。

　　所以，他们自然是支持大斗一场。

　　如果丹道也斗，其他杂七杂八的东西都拉出来斗上一斗。综合实力，孔雀圣山就算因为少了孔雀大帝而赢不了，但也不至于输！

　　尤其是丹道，蟠龙大帝对江尘更是信服的很。

　　“拈花道兄，孔雀圣山为什么能掌控琉璃王城三千年？难道仅仅是因为孔雀大帝陛下？孔雀圣山的气运，孔雀圣山的底蕴，大家就忽略了？”

　　蟠龙大帝语气坚定：“要比出个胜负，就必须全方位赌斗一场，让诸侯们清楚地看到这两大势力的底蕴。如此，诸侯们才知道自己该支持谁，才知道谁能够给琉璃王城带来前程！”

　　“修罗道兄，你若是连这赌斗的勇气都没有，你又如何服众？即便你侥幸取得了掌控权，你觉得大家会像拥戴孔雀大帝陛下那样拥戴你吗？”寂灭大帝却是淡淡问道。

　　会吗？

　　答案显然是不可能的！

　　如果是靠修罗大帝武力上赢了甄少主，不但没人会尊重他，只怕全天下都会耻笑他。

　　谁都知道，这种胜利根本没有任何意义。

　　“如果你得不到所有人的拥戴，你的根基终究不稳。就算你坐得住一时，也坐不住一世。行就是行，不行就是不行。”

　　寂灭大帝看似好言相劝，实际上，却是将修罗大帝一步步逼到角落。

　　当然，事实也如寂灭大帝说的那样，胜之不武的胜利，就算赢了，也不会赢得世人的尊重，也不可能赢得琉璃王城各路诸侯的拥戴。


第1204章 步步紧逼

　　修罗大帝心里纠结的很。

　　寂灭大帝这些话他很不喜欢。因为这些是真话。也是刺痛他软肋的真话。

　　他刚才扫了一下各路诸侯的表情，显然大家对寂灭大帝这种说法还是十分认可的。

　　看这些诸侯的表情，哪怕是支持他修罗大帝的诸侯，似乎也很想看到大斗一场的局面。

　　倘若自己一意孤行，只想武斗胜出，夺取掌控者位置。

　　只怕到时候真的会赢得位置，输了民心。

　　正如别人说的那样，一个最好的掌控者，让人无话可说的掌控者，就该全方位压倒其他人，有压倒性的优势。

　　不然你能上，别人也能上啊！

　　孔雀大帝是那种具有压倒性优势的人。

　　修罗大帝自信，除了孔雀大帝，自己在琉璃王城应该也具备压倒性优势！

　　甄少主之所以提出大斗一场的要求，无非就是因为他在丹道方面的一些优势罢了。

　　可是，修罗大帝自问，除了丹道自己没有特别的把握之外，其他不管比什么，他都有绝对优势。

　　就在这个时候，那边拈花大帝也是带着询问的眼神，望向修罗大帝。

　　显然，拈花大帝其实也很赞同江尘的说法。他也认为，这场争斗，不单单是甄少主和修罗大帝之间的斗争。实际上是孔雀圣山和修罗到场的气运之争。

　　“修罗道友，不如还是由诸侯投票来决定，是单独斗武一场，还是全方位大斗一场？”拈花大帝征询问道。

　　修罗大帝扫了一眼下面各方诸侯，心里也跟明镜似的。如果是诸侯投票决定的话，结果肯定是全方位大斗一场。

　　从各方诸侯那期盼的眼神中就可以看出来，大家是希望看一场大戏。

　　如果自己一意孤行只肯斗武，势必在诸侯心中地位一落千丈。本来地位就不是特别稳固，支持率也就打成平手。

　　如果再因此失去一些民心，支持他修罗大帝的诸侯，只怕会更少。

　　既然要等投票决定，还不如自己主动一些，大方一些，显得自己大气一点，当下淡然笑道：“既然甄少主如此有雅兴，本帝还有什么可说的？自然是奉陪到底的。本帝只是不想让他输得太难堪罢了！”

　　江尘闻言，哈哈大笑：“好一个不想让我输得太难堪。希望这是修罗大帝你的肺腑之言，而不是形势所逼啊。”

　　江尘自然看得出来，修罗大帝是别无选择。

　　拈花大帝闻言也是松一口气。既然双方都没有反对意见，也省得做这些口水之争了。

　　“二位，你们所说的大斗一场，打算包括哪些方面？”

　　江尘却是大方的很，淡然一笑：“修罗大帝先说吧。你修罗道场擅长什么，我便奉陪什么。”

　　这话一说出来，全场一片惊叹。

　　霸气啊！

　　修罗道场擅长什么，他甄少主就奉陪什么？这……这也太逆天了吧？难道这甄少主年纪轻轻，竟是个全能天才不成？

　　沧海大帝最见不得江尘这口气，怒极而笑：“甄少主，如果你只想靠说大话来赚眼球，不得不说，你这招太拙劣了。”

　　蟠龙大帝正要反唇相讥，江尘却一摆手制止了。

　　淡淡地瞥了沧海大帝一眼，江尘微微一笑：“沧海大帝，我知道你和修罗大帝好到同穿一条裤子。既然你觉得我说大话，你沧海一脉有什么擅长的，可以一并赐教。”

　　当初孔雀大帝让江尘多揣摩一下琉璃王城大帝之间的格局，江尘也做过一些调查的。

　　琉璃王城的这些大帝中，大多数还是浸淫于武道，对其他方面虽然也有一些努力，但是总体成就不大。

　　说句实话，江尘对琉璃王城这些大帝的不求上进还是有些不满的。

　　一个强大的势力，势必在各方面都有特殊人才。武道固然是至关重要的，但是丹道，阵法一道，符箓一道，机关一道，御兽一道……等等领域，都应该有些发展才是。

　　上古时代，任何一个领域，其实都有天才，都有顶级的存在。所以上古时代是一个百花齐放的时代。

　　有丹道立宗的顶级宗门，有武道称尊的顶级宗门，也有阵法立宗的顶级宗门，也有靠符箓立宗的顶级宗门，至于专精御兽一道的宗门，更是不少。便是这个时代，这种宗门也是有的。

　　一个宗门，一个势力，若是百花齐放，无疑是更具底蕴。

　　丹火城为什么在上八域风头能隐隐压过琉璃王城一头，就是因为丹火城相对更开放一些，各个领域的都有发展，有一个更为开阔的平台。各种领域的天才和大拿，都会不约而同地聚在那里去，促进那个地方的发展。

　　这一点，也是琉璃王城所缺乏的。

　　不是说琉璃王城没有吸引力，而是琉璃王城对于顶级强者，对于各个领域的顶级天才，缺乏那种一下子就让人着迷的吸引力，让人来到这里，可以不断提高的这样一个平台。

　　这是琉璃王城最大的缺憾。

　　实际上，孔雀大帝也意识到这一点，所以他在丹道方面做了许多努力。只是，偌大琉璃王城，孔雀大帝一人之力，终究是有限的，不可能做的面面俱到。

　　所以，这些年来，琉璃王城虽然一直在努力，但是各方面的成效也不算特别突出。

　　这倒不是孔雀大帝能力有限。而是琉璃王城在这些方面的底蕴和传统，的确是比丹火城差一截。

　　趁这次机会，江尘也是刺激一下琉璃王城这种一潭死水的局势，给这种局势注入一些新的活力。

　　所以，他才提出要全方位大斗一场，也让其他势力认识到武道世界除了武道之外，还有很多值得去研究的领域。这些领域，同样可以通往巅峰。

　　站在江尘的高度，他前世见过太多强者，通过不同领域，走向巅峰。并非只有武道，才能成就巅峰。

　　狂！好狂！沧海大帝显然也是被江尘这席话给激怒了。一并赐教？这是完全不将他沧海大帝放在眼里啊！

　　“好，好，好！甄少主，既然你这么狂，本帝就先摸摸你的底。”沧海大帝也是气急败坏了。

　　“你想跟我比什么？”江尘嘴角溢出一丝冷笑意味，同时望向修罗大帝，“修罗大帝，他出战能不能代表你？”

　　这倒是让修罗大帝有些坐不住了，他就担心沧海大帝不小心中了对方的诡计，万一莫名其妙输掉一局，那就得不偿失了。

　　当下淡淡道：“现在具体斗些什么，斗几局都没说清楚，着急什么？”

　　修罗大帝对拈花大帝道：“拈花道兄，这具体斗哪些领域，你有什么建议？”

　　“这还需你们双方自己来商议。老夫若是开口，未免给你们大家留下偏袒的嫌疑。”拈花大帝却不给什么建议。

　　修罗大帝自言自语：“这武道世界，武道自然是最重要的。其他领域，适当斗上一斗。本帝建议，武道斗三场。其他领域，丹道和符箓各斗一场，如此五场决定胜负，如何？”

　　修罗大帝之所以提出符箓这个领域，而不提阵法这个领域。是因为他修罗大帝似乎听说过，阵法一道，这甄少主也非常擅长。

　　既然是对方擅长的领域，修罗大帝自然要回避。至于丹道，他知道这是躲不过的。如果丹道都不斗，既显得不合理，也显得他修罗大帝怕了甄少主，连丹道都不敢提。

　　只赌一场丹道，哪怕输了，那也不惧。武道和符箓领域，都可以追回来。在符箓这个领域，修罗大帝还是有些自信的。

　　倒是这甄少主，可没听说过他在符箓一道有什么特殊的才华。

　　没等江尘开口，一旁的蟠龙大帝却是冷笑起来：“这倒是奇怪了，这武道领域包罗万象，为什么只赌丹道和符箓？阵法一道，难道不重要？御兽一道难道不重要？炼器呢？机关呢？”

　　江尘也是笑道：“难得召集一次诸侯大会，自然要让大家看的尽兴才是。我提议，由诸侯们大家商议。大家能想到什么领域，咱们什么领域就斗一场。如此，才对得住大家一番长途跋涉。也能显示出两家的底蕴。”

　　修罗大帝闻言，恨不得一巴掌扇过来。

　　他觉得，这甄少主无时不刻都在讨好各路诸侯，这是卖乖示好啊。照这样下去，诸侯当中，不少人都会偏向于甄少主。这对他修罗大帝可是大大的不利。

　　“哼，这比斗可不是儿戏。一些鸡毛蒜皮的领域，若也要斗上一斗，天知道斗到什么时候。”修罗大帝却不接受。

　　江尘笑道：“这还没开始，修罗大帝你便心怯了。如此，如何做得了那琉璃王城的掌控者？”

　　修罗大帝真的有种老羞成怒，当场暴走的冲动。

　　“甄少主，本帝是不是可以怀疑，你是故意拖延时间？”修罗大帝声音冷漠地道。

　　“我为什么拖延时间？”江尘淡淡一笑。

　　“既如此，你又为何胡搅蛮缠？”修罗大帝语气隐隐含着怒意。

　　“我如何就胡搅蛮缠了？你召集诸侯大会，如今却又不想听诸侯的建议，想搞一言堂，专门挑对你有利的来说。你不觉得自己很没风度么？”


第1205章 底牌

　　修罗大帝真的很郁闷。他知道甄少主有些难缠。可是召集诸侯大会之前，他做过各种分析，从来都觉得，没了孔雀大帝，自己拿下这个掌控者的位置，绝对是稳稳当当的。

　　区区甄少主，就算是个逆天的天才，终究太年轻，太嫩。

　　在修罗大帝的记忆中，这甄少主就算比他的亲传弟子李建成要更优秀一些，但终究只是一个年轻天才，根本没有资格和他相提并论，更别说在这诸侯大会上和他竞争了。

　　可是，残酷的现实就摆在他的面前。

　　这甄少主，还是一步一步守稳了孔雀圣山的阵地，甚至已经开始朝他步步紧逼过来了。

　　如果他一个应对不慎，说不定真的有功亏一篑的可能性！

　　只是，他转念一想：“这小子这般作为，难道他真是一个全能天才？还是为了讨好诸侯，故意说这些话，为的就是让本帝难堪？给他增加人气？”

　　说实话，修罗大帝现在有些纠结。

　　他嘴里虽然反对，但心里其实也知道，甄少主这个提议其实是最合理，最得人心的。

　　拈花大帝见双方僵持不定，只得开口劝道：“二位，如果什么都由诸侯来定，的确是没完没了，没有尽头的。老夫说句决定中立的话。尔等双方要赌个输赢出来，赌局首先必须是单数。比如五场，七场，九场，十一场，十三场这样的单数。惟其如此，才有可能分出胜负来。当然，既然你们双方都说这赌斗的是两家气运和底蕴。那么如果仅仅是你们二人之间较量，还是不妥。我建议，你们两家，各出几个人。在不同领域都较量一番，这般，才更能体现出底蕴来。”

　　拈花大帝给出的这个建议，倒是赢得了诸侯们的赞同。

　　“对啊，双方都多派点人，两人角逐，未免枯燥。”

　　“说的有理，我建议双方派五个人，赌个十一场或者十三场，局数越多，参与的人数越多，越能看出底蕴！”

　　“对，就是这样。局数越多越好。”

　　下方的诸侯，都是纷纷开口叫了起来。这些开口的诸侯，大多数都是之前投弃权票的中立诸侯。

　　当然，孔雀圣山这边，也有不少诸侯这般鼓噪着。他们其实心里很清楚，如果是甄少主和修罗大帝单打独斗，毕竟甄少主年轻吃亏。所以人数越多，局数越多，越能削弱修罗大帝的优势。

　　这些拥护孔雀圣山的诸侯们，的确是在为孔雀圣山着想的。

　　不过修罗大帝那些拥护者，他们显然是不支持这样的。他们也知道，修罗道场最大的优势就是修罗大帝。

　　如果修罗大帝的优势被弱化，那修罗道场整体跟孔雀圣山比，绝对是占据不了什么优势的。

　　只是，在这种情况下，修罗大帝的拥护者的呼声，明显被孔雀圣山这边和中立派压过去了。

　　就算是修罗大帝这边的拥护者，很多也是临时被修罗大帝说服，脑子一热支持了修罗大帝。

　　如今有热闹看的话，他们自然也跟着起哄。也支持大斗一场。只是，他们这种心思，不好公开表达出来。

　　但至少他们没有出声反对孔雀圣山和中立派的呼声。

　　这么一来，现场的主流呼声，越发壮大，让得修罗大帝更加无路可退。修罗大帝心中怒火中烧。

　　他怎么都没想到，这诸侯大会，竟然会演变到这一步。原本以为小菜一碟必定拿下的局面，却横生波折到这种地步。

　　一时间，修罗大帝也是郁闷不已。

　　“修罗，不必担忧。跟他们斗，丹道方面，不妨多加两场。我丹火城做了那么多手底牌给你，你难道不会用么？”

　　就在修罗大帝一筹莫展的时候，神识忽然一动，听到了丹极大帝的神识传音。这声音，就好像黑暗中的一道火光，让得修罗大帝一下子看到了光明和希望，眼前顿时一亮。

　　是啊，修罗大帝不是给自己准备了几手底牌吗？

　　修罗大帝之前一直不想用这些底牌，其实是忌惮丹极大帝。他其实内心也清楚，请丹极大帝来，的确是无异于引狼入室，饮鸩止渴。可是，他却没有别的办法可施了。

　　如果不请动丹极大帝，他连孔雀大帝斗搬不走，又如何抢班夺权？

　　所以，如今，他就算硬着头皮，也得动用丹极大帝留给他的底牌了。修罗大帝也是横下心来：“罢了，大不了多欠他几个人情。假以时日，我等壮大起来，就不必任他摆布了。在我琉璃王城的地盘，他终究无法拿我怎样。在我的地盘，他若太过嚣张……大不了，连他一起除掉！”

　　修罗大帝也是怒从心头起，恶向胆边生。能做到一代大帝，谁也不是省油的灯。

　　修罗大帝故意是利用丹极大帝，看起来是引狼入室。实际上，他也是有一些打算的。

　　甚至，他也动过念头，等琉璃王城大局定下，直接找个机会，联合琉璃王城几个大帝，直接将丹极大帝干掉，让他连丹火城都回不了。

　　到时候，一举两得，既剪除了孔雀大帝这个绊脚石，又剪除了丹火城这个最大的威胁。

　　一石二鸟。

　　当然，这只是修罗大帝最大胆的一个构思。

　　如今，他也知道，丹极大帝敢来琉璃王城，也一定准备了后手的。所以，现在自己绝对不能让丹极大帝心生怀疑。

　　老老实实听从丹极大帝安排，让丹极大帝麻痹大意的时候，再行致命一击。

　　丹极大帝的传识又道：“丹道方面，你不需担心。之前孔雀圣山传闻那松鹤丹，你想办法看看能否在丹斗中试探一下。哪怕试探不出这松鹤丹的丹方，也要试探一下此丹到底是不是真实存在。记住，你欠我的这些人情，我统统可以不要，只要你能助本帝拿到松鹤丹。以前的事，咱们两清！所有人情，你不欠我，我不欠你！”

　　丹极大帝对琉璃王城固然有野心，但是孔雀大帝不在了，琉璃王城对他来说，也就不存在什么威胁了。

　　至于吞并琉璃王城，他丹极大帝根本没有那么大胃口，也没有多大可行性。一南一北地域上的间隔摆在那里。

　　顶多就是暗中操控。以修罗大帝的这点本事和脑子，丹极大帝根本不觉得这有什么难度。

　　他现在最大的野心，反而是松鹤丹，是这甄少主。

　　当初万寿丹一出，就在丹道世界引起了轩然大波，几乎可以说是一次丹道的革命。

　　如今，这松鹤丹，听传闻说起来，更胜万寿丹十倍百倍，若是可以弄到手的话，丹火城将可以彻底垄断丹道市场！

　　修罗大帝听到丹极大帝这般说，心里头也是将信将疑，帮丹极大帝拿到松鹤丹，前面欠下的人情就一笔勾销？

　　如果可以的话，这当然是好事。修罗大帝也不希望自己欠着丹极大帝的人情，而且这人情随时可能被对方拿出来做文章，甚至拿出来要挟他。

　　如果可以用松鹤丹还清所有人情，绝对是好事。

　　可是，松鹤丹的传闻，修罗大帝也是有所耳闻的。如果这松鹤丹是真的话，这丹药，将绝对会给丹道世界带了巨大的颠覆，彻底将人类疆域的丹道市场改写。

　　这松鹤丹若是真的，绝对可以横扫丹道市场。没有什么丹药，可以和这松鹤丹相提并论。

　　任何疗伤圣药，在市面上出售的，都是可遇不可求。尤其是帝境和皇境强者使用的，更是少之又少。任何一颗，都能卖出天价。这也是为什么丹火城能够占据丹道市场大部分份额的原因。

　　丹火城在高端丹药的市场上，优势太大了。

　　可是，这些高端丹药跟这松鹤丹一比，一下子就变得黯淡无光了。

　　让皇境强者延年益寿一千年，甚至帝境强者都可以用。这种丹药，哪怕是傻子，也知道他的价值。

　　疗伤和延年益寿一千年，哪个更珍贵，这谁都会计算。

　　真正能够起死回生的疗伤圣药，都是可遇不可求的。完全不可能量产。任何一颗，都是无价之宝。

　　而这松鹤丹，若是可以大批炼制的话，那这价值就不言而喻了。

　　所以，修罗大帝心里头还是有些犹豫挣扎的。先不说他能不能拿到这松鹤丹的丹方。

　　若是拿到了，就那样拱手让给丹极大帝，让丹火城一统丹道世界？这显然不是修罗大帝能够接受的。

　　修罗大帝也是有野心的，他也不希望自己一掌控琉璃王城，就彻底被丹火城压下去，成了丹火城的附庸。

　　这种局面，也不是他修罗大帝愿意接受的。

　　“丹极道兄，这松鹤丹的传闻，只怕是这小子故意搞出来豁人耳目的。”修罗大帝一念至此，传识回答道。

　　“不管真假，你调查一下。”丹极大帝知道修罗大帝的心思，只怕这修罗大帝不舍得这松鹤丹。

　　“修罗，你是不是不舍得啊？”丹极大帝语气有些不悦。

　　“丹极道兄，小弟只是觉得这种神奇丹药，听起来很不现实。若是真的话，这就是无价之宝啊。”

　　“哼，修罗，你要讨价还价就明说。好，本帝答应你，若只松鹤丹是真的，将来产生的利益，我分你两成，如何？”丹极大帝知道，说来说去，无非还是利益的问题。


第1206章 十三局定胜负

　　两成利益？

　　修罗大帝闻言，心头也是怒火中烧，这是打发叫花子吗？

　　“丹极道兄，这松鹤丹若是真的，五五分那是底线了。而且我琉璃王城必须全面参与，与丹火城共同开发，不分主次。”

　　修罗大帝在利益问题上，还是寸步不让的。在他看来，五五分已经是丹火城占了大便宜了。

　　丹极大帝其实心头也有火气。只不过他这个时候不便发作罢了。

　　心中思忖了片刻，竟然出奇地答应了：“好，就依你说的，五五分。不过，你一定要想办法拿到这松鹤丹。”

　　要拿到松鹤丹的丹方，可没有那么容易。修罗大帝现在连万寿丹的丹方都沾手不了，更别说这神奇的松鹤丹了。

　　不过，现在这当口，他也不可能示弱。

　　“修罗，你要记住，丹斗方面，要听我安排，按我说的去做。尽量去试探出松鹤丹的真伪，然后想办法将松鹤丹弄到手。”丹极大帝吩咐道。

　　“放心，只要你的方法可行，我一定按道兄你的安排去做。不过，道兄可别忘了，此次诸侯大会，若我拿不到琉璃王城的掌控权，一切都是空谈！”

　　修罗大帝永远不会忘，这诸侯大会的主题是夺权，而不是抢夺什么松鹤丹。

　　松鹤丹虽然是孔雀圣山的，但终究还是琉璃王城的。只要孔雀圣山在，这丹方迟早都能弄到手。

　　可如果他修罗大帝没有夺得掌控权，他修罗道场终究只是孔雀圣山的副手，松鹤丹又跟他有什么关系？

　　“修罗道友，我们几个商议了一下。确定武道、丹道、阵法、符箓和御兽这五个领域，你有什么不同意见？”

　　“御兽一道，那比什么？”修罗大帝皱眉问道。

　　“这是大家比较集中的意见。大家的意见是，武道四局，丹道两局，阵法，符箓和御兽各一局，总共九局分出胜负。而且，双方势力，都必须派出四个人来参加。你和甄少主是必须参加的。然后带两个随从，一个亲传弟子。”

　　“两个随从，一个亲传弟子？”修罗大帝思忖了片刻，想着自己的亲传弟子李建成，不管哪方面都是绝对顶尖的。跟甄少主比，或许还有一点点差距，可是跟甄少主的亲传弟子比，那肯定是十拿九稳的。再说了，甄少主有亲传弟子吗？

　　至于随从，修罗大帝手下有日月星三大皇者，跟孔雀圣山四大皇者比，也是不相上下的。

　　“人选方面，本帝没有任何意见。”修罗大帝开口道，“不过，这丹道两局，是不是少了点？”

　　此话一出，所有人都哗然一片。丹道两局，还少了？

　　之前修罗大帝不是担心在丹道方面比不上甄少主吗？这怎么忽然风向就变了？

　　便是沧海大帝和斩空大帝，也是微微有些意外。

　　拈花大帝有些诧异地看着修罗大帝，显然对修罗大帝这一百八十度大转弯的态度，也是有些摸不准头脑。

　　“修罗道友，武道四场，丹道二场，这也不算少吧？”

　　“少了，少了。怎么也得三场。我个人建议，这御兽一道，要不取消掉？”修罗大帝在御兽一道，确实没有什么把握。

　　“修罗，御兽一道不要取消。让他们丹道加一场，符箓一道加一场！”丹极大帝传识道。

　　修罗大帝得到丹极大帝的指示，又道：“要不丹道加一场，符箓一道也加一场。九局变成十一局，如何？”

　　“符箓一道？”拈花大帝有些拿不准，望向江尘，江尘却是淡淡一笑：“修罗大帝打的好算盘，符箓一道莫非你修罗大帝很擅长？要加，就索性多加一些，符箓，阵法和御兽一道，都加一场。武道四场，丹道三场，符箓、阵法和御兽都两场。总共十三场。”

　　要么都加一场，要么都不加。

　　这是江尘的意见，显然江尘这意见更得人心。下方许多诸侯纷纷叫道：“我们支持甄少主的意见。”

　　“对，难得举办一次诸侯大会，让大家多看几场精彩切磋，也是好的嘛！”

　　“不错，就十三场吧！场次越多，越能看出底蕴嘛！”

　　下方一个个都是叫了起来。诸侯们毕竟还是更愿意多看一些热闹。九局的话，的确是不够尽兴。

　　十三场才好玩呢！

　　所有人的目光，都是集中在修罗大帝身上。显然，大家都是等修罗大帝最后的答复。

　　修罗大帝一下子被大家架到火堆上烤了。他有些拿不准了，在心里头不断盘算起来。

　　“武道四场，我这边，至少可以拿下两场。其他两场，如果是日月星三皇和那四大皇者较量，至少可以打成平局。如果出现两场平局，那十三场就变成十一场了。十一场我只需要拿下六场，就稳操胜券。武道赢两场，丹道的话，如果赌三局，除了甄少主外，其他人都不足为奇，三局至少可以赢两局。加上符箓方面至少拿一局，甚至可以两局都拿下。这么一来，哪怕阵法和御兽一道都输，我也拿足六局的胜场了。”

　　修罗大帝在心头快速算了一下。觉得自己这边，胜算很大。随便算算，就有五六局稳拿的胜利。

　　至于阵法和御兽各两局，这四局中，怎么也能弄到一局胜利吧？运气好还能拿下两局！

　　想到这里，修罗大帝也是大方一笑：“既然大家都觉得赌局越多越精彩，本帝又岂能败了大家的兴致？就这么定了！武道四局，丹道三局，符箓，阵法和御兽个两局，总共十三局！”

　　“不过，本帝有个建议。”修罗大帝笑道。

　　“什么建议？”拈花大帝问道。

　　蟠龙大帝和寂灭大帝都是警惕地望着修罗大帝，担心这家伙又出什么幺蛾子。这关键时刻，任何一个细节，都不能掉以轻心。

　　“我建议，任何一局赌局，都必须约定时间。比如说武道赌局，如果双方一直斗个旗鼓相当，那继续斗下去，只能两败俱伤，伤了人不说，还伤和气，对我琉璃王城的大局却是不利。所以，我建议约定时间。”

　　不得不说，修罗大帝这个提议，还是比较讨喜的。

　　拈花大帝点点头：“修罗道友能够这么想，老夫觉得很是欣慰。这说明修道友也还是从大局出发考虑问题的。甄少主，你有意见么？”

　　江尘自然不信这修罗大帝有什么好心。他这般提议，一定有他的算盘在里面，只是江尘不知道对方的算盘是什么。

　　不过，修罗大帝这个建议，不得不说，是正中江尘下怀。当下略略思考了一下，装作有些为难地道：“好吧，能不伤和气，总是好的。”

　　修罗大帝听他这么说，心里一阵狂喜。他之所以提出这个要求，其实是有很大私心的。

　　他要带随从，肯定是从日月星三皇中挑选。日月星三皇和孔雀圣山四皇的实力，旗鼓相当。斗得久了，或许会分出胜败。

　　可是这两局，修罗大帝只想求个平局。因为，这武道两局，他的胜算是压在自己和亲传弟子李建成身上。

　　他自问，自己对上甄少主，绝对是轻松碾压的。至于李建成对上江尘的亲传弟子？

　　那就更不用想了。江尘现在有什么亲传弟子？总不能派步丹王和吕丰丹王那种老头出战吧？

　　可是，那两个老头，根本就不算江尘的武道弟子。也不是年轻一辈，他们出战，肯定是不合规矩的。

　　见江尘没有反对意见，拈花大帝顺势道：“既如此，武道战斗每一局，约定最多两个时辰，若是两个时辰未分胜败，便以平局论，如何？”

　　“本帝没有意见。”修罗大帝爽快地道。

　　“我也没意见。”江尘面无表情。两个时辰吗？江尘心头也是掠过一阵喜悦之意。

　　他不知道这修罗大帝是怎么考虑的，但是两个时辰的约定，对他江尘而言，绝对是好事。

　　他现在的武道实力，肯定打败不了修罗大帝。但要说两个时辰，他还是有些办法可想的。

　　见双方都没意见，拈花大帝又道：“好，现在你们双方开始挑选出战人选吧。记住，选定四个之后，不管什么情况，都不能更换人选了。而且，原则上，每个人都至少要出战一次。每一个领域，都不能重复出战。而且，修罗大帝和甄少主你们二人，作为双方领袖，每一个领域，都必须出战一次。也顶多只能出战也一次！”

　　四个人选，这对双方选人来说，都是一次考验。

　　修罗大帝和江尘作为两边的首脑，自然都要出战的。而且每个领域都要出战一次。

　　这么一来，十三场战斗，江尘和修罗大帝，必须出战五场，也只能出战五场。

　　其他七场，必须是其他三人出战。

　　“好了，你们双方阵营，商议一下如何出战吧。记住，随从两名，亲传弟子一名。这些规则，一定要遵循，否则必须更换人选。”

　　孔雀圣山这边阵营，包括蟠龙大帝和寂灭大帝的人，都聚集到了这边。

　　“少主，云中请求出战！”云中明皇自告奋勇。

　　“少主若用得着老身，老身粉身碎骨，也必参战！”多梅明皇也是主动请缨。

　　镇岁明皇和野狐明皇也不甘示弱。

　　江尘目光从所有人眼前扫过。

　　忽然一道声音道：“甄少主，算老夫一个吧。”这开口的人，竟然是无双大帝。

　　他平时叫江尘，都叫老弟，此刻却称呼他甄少主。

　　此言一出，其他人都是愕然。他们知道无双大帝是江尘的结义兄弟，这次是来给江尘保驾护航的。

　　可是，这次出战必须是随从！

　　无双大帝，他可不是甄少主的随从，他甚至连孔雀圣山的人都不算啊！


第1207章 加入孔雀圣山

　　这个出战名额限制非常多，有严格选人规则。

　　除了江尘和修罗大帝这两个魁首外，各自其他三个人选，必须是两个随从，一个亲传弟子，而且亲传弟子必须是年轻一辈的，像江尘收的吕丰丹王和步丹王，都是老一辈的人，都不能出战。

　　实际上，这对孔雀圣山这边限制很大。当然对修罗道场也有一定的限制。

　　所以，按规则来说，无双大帝只是江尘的江湖朋友，虽然请来助阵，但他不算孔雀圣山的人，他请求出战，是不符合规矩的。

　　所以，他的自告奋勇，让大家既感到意外的同时，又觉得怦然心动，但随即仔细一想，又觉得这根本不可能。

　　说白了，这是孔雀圣山和修罗道场的门户之争。

　　便是蟠龙大帝和寂灭大帝，也是绝对不能出战的。

　　当然，修罗道场那边也一样，沧海大帝跳上跳下，他也无法出战。

　　现场的气氛有些凝重，蟠龙大帝也知道无双大帝的威名，知道这个散修界的传奇大帝，成名比他和寂灭大帝都更早，一身修为只怕比他们还更强一筹。

　　“无双道兄，你与甄少主情同兄弟，这是一段佳话。可是这出战规则有限定啊。我们也希望无双道兄你大发神威，无奈……”

　　寂灭大帝也轻轻点头：“无双道兄名声赫赫，论名气，论实力，我琉璃王城恐怕也只有孔雀道兄能够与你齐名。我们倒是希望无双道兄可以出战，只可惜规则所限。”

　　这多少有些抬高无双大帝。无双大帝也知道，自己名气虽然大，但是和孔雀大帝还是逊色一筹半筹的。

　　但是琉璃王城除了孔雀大帝之外，无双大帝还真不忌惮谁。哪怕是修罗大帝。

　　当他知道修罗大帝想篡位，对江尘不利的时候，无双大帝也是一肚子怒火。在他看来，江尘的事就是他的事。

　　无双大帝微微点头，目光却是坚毅之极，忽然淡淡一笑：“我知道，要出战，必须是孔雀圣山的人。对吧？”

　　“唉，正是如此。”蟠龙大帝也是叹道。

　　“那陌某从此刻起，请求加入孔雀圣山！甄少主，我陌无双在江湖上飘荡这么多年，不知道有多少势力曾经拉拢过我。不过，他们从来没有让我动心过。可是，孔雀圣山，尤其是甄少主你，征服了我。我现在真心诚意请求加入孔雀圣山。这一战，就当我加入孔雀圣山的投名状！”

　　鼎鼎大名的无双大帝，加入孔雀圣山？

　　这一下，所有人都觉得脑子有些不够用了。

　　一个个吃惊万分，看着无双大帝。显然是判断他这番话到底是玩笑，还是真心诚意的。

　　大家看了好一阵，完全没看出来无双大帝脸上有什么开玩笑的意思。

　　难道？

　　这无双大帝竟然是真的想加入孔雀圣山？

　　一时间，蟠龙大帝和寂灭大帝的眼睛都亮了起来。若是无双大帝加入的话，孔雀大帝离开的空缺，就算不能完全填补，那也至少可以填补八到九成啊！

　　只是，一念之间，大家又不免想多了。

　　无双大帝加入孔雀圣山，会不会喧宾夺主，威胁到甄少主的地位，或者说和甄少主抢夺掌控权？

　　可别前门拒虎，后门又进狼。

　　毕竟，蟠龙大帝和寂灭大帝都没怎么和无双大帝打过交道。江湖传闻，这无双大帝是个光明磊落的汉子。

　　可是，江湖传闻总不能尽信啊。一时间，他们心中固然生出了许多期盼，但却不敢擅自发表意见。

　　与这二位大帝心思差不多的，还有那孔雀圣山四大皇者。他们此刻同样心情激荡。

　　这十三局的赌斗，他们虽然求战的勇气可嘉，但是到底有多少胜算，他们心里也是直打鼓。

　　孔雀大帝不在，他们内心深处还是有些没底的。

　　如果无双大帝加入的话，无疑是一针强心剂，可以让他们多出一点胜算，甚至可以扭转局面。

　　毕竟，在武道世界的名气，无双大帝虽然比不上孔雀大帝，但跟修罗大帝比，至少也是旗鼓相当。

　　可是，正是因为无双大帝来头太大，名气太响，他们期盼的同时，亦是不免有和蟠龙大帝以及寂灭大帝同样的担忧。

　　所有人的目光，都望着江尘，显然，这个时候，还是甄少主拿主意比较合适。

　　江尘对无双大帝的主动请缨，微微有些意外。

　　“陌老哥，你的心意，兄弟我领了。不过这件事，可是关系到陌老哥你的自由啊。”

　　江尘的担心，却和其他人不同。其他人是担心陌无双太强，影响甄少主的地位，甚至是喧宾夺主。

　　可是江尘担心的是，加入孔雀圣山的话，会因此失去一些作为散修的自由。

　　陌无双哈哈一笑：“难道我加入孔雀圣山，就没有自由了？你放心，我只做一个客卿长老，平时不过问孔雀圣山任何事。除非孔雀圣山有什么大事，否则我一概不掺和。”

　　客卿长老？

　　这个说法一提出来，蟠龙大帝和寂灭大帝眼睛更是一亮。他们看到了这件事的可行性了。

　　如果无双大帝加入孔雀圣山，提很多要求的话，或许这件事不好办。

　　但是，只做客卿长老，平时不管孔雀圣山任何大小事务，那可行性就大大增加了。

　　几乎可以说，只要江尘不反对，这事就没有任何问题。

　　见江尘还在沉吟考虑，陌无双眉头一皱：“甄少主，你对我和阿韵有救命之恩，就不兴给我一个报答的机会？”

　　因为现场人多，所以很多话陌无双不便说的太直接，称呼上也照顾了江尘的权威，叫他甄少主，而不是老弟。

　　这话说出来，大家都听出来意思了。原来人家无双大帝，是为了报答甄少主的救命之恩！

　　江湖都有传闻，无双大帝的道侣是甄少主救的。这救命之恩的事，现在很多人都知道。

　　敢情，人家无双大帝是为了报恩！

　　一时间，蟠龙大帝和寂灭大帝都是肃然起敬。蟠龙大帝更是道：“甄少主，无双大帝在散修界，是响当当的领袖级大帝。难得他如此恩怨分明，这个时候，我觉得你该考虑一下无双大帝的请求。”

　　“对啊，少主，孔雀圣山若有无双道兄的加入，必定如虎添翼！”云中明皇也是建议道。

　　既然无双大帝已经表态，只是做客卿长老，并不参与孔雀圣山大小事务的管辖，这种关系，几乎是毫无代价让孔雀圣山多一个大帝级帮手，这种无本生意，云中明皇不做才怪。

　　江尘轻叹一声：“陌老哥，既然话都说到这份上了，我再矫情，就有些不知好歹了。好吧，我现在代表孔雀圣山，诚挚邀请陌老哥加入我孔雀圣山。至于头衔，我已经想好了。客卿太上长老。”

　　如果仅仅是客卿长老，这地位未免有些低了，根本配不上无双大帝的江湖地位。

　　客卿太上长老，这地位就不同了。加上“太上”俩字，意味截然不同。

　　“好，好！这是千古佳话啊！”蟠龙大帝抚掌大笑起来。

　　寂灭大帝也是满脸欢喜：“无双道兄，寂灭代表孔雀道兄，欢迎你的加入。有你加入，孔雀圣山气运大增啊！”

　　无双大帝知道这些都是江尘的伙伴盟友，抱拳道：“二位道友不必客气，甄少主对我的大恩，陌某这一辈子，也未必还得清。说到底，还是我欠甄少主的，不是孔雀圣山欠我啊。”

　　这是肺腑之言。

　　“甄少主……”这个时候，庚家兄弟也有些坐不住了，老大庚千丈期期艾艾望着江尘，“陌老哥这般人物，都加入孔雀圣山，我兄弟二人，也……厚着脸皮，想加入孔雀圣山。”

　　庚家兄弟，能跟无双大帝称兄道弟，那都是赫赫有名的人物。虽然不是大帝，一个是皇境九重巅峰，一个是皇境八重巅峰。

　　这样的人物，放在琉璃王城，那也是一等一的存在。

　　这惊喜接二连三，让得孔雀圣山的人都是大感意外。

　　无双大帝呵呵笑道：“甄少主，我这两个兄弟，他们一直和我同一条心。你若不弃的话……”

　　江尘笑道：“庚家兄弟，散修界有名的好汉子。你们如此信任我甄某人，我岂有拒绝之理？”

　　“好，好！甄少主，恭喜你孔雀圣山，再添二虎啊。”蟠龙大帝笑道。

　　江尘点点头，对庚家兄弟道：“二位便跟陌老哥一样，做一个客卿太上长老，如何？”

　　“不敢不敢，我等岂敢当得起‘太上’二字？有个客卿长老的位置，足矣，足矣！”庚千丈连忙道。

　　他们修为毕竟没有进入帝境，太上长老肯定是不敢当的。客卿长老的位置，他们已经心满意足。

　　再说，他们是为了追随陌无双，也是因为信任江尘，却不是为了追求什么位置。

　　陌无双也是道：“甄少主，他们两兄弟对权势位置没有多大兴趣，差不多就可以了。你就给他们一个客卿长老的头衔，说得过去就行。”

　　“对，我们兄弟俩，完全是佩服甄少主，信任我陌老哥。”庚千尺也是大声说道。


第1208章 谁都想不到的人选

　　无双大帝和庚家兄弟的加入，让得孔雀圣山这边，一下子士气大振，便是四大皇者，也是觉得幸福来的很快，心中充满了喜悦。

　　既加入了强者，又不会威胁到他们四大皇者的地位，这种好事，上哪里找？也只有甄少主的金面，才能让这等散修界的传奇人物加入他们孔雀圣山。

　　这一点，即便是孔雀大帝还在，恐怕也是做不到的。孔雀大帝面子虽大，但要说让无双大帝心甘情愿加入孔雀圣山，而且一点利益要求都不提，这也没有多大可能。

　　“好了，既然陌老哥加入孔雀圣山，这两个随从的名额，陌老哥占据一个，大家没有意见吧？”江尘目光带着询问的意味，望向所有孔雀圣山这一系的人。

　　“没意见。”云中明皇第一个表态。

　　“我也没意见。”多梅明皇这么高冷的人物，这时候也不可能提出什么反对意见。

　　她只是性格冷，并不是傻子。无双大帝参战，无疑是提升孔雀圣山的胜算，她除非脑子有问题才反对。

　　江尘见大家都不反对，笑着对无双大帝道：“陌老哥，这随从两个字，你不会反感吧？”

　　无双大帝哈哈大笑：“甄少主，你觉得我是那种计较这些鸡毛蒜皮的人吗？别说随从，便是仆从，那又如何？横竖只是个称呼罢了。你如何对我，我心里岂会不知？”

　　无双大帝说出这番话时，心里也是微微有些激荡。想起江尘赐他的天鲲血脉，他心中就有一股熊熊燃烧的情绪，让他觉得全身发热，只恨不得把这一腔热血都拿出来报答江尘。

　　他知道，这是江尘真正信任他，才会给他这等宝贵的血脉。不然，江尘身边大帝朋友多的是，为什么单单要给他陌无双？

　　正因为感受到这种信任，无双大帝才会提出这个要求，才会主动提出加入孔雀圣山。

　　无双大帝的确是个骄傲的人，但他的骄傲，并不代表他目中无人，并不代表他就不懂感恩。

　　正因为他骄傲，所以他发现江尘的强大后，才会发自肺腑的佩服。正因为他骄傲，蒙受了江尘的大恩后，他才会心甘情愿让江尘驱策。

　　这是无双大帝的一种姿态。

　　他也不觉得，自己加入孔雀圣山是一时冲动的选择。相反，跟江尘相处的时间越长，越让他觉得，这个神秘的年轻人身上，蕴藏着无限潜能。

　　无双大帝有一种直觉，他觉得，跟着这个年轻人混，说不定日后还有更加想象不到的造化。

　　即便后面没有任何好处，单是那天鲲血脉，就已经可以改变无双大帝的人生，让他心甘情愿被江尘驱使了。

　　毕竟，天位机缘，在这个世界，那是可遇不可求的。

　　强如孔雀大帝，丹极大帝那种层次的大帝，成名几千年，不也是一直没有突破天位吗？

　　由此可见，这天位境界有多么难！

　　正因为知道这有多么难，无双大帝才知道那一滴天鲲血脉意味着什么，那可是天大的恩情啊。

　　看到无双大帝如此坚决的口气，大家心里头也是觉得暖烘烘的。心里对无双大帝也是多出了几分敬佩。

　　他们觉得，这无双大帝还真是恩怨分明的好汉子。

　　“陌老哥占据一个名额，还有一个名额，诸君觉得谁出战比较合适？”江尘目光从四大皇者，庚家兄弟，还有步丹王，吕丰丹王等人脸上瞧去。

　　反正，这第二个名额，肯定是从这些人里头选择了。

　　云中明皇自告奋勇：“少主，无双大帝已经出战，再让庚家兄弟出战的话，我们几个，心里头也过意不去啊。这第二个名额，请从我们四个里头选一个。云中愿意出战。”

　　“对，我们四大皇者，是孔雀大帝陛下一手提拔的。如今，哪怕是粉身碎骨，也当捍卫孔雀圣山地位！”

　　吕丰丹王嘿嘿一笑：“师尊，要不就选我呗？武道方面我没什么把握，但是丹道方面，我自信，还是可以为孔雀圣山赢上一局的。”

　　吕丰丹王跟着江尘这么多年，也学到了不少本事。江尘虽然没有什么时间亲自提点他们，但是江尘给了他们许多丹道典籍，在关键地方，给了他们很多点拨，让他们的丹道认知，提升了很大一个台阶。

　　江尘想了想，却道：“这第二个名额，还是要给四大皇者中的一个。否则，他们心里会过意不去，外界的风言风语，也会让他们承受很大压力。”

　　这是实话。

　　四大皇者是孔雀大帝提拔的人，是孔雀大帝最信任的四个辅佐之人。如果他们都不出战，那就太说不过去了。

　　“你们四个可以商议一下，到底谁出战比较合适。”江尘并不点名，他知道，由自己点名的话，选中谁其他三个都会失落。

　　让他们自己推选，反而更容易推选出最合适的一个。

　　四大皇者商议了一阵，最终还是选出了云中明皇。云中明皇武道修为和其他三人比，并没有压倒性的优势。

　　不过，他的优势在于，他的丹道水平也比较高。胜在综合实力上。

　　选出云中明皇，这第二个名额，也就算选定了。

　　最后一个名额，属于亲传弟子。

　　亲传弟子，那就不好选了。毕竟，江尘虽然有些亲传弟子，步丹王和吕丰丹王在年纪上，都不合适。

　　剩下的，就只有林燕宇。

　　当然，木高棋虽然是江尘的丹乾宫同门，但要说亲传弟子，也勉强可以说得过去。

　　可是，林燕宇也好，木高棋也好，他们的武道修为都稍微弱了一些。武道四局，每个人都要出战一局，让他们出战，的确是十分凶险。

　　“师尊，就让弟子出战吧。”林燕宇主动请缨。

　　“林兄，让我来吧。”木高棋也主动请战。

　　至于其他人，比如勾玉，比如薛同，他们的层次还不如林燕宇和木高棋，这时候也没有出来添乱。

　　江尘也有江尘的顾虑，林燕宇和木高棋都是比较适合的人选。可是，武道方面，他们的确是不适合出战。

　　至于丹道，丹道只有三局。修罗道场那边未必会派李建成出来，以林燕宇和木高棋的年纪，他们在丹道方面和年轻一辈比，是具备压倒性优势了。可是修罗道场只要派出吕丰丹王和步丹王这个层次的随从，以林燕宇和木高棋的年纪，终究是差一些火候。

　　这不是他们能力和天赋不够，而是年纪毕竟太轻。还能到他们挑大梁的时候。

　　忽然间，蟠龙大帝身后，姬三公子跳了出来：“甄少主，要不，这最后一个名额，给我？其他领域我不敢吹牛，但是武道一局，我一定可以打败李建成！”

　　姬三公子忽然主动请缨，让得大家都有些意外。

　　蟠龙大帝一瞪眼：“胡闹，你的身份，人人都知，你如何替孔雀圣山出战？”

　　姬三公子辩解道：“我们蟠龙大阀当年不是孔雀圣山的嫡系么？如何就不能出战了？”

　　江尘摆了摆手：“姬兄，如今蟠龙大帝已经自立门户，你现在算蟠龙一脉，你的好意，我心领了。不过，此战绝对不能让你去。名份上说不过去。”

　　姬三公子嘴巴动了动，但是看到江尘那坚定的表情，他一肚子的话还是吞了回去。

　　他知道，江尘决定了的事，绝对不容更改的。

　　姬三公子得到了江尘的真龙之血之后，一下子开窍，修为也是突飞猛进，突破了皇境之后，血脉力量不断觉醒。一身修为，正处于飞跃期。若不是他一直谨遵江尘的教诲，最近一直低调，这件事只怕就要震惊整个琉璃王城了。

　　姬三公子其实很渴望这一战，渴望将修罗大帝的第一亲传弟子李建成踩在脚下。

　　姬三公子不成，林燕宇和木高棋，都还没完全成长起来。这让这最后一个名额的选择上，陷入了僵局。

　　江尘看了林燕宇和木高棋一眼，正要做出决定，忽然身侧传来嫣然一笑：“要不，让篁儿试试吧。”

　　一道清丽的身影，从江尘身畔站了起来。如一朵圣洁的莲花在人群中忽然开放一般，光彩夺人。

　　这道倩影落在众人眼里，所有人都看的目瞪口呆。

　　“篁儿，你……？”江尘微微一怔，也被篁儿这忽然的举动搞得有些措手不及。

　　“嘻嘻，难道篁儿便不行么？”篁儿微微一笑。

　　篁儿身上，仿佛有一种天然的气质，让人为之心折。

　　所有人的目光都望着篁儿。大家当然知道篁儿是谁，都知道她是甄少主的道侣。

　　只是，大家从来就没想过，这文质彬彬，温柔大方的篁儿小姐，竟然会在这时候主动请战？

　　“让篁儿试一试吧。”篁儿目光深情款款，望着江尘，“篁儿保证，绝对不给你甄少主丢人现眼。”

　　篁儿其实不太习惯在这么多人面前表态，可是这个时候，她很清楚，如果自己不帮爱郎的话，她一辈子都不会心安。

　　林燕宇和木高棋，他们终究还是根基浅了一些。篁儿知道，如果自己不出战的话，派其他人去，都会拖后腿！


第1209章 人选的争论

　　江尘沉吟了片刻，望着篁儿神情的明眸，一时间，心中有一道心弦被篁儿这自信的清眸所触动。

　　微微点头，望向林燕宇和木高棋：“这一战，就让篁儿出战。你们不必沮丧，这日后，总有你们大展身手的时候。”

　　要换做以前，江尘是绝对不允许篁儿出战的。因为百世同心咒非常可怕，一旦篁儿动用神识，或者动用武力，都会引动百世同心咒，甚至是出现不可挽救的悲剧。

　　如今，百世同心咒已经解除。就不必担心什么反噬问题了。

　　而篁儿的实力，还需要怀疑么？

　　当年在丹乾宫的时候，不可一世的九阳天宗真传弟子曹晋去丹乾宫闹事，被篁儿三招之内就搞的灰头土脸，狼狈而逃。

　　篁儿毕竟是从万渊岛出来的人，虽然年纪比江尘还小那么一两岁，但是一身修为，却早就是皇境了。

　　至于丹道方面，篁儿虽然不如江尘那么学冠诸天，但是万渊岛的丹道底蕴，肯定是比人类疆域更加深厚的。

　　而且，篁儿本身又是带病之躯，久病成医，这让她在丹道方面，一直也是造诣很高。

　　只是，篁儿跟随江尘这么些年，一直比较低调，从不出风头，所以在这些方面，一直显得没有什么存在感。

　　这些年江尘在外的时候，篁儿替江尘操持家里的事，倒给人一种管理人才的印象。久而久之，倒没人在意过篁儿在武道和丹道方面的才华。

　　实际上，篁儿的才华，某种程度上都超过了江尘。若不是江尘太过逆天，各种机缘太多，以真正的武道实力而论，在突破皇境前，江尘绝对是逊色于篁儿的。

　　篁儿一直都很低调，她也不想展示这些东西，更不愿意抢了江尘的风头。

　　当然，篁儿武道方面的领先，是因为出身起步比江尘高。实际上，在篁儿内心深处，她是觉得江尘的潜力，远远大于她。

　　而在丹道，阵法这些领域，江尘表现出来的实力，更是让篁儿叹为观止。

　　篁儿万渊岛出身，眼界何等之高？等闲的男子，根本入不了她的法眼。

　　而江尘，正是靠自己的魅力，一步步征服了篁儿的芳心。

　　林燕宇和木高棋，对篁儿都是非常佩服的。他们在少主府，也跟篁儿打过交道，比起外界来，他们其实都知道，这个看似文静温和的篁儿小姐，实际上是一个了不得的人物。

　　所以，听江尘这么安排，他们自然不会有异议。

　　其他人，却是有些错愕不解。

　　包括四大皇者，都微微觉得有些意外。派一个女子出战？虽然是甄少主的道侣，可是大家对篁儿都不了解。

　　而且，他们除了知道这篁儿小姐替江尘打理少主府外，可没听说过她有其他方面出众的才华啊。

　　派她出战，真的合适吗？

　　江尘知道大家的疑虑，笑道：“篁儿平素低调，不过我可以保证，她出战，绝对是最好的人选。”

　　既然江尘都这么说了，四大皇者自然不可能扫兴地提出反对。

　　毕竟，现在孔雀大帝不在，大局本应该就是甄少主拿主意的。

　　无双大帝哈哈一笑：“甄少主，篁儿小姐出战，必定是一桩佳话啊。”

　　众人都是大笑起来。

　　听到孔雀圣山这边的笑声，修罗大帝那边却是有些意外，都是纷纷朝孔雀圣山这边看了过来。

　　显然他们搞不明白，这个时候，孔雀圣山的人还笑得出来？

　　江尘却不理会修罗大帝那边的反应，说道：“选中之人，随我出战，其他人，在此掠阵。”

　　就在江尘带着人选准备上报的时候，修罗道场那边，要差不多敲定了人选。

　　双方的人选一出现，四周都是一片愕然。

　　不管是孔雀圣山，还是修罗道场，竟然都出现了大家不熟悉的面孔，而且还不止一张。

　　孔雀圣山这边，被大家所熟知的，只有一个云中明皇。其他两个，一个器宇轩昂，顾盼生威；一个纤尘不染，气质出众。

　　这两人，一看都是不凡，让人看着，便觉得这是两个不一般的人选。

　　至于修罗道场那边，除了修罗大帝和李建成外，其他两个随从，竟然都不是日星月三皇里挑选的。

　　谁都知道，修罗大帝最强的随从，应该是日月星三皇才对。

　　可是，他们派出的两个人选，竟然一个都不认识。

　　一时间，江尘和修罗大帝目光对碰，彼此都看到了对方眼中那浓浓的审度意味。

　　宾客区，那丹极大帝看到江尘身后的无双大帝，眉头一拧，立刻传音给修罗大帝。

　　“修罗，孔雀圣山这边那人是散修界无双大帝，他没有资格为孔雀圣山出战，你要提防。”

　　得到丹极大帝的提醒，修罗大帝冷哼一声，率先发难：“甄少主，你这人选，眼生的很啊。你孔雀圣山，什么时候有这二位了？没看错的话，这位是散修界鼎鼎大名的无双大帝吧？本帝却不明白，这无双大帝，和你孔雀圣山有什么关系？他凭什么替你孔雀圣山出战？”

　　修罗大帝一拱手，对拈花大帝道：“拈花道兄，孔雀圣山已经堕落如此，让人失望透顶。我怀疑，孔雀道兄不在人世，孔雀圣山已经被外人操控了。”

　　贼咬一口，入木三分。

　　这修罗大帝的嘴皮子，也不是省油的灯。

　　拈花大帝眉头一皱，望向江尘。显然也是等江尘解释。

　　江尘脸上挂着一丝嘲讽的微笑，望着修罗大帝身后的两个人：“修罗，你还真会倒打一耙。你这身后两人，真是你修罗道场的人么？”

　　修罗大帝冷冷道：“你最好先解释下无双大帝的事吧。”

　　无双大帝傲然一笑，脸上满是不屑：“修罗，就你这点见识，还想篡权篡位？当真是好笑。说你孤陋寡闻，你还真别不信。老夫当初蒙受甄少主的救命大恩，就已经做出加入孔雀圣山的打算。老夫如今，是孔雀圣山的客卿太上长老，你说老夫有没有资格替孔雀圣山出战？”

　　什么？

　　这话好比晴天霹雳，直接轰在了修罗大帝的脑门上，让得他整个脑袋嗡嗡嗡直响。

　　无双大帝加入孔雀圣山。

　　这可不是一个好消息啊。孔雀圣山多了这么一个和他齐名的人物，几乎可以说是补上了孔雀大帝不在的空缺。

　　这对他的夺权大业来说，无疑是一个惊天大噩耗。

　　客卿太上长老？

　　整个琉璃王城上到大帝，下到诸侯，都被这个消息给震住了。

　　无双大帝这等人物，加入孔雀圣山？这岂不是说，琉璃王城又多了一个大帝？而且是层次很高的大帝？

　　一时间，便是拈花大帝，也是有些愕然，无言以对。

　　修罗大帝脑筋转的极快，冷哼一声：“你说加入便加入？谁知道你是不是临时加入，这赌斗一过，又退出了？似这等加入，那我也可以请来十个八个大帝来助阵。”

　　这家伙倒是反应很快，一下子就找到他自以为的破绽。

　　沧海大帝也是叫道：“拈花道兄，你可要明鉴。这孔雀圣山玩这样的花样，未免太将规则不当回事了吧？”

　　“胡闹，胡闹啊。”斩空大帝也是摇头道。

　　无双大帝却是哈哈大笑起来：“修罗，你脑补能力不错啊。谁告诉你，我是临时加入的？谁告诉你，我事后就会退出？既然今天这么多豪杰在场，我陌无双也便公开一下。从今以后，我陌无双就是孔雀圣山的客卿太上长老，除非我身死道消，否则，今生今世，永不离开孔雀圣山！只要甄少主让我往东，我便往东，他要我往西，我便往西。你们别问我为什么，甄少主一人救了我夫妻二人的性命，这般人物，值得我为他卖命。你们当我是报恩也好，攀附权贵也好。这件事便是这般，雷打不动。若有违背，我陌无双天诛地灭。”

　　掷地有声的回应，让得修罗大帝和沧海大帝哑口无言。

　　江尘不等修罗大帝开口，却是冷冷望着他身后的两人：“无双大帝加入我孔雀圣山，是心甘情愿的，以后也不会出现任何反水的情况。倒是修罗大帝你身后这二位，你给介绍介绍？若我没猜错的话，他们来路应该很成问题吧？不知道是来自不灭天都呢？还是来自丹火城？”

　　江尘可不想跟修罗大帝客气。

　　自从见到丹极大帝后，江尘便有一种直觉。觉得这修罗大帝绝对和丹极大帝有不清不楚的关系。

　　如果仅仅是修罗大帝篡位，假以时日，孔雀大帝回来，完全可以逆转乾坤。

　　可是如果有丹火城的势力涉入，那就不好说了。

　　万一琉璃王城被丹极大帝涉入，到时候打造成铁板一块，时日久了，就算孔雀大帝回来，也无力回天。

　　所以，这次无论如何，也不能让修罗大帝得逞！

　　既然撕破面皮，江尘也就没有什么隐晦的了。他直接提出自己的质疑，质疑这两个人来路不明。甚至将不灭天都和丹火城直接提了出来。

　　此言一出，果然让得四方一阵涌动，人群立刻炸开了锅，交头接耳议论起来。

　　无双大帝虽然鼎鼎大名，可谁都知道，他是散修，没有门派，没有根基，他加入孔雀圣山，不存在什么值得怀疑的动机。因为散修的根底都非常清白。

　　可是，不灭天都和丹火城不一样。说不好听点，那可都是琉璃王城敌对势力。

　　这样的势力如果涉入琉璃王城的事，那局势就复杂了。

　　倘若这样，修罗大帝必定要被整个琉璃王城唾弃！


第1210章 丹道开局

　　修罗大帝看到无双大帝，本来是想恶人先告状的。结果人家无双大帝却是真的投靠了孔雀圣山。

　　倒过来，人家反而问起了他这两个随从的来历，而且直接将“不灭天都”和“丹火城”联系起来。

　　不灭天都和丹火城，都是当年和琉璃王城争夺万寿丹的势力。尤其是丹火城一直都是琉璃王城的潜在对手。

　　这两家势力，对琉璃王城的人而言，是最不能接受，也最反感的两家势力。

　　如果修罗大帝真的跟这两家势力不清不楚，势必被琉璃王城的人所抛弃。

　　不过，修罗大帝既然选这两人来，显然是早有准备的。估计他也是早就预料到，孔雀圣山这边会朝他发难。

　　当下也不含糊，冷冷道：“这二人，皆是我修罗道场培养的死士。只是一向不抛头露面罢了。”

　　“哦？这片面之词，何以让人信服？”江尘却不肯放过。

　　修罗大帝私底下肯定有一批死士，可是能在这种场合出战，实力超过日月星三皇的死士，江尘却不信修罗道场能培养得出来。

　　在他看来，这两人多半是丹火城这边借来的。

　　江尘拱手对拈花大帝道：“拈花大帝，不是甄某要挑事。孔雀圣山与修罗道场的争斗，若是身份都不明不白，这较量就没有任何意义了。”

　　说着，江尘又瞥向下方那些诸侯，又道：“相信这八百诸侯，也不愿意看一场不明不白的较量吧？”

　　修罗大帝怒极：“甄少主，你自家屁股都没擦干净，却反咬一口，居心何在？”

　　江尘淡淡笑道：“我孔雀圣山清清白白，有什么屁股没擦干净？”

　　“哼，无双大帝火线加入本帝就不说了。你这个亲传弟子，又是怎么回事呢？可没听说过，你什么时候收了这么一个亲传弟子？”

　　修罗大帝又将矛头指向篁儿。

　　他一直以为江尘会让林燕宇出战的。毕竟林燕宇是大家公认知道是他收的亲传弟子。

　　可是，这出战之人，却是一个气质出众，但非常陌生的少女。

　　也难怪修罗大帝陌生，篁儿几乎不出现在琉璃王城的公共场合，即便出现，也是戴着面具或者易容之后示人。

　　如今篁儿以真实面目示人，让人惊艳之余，却对她的来历十分好奇。

　　江尘哈哈一笑：“就知道你会这么说。篁儿是我道侣，孔雀圣山人人知晓。更有何疑？”

　　“道侣？”修罗大帝冷笑一声，“就算是道侣，那也不是亲传弟子，试问一句，她有何资格出战？”

　　篁儿淡淡一笑，口吐清音：“我早先与甄少主结识的时候，便是倾慕他的丹道天赋，在丹道上与他有师徒之名，为何不可出战？”

　　反正都是孔雀圣山内部的事，篁儿要怎么说，别人也还真是没法深究。

　　反正人家的确是孔雀圣山的人，至少身份完全没有问题。

　　“修罗大帝，你还是先证明一下你那两个随从的身份吧。”江尘语气淡漠，却是根本不打算让步。

　　修罗大帝身后那两人，其中一个银袍汉子走了上来，淡淡道：“我等是修罗大帝养的死士，效忠于修罗大帝。既然无双大帝都能加入你孔雀圣山，似乎我等效忠修罗大帝，也没有什么不妥吧？”

　　无双大帝目光深沉，凝视这二人，陡然冷冷开口：“陌某加入孔雀圣山，可是发了毒誓，今生今世，不会叛离孔雀圣山的。你们二位，可敢立誓？”

　　以无双大帝的眼光，自然看得出这两人来历不凡。

　　那二位对望一眼，片刻后，都是纷纷点头：“我等发誓，今生今世，只要修罗道场还在，便永远效忠修罗道场，不离不弃。若违此誓，五雷轰顶。”

　　这两人倒是果断的很，当下发了毒誓。

　　修罗大帝心里也觉得意外，但见他们发誓后，目光阴沉地盯着江尘：“甄少主，这下你还有什么说的？”

　　江尘哈哈一笑：“早这么说，不就万事大吉了么？”

　　江尘顿了顿，似笑非笑地看了一眼修罗大帝：“别怪我没提醒你，这两人这誓言，可是暗藏玄机的。人家是说修罗道场还在，便永远效忠，不离不弃。若是哪一天人家要离开了，说不定就是你修罗道场灭亡的时候到了。”

　　江尘虽然不知道这二人的誓言是否有这么一个伏笔，但是他本能便觉得这誓言有问题。

　　既然如此，江尘也不介意说出来，恶心恶心修罗大帝，顺便挑拨一下修罗大帝和丹火城的关系。

　　江尘其实还是相信，这两人一定不是修罗大帝的人。

　　不过事到如今，人家誓言也发了，如果再纠缠不放，倒是显得他这个孔雀圣山少主缺乏风度。

　　更何况，哪怕对方是丹火城派出来的，江尘同样不惧。

　　十三局的赌斗，江尘也是经过一些精心计算的。或许在修罗大帝看来他们十拿九稳。

　　可是在江尘看来，他同样也有获胜的把握。

　　各有各的底牌，各有各的神通，就看到底谁能笑到最后了。

　　拈花大帝见他们在出战名额上已经不纠缠了，当下当机立断，说道：“好了，双方出战名额没有问题，老夫最后重申一下规则。名额定下，不能再行更改。此外，武道比斗，难免有生死伤亡，尔等双方，需做好约定。是点到即止呢？还是生死各安天命？”

　　这是重点。

　　如果是点到即止的话，那就不能太过分，赢了便好，绝对不能杀人。若是生死各安天命的话，那这较量，多半就会出现死伤。

　　“甄少主，你若怕时，本帝可以考虑点到即止。不过我辈武者，若是贪生怕死的话，那又何必站出来赌斗？”修罗大帝看似有意让步，实际上却是逼迫江尘答应生死各安天命。

　　江尘悠然一笑：“修罗，看你的口气，似乎很有把握吃定我们？既如此，我孔雀圣山让一让你修罗道场。你来定便是。终究你修罗道场只是挑战者，孔雀圣山这点风度还是有的。”

　　什么？

　　修罗大帝闻言，面色又是一沉。这甄少主真是死到临头，还嘴贫啊。让我修罗道场来定？

　　修罗大帝一听，不由冷笑起来：“好，好！既然你都这么说了，索性让大家看得精彩一些，武斗切磋，咱们生死各安天命！”

　　“很好，依你。”江尘却是一点都不在意。

　　“还有，武道比斗，二个时辰内，若是没分出胜负，便以平局论。你们双方对此可有异议？”拈花大帝又提到此事。

　　这是修罗大帝早就定好的计划，自然不会反对：“强者切磋，何须两个时辰才能分出胜负？若两个时辰分不出胜负，那便定为平局。”

　　他带的这两个随从，要说武道方面，终究还是皇境巅峰，半步帝境。并非真正的大帝。

　　这两人之所以顶替日月星三皇出战，是因为他们的综合实力更强，尤其是丹道方面，天赋超群。

　　说白了，修罗大帝带他们出战，就是为了让他们在丹道赢上两局！

　　不过，如今孔雀圣山这边，出了一个无双大帝，这让修罗大帝的计划大为受阻。

　　可是，到了这节骨眼上，他也知道这赌局无法更改。只能寄希望这两个丹极大帝推荐的人，可以发挥的更优秀一些了！

　　见双方都没有什么争议，拈花大帝又道：“武道比斗共有四场，未免比斗出现伤亡，影响其他领域的比斗。因此，武斗四场，放到最后。丹道三场，则作为开场之战，你们双方，可有异议？”

　　先赌丹道？

　　江尘微微有些意外，不过丹道方面，他还真不忌惮谁。只是，丹道共有三场，无双大帝在丹道方面，虽然有些造诣，但也绝对不算冒尖。甚至论丹道造诣，都未必比得上篁儿。

　　当然，篁儿的丹道底蕴，便是江尘也没有衡量过。

　　现在丹道率先开场，他心里也不是特别有底。

　　不过，现在箭在弦上，也是由不得他多考虑了。

　　“陌老哥，篁儿，全力以赴，不必有什么心理负担。”江尘传识提醒道，“丹道哪怕只赢一场，我们同样有机会。”

　　无双大帝和篁儿纷纷点头，事到如今，他们已经是孔雀圣山这边最好的选择。就算派别的人上来，也无非就是这样了。

　　在丹道方面，如果修罗大帝那二人是丹火城来的帮手，孔雀圣山除了江尘之外，无人可以对抗，哪怕是派吕丰丹王和步丹王上来，也是无济于事。

　　至于林燕宇和木高棋，毕竟还是年轻了一些，现在还无法挑起大梁。

　　“修罗道友，甄少主，既然你们二位是修罗道场和孔雀圣山的领袖。你们在每个领域都必须出战，而且，必须是王对王。至于其他人的对阵，除了武道比斗之外，必须一一对应。其他领域的比斗，就不做要求了吧？”

　　拈花大帝征询他们双方的意见。

　　王对王，这是必须的。如果修罗大帝和甄少主错开的话，那这种较量就显得不好看，也缺乏精彩了。

　　江尘淡淡一笑：“我没意见。”

　　修罗大帝知道江尘丹道出众，不过这个时候，他也不可能退缩。丹道领域，修罗大帝也做好了输一局的准备。

　　不过，丹道不是有三局么？还有两局，修罗大帝看了看对方的无双大帝和篁儿，嘴角却溢出了一丝诡异的微笑。


第1211章 首局告负

　　丹斗，自古以来就是武道世界最热门的赌斗方式之一。在武道世界里，丹斗也是仅次于武斗的一种较量。

　　以丹斗开局，武斗收尾，这样的较量方式，也让人倍加期待。

　　当然，这种场合，这个级别的丹斗，其实是非常不好出题的。拈花大帝虽然是赌斗双方的仲裁。

　　可是要说为这丹斗出题，显然水平也没有到那个层次。

　　所以，他还是要求赌斗双方自行约定赌斗方式。必须是双方都能接受的赌斗方式。

　　要想商议出双方都能接受的赌斗方式，可不容易。

　　经过一层层讨价还价后，双方总算是达成了赌斗协议。

　　三局赌斗，三个不同领域的赌斗。

　　第一个领域，自然是炼丹，这是丹斗最直接，也最原始的方式。

　　第二个领域，则是剖析丹药。这个环节，要求赌斗双方各拿出一种丹药出来，让对方辨识。换句话说，就是赌斗双方分析对方提供的丹药。分析出来的原材料数目越多，便算获胜一方。至于拿什么丹药出来，双方各凭手段，不管你是什么丹药，只要能把对手难倒就好。双方分析出原材料数目更多的一方，则算获胜一方。当然，你在丹药上也不能作弊。若是作弊被发现，就将被判为输的一方。

　　第三个领域，则和第二个领域相反。双方各自准备一批原材料，这批原材料有对有错，让对方从这些原材料中组合出一种丹药所需要的材料，并炼制出来。如果双方都炼制出来的话，则以完成先后来定输赢。

　　三组对手，三个赌斗领域。至于哪一组选哪一种赌斗领域，全靠抽签来决定，一切都是随机的。

　　江尘这边，无双大帝笑道：“这丹道方面，陌某的确不擅长，我就不出战给大家添乱了。”

　　江尘点点头：“此丹道一战，我和篁儿，还有云中明皇出战。江尘知道，云中明皇在四大明皇中，算是丹道比较杰出的一位。他的丹道水平或许还不如无双大帝。不过江尘知道，这一战，如果对方真派出丹火城的人，不管派云中明皇，还是无双大帝，他们孔雀圣山都是胜算不大。所以，江尘为了保全无双大帝的面子，也觉得派云中明皇更好一些。”

　　修罗道场那边，果然没有任何悬念，修罗大帝配备那两名来历不明的随从，这一切都在江尘意料之中。

　　“篁儿，此战，我一定能赢修罗大帝。云中明皇估计胜算不大。你这一局，若能打成平手，便是大善。”江尘传识，给篁儿减压。

　　篁儿微微一笑：“先抽签吧。”

　　抽签的结果，却是云中明皇抽中了第一个领域，炼丹！

　　而江尘，则抽中了第三个领域。挑选材料，炼制丹药。

　　篁儿抽中了第二个领域，分析丹药，识别原材料。

　　对江尘而言，这三个领域，不管哪一个，他都不怕。他也坚信自己能够稳赢修罗大帝。

　　丹道方面，江尘很有自信，对上谁他都有必胜的把握。

　　“好了，抽签已定。第一局，孔雀圣山云中明皇，对上修罗道场策丹王。”拈花大帝宣布道。

　　这第一局，云中明皇的对手，是一名耳根下方有一个大黑痣的家伙，是那两个来历不明的随从之一。

　　这黑痣丹王，名为策丹王，至于到底是真名假名，谁也不知道。

　　不过江尘看对方那气度，便知道此人的丹道造诣，绝对不凡。恐怕一身丹道修为，甚至超过了吕丰丹王和步丹王。

　　炼丹的赌斗，相对直接一些。没有什么花哨的东西。比的就是手艺，比的就是技巧，比的就是水平。

　　至于炼制什么丹药，也是靠抽签决定的。拈花大帝准备了十几种丹药，从中挑选一种。

　　看得出来，云中明皇心态还是不错的。在他脸上，并没有感觉到多大的压力。

　　“少主，这一战，云中能赢么？”一旁的镇岁明皇有些拿不准，低声问起了江尘。

　　江尘微微一笑：“这是第一局，胜负并不重要。试探一下对手的深浅，也是好的。”

　　这是江尘安慰之词，实际上，十三局定胜负，任何一局的胜负，都是非常重要的。

　　当然，他也不想手下人太过担忧。现在士气好不容易提振下来，可不能让士气轻易溃散了。

　　不过，这一局，正如江尘所预料的那般，这两个来历不明的丹王，丹道水平果然非常高超。

　　一开始江尘还没看出来，到了中期，那大黑痣的策丹王，便表现出了至少堪比九级丹王的水准，发挥的越来越好。

　　而云中明皇也几乎可以说发挥了自己的水平，甚至有些超常发挥了。不过底蕴上的差距，还是明显可以看到。

　　最后的结果，策丹王的完成时间，足足比云中明皇快了两刻钟。

　　而且丹药的资质，亦是压过云中明皇一筹。

　　这么一来，第一局的胜负，便是非常明显地区分出来了。

　　经过拈花大帝和其他人的一致鉴定，这第一局，是策丹王胜出！

　　“第一局，修罗道场胜出！”拈花大帝宣布结果。

　　修罗大帝脸上，顿时溢出了愉快的笑容。首战获胜，这当然让他感到振奋之极。

　　丹道本来是修罗道场的弱项。如今在弱项上先拔头筹，这对孔雀圣山士气的打击，是显而易见的。

　　看看孔雀圣山那边一个个的沮丧表情，便看得出来，这首战获胜的意义，可不单单是赢下一局那么简单！

　　当然，这赢下一局，也的确是非常的重要。

　　修罗大帝心中大喜，对策丹王道：“首战得胜，你要记首功啊。”

　　同时又转头对另一个银袍汉子道：“晖丹王，这第二战，便看你的了。”

　　“放心，想那柔柔弱弱的小姑娘，便是在娘胎里就学丹道，能有多大道行？不必担忧，这第二局，一定给你拿下！”

　　这第二局的赌斗，其实非常有技术含量。对赌斗双方也是一种巨大的考验，因为这第二局，首先你得有一颗非常冷僻深奥的丹药。这种丹药，必须技术含量极高，让对方无法分辩出。

　　这无疑是非常考验人的。

　　篁儿本身并不经常炼制丹药，江尘虽然炼制很多丹药。但是他炼制的丹药，大多数都有传播的。在太渊阁都有得卖。

　　既然市面上有的卖的丹药，那显然是早就被人分析透彻的东西。

　　即便别人无法炼制，可是丹药的成分还是多少可以研究出来一些的。

　　所以，这一次，那些常规的丹药，肯定是不能拿出来的。

　　江尘脑子里虽然有丹方无数，可是这第二局，必须是要拿出现成丹药的。这现成丹药，江尘手头上虽然有不少。

　　但要谈得上生僻的，恐怕只有松鹤丹一种了。

　　其他的丹药，倒是有一些，但江尘却没有什么把握别人不知道。毕竟，那丹火城的底蕴摆在那里。

　　江尘一咬牙，还是拿出一枚松鹤丹给篁儿，让她去出战。

　　这松鹤丹，技术含量极高，甚至超过天阶丹药的水准。这种丹药，哪怕是丹极大帝，也未必分析得出子丑寅卯来。

　　这一局，江尘也算是出了血本。

　　“第二局，孔雀圣山篁儿小姐，对修罗道场晖丹王！”

　　这一局的对决，对战双方一老一少，倒是显得十分突兀。修罗大帝忽然道：“且慢。”

　　“修罗道友，你有什么话要说？”拈花大帝皱眉问道。

　　“这对战，必须隔离。否则，万一有人作弊呢？毕竟，这分析丹药，是绝对可以远程作弊的。”

　　不得不说，这修罗大帝对江尘很忌惮，一心想着要隔绝一切隐患。

　　他的这个提议，却是让拈花大帝有些作难了。

　　江尘却是噗嗤一声笑了起来：“修罗大帝，你到底有多么怕我啊？既然你那么怕，为什么要挖空心思和孔雀圣山作对？”

　　修罗大帝冷哼一声：“怕你？大白天说什么梦话？本帝只是担心某些人不君子，暗中捣乱罢了。”

　　江尘淡淡一笑：“拈花大帝，隔离就隔离吧。不过，必须是双方都隔离，我还担心有人引狼入室呢。”

　　有意无意的，江尘又影射了修罗大帝一把。

　　这第二局便在这隔离状态下开始了角逐。

　　松鹤丹的确是非常深奥的一种丹药。当松鹤丹出现在那晖丹王手中，他立刻便察觉到了此丹的不凡之处。

　　一时间，这晖丹王也是倒吸一口冷气，同时心里也是涌起无数激动的念头。他出战之前，便得到了丹极大帝的叮嘱，要他想方设法搞到松鹤丹的消息。眼下拿到手的这颗丹药，晖丹王有种强烈的直觉，这丹很可能就是传说中的松鹤丹。

　　那种灵力，那种强大的生机……

　　这让晖丹王几乎有一种将这丹药私吞的冲动。

　　可是，理智终究战胜了这种冲动。这是在赌斗擂台上。别说他私吞不了，就算私吞了，也必定会闹出天大的笑话。

　　与此同时，篁儿也拿到了对方提供的丹药。这丹药，篁儿也同样不认识。不过她早就做好了心理准备。

　　在临战之前，江尘已经给她做了这方面的准备。如果是不认识的丹药，该如何去分析这丹药。

　　这比赛规则很残酷，不允许破坏丹药本身。这技术含量是非常高的。

　　如果可以破坏丹药本身，那么一步步分解，总能得出一些结论的。而这个比赛规则，并不允许破坏丹药本身。那么他们所能依靠的，就是眼睛，鼻子，还有神识了。


第1212章 你有自虐爱好？

　　这丹斗同样是有赌斗时间限制的。这时限，同样是两个时辰。

　　随着时间一分一秒地过去，所有人都只能在下面干着急。因为赌斗双方完全被隔离在独立的空间中。

　　外面的人，根本不知道他们的情况。

　　两个时辰时间，很快就要过去了。按规则规定，每个人最多只能写七个答案。这七个答案中，回答正确的加一个积分，回答错的并不扣分。

　　当然，如果多写了，那就得扣分了。

　　所以，他们顶多只能写七种原材料。

　　此刻，篁儿的答卷上，只写了两种。这两种，算是她比较有把握的。还有五个答案，还在空缺中。

　　当然，篁儿心中也有一些答案，只是她还在抉择之中。这些答案，都是似是而非，有那么一点根据，却又带着瞎蒙的意思在里头。

　　随着时间的推移，篁儿也没办法继续拖延下去。眼看时间就要走尽，篁儿一不做，二不休，将她心中犹豫的几个答案，全部填了上去。

　　而这个时候，时间也正好走完。

　　隔离打开，双方都从擂台区走了出来。篁儿的表情看不出喜怒，那晖丹王，表情却显得有些凝重，时不时还有些飘忽。

　　双方的答卷都交了上去。

　　这是君子之斗，答卷都是靠对方来批阅的。当然，没有人胆敢在这种赌斗上耍花招。

　　因为赌斗之前，双方都是发誓要公平赌斗，绝对不能搞任何花招的。

　　那晖丹王看到篁儿的答卷上，竟然答对了两个，不由得有些意外。他提供的这个丹药，其实也非常冷门，本以为对方会一筹莫展，完全找不着北的，却没想到，对方竟然答对了两种。

　　“哼，也不知道是瞎蒙的，还是真的分析出来？”晖丹王见篁儿年轻，心里也是有些不相信这是对方真实水平分析出来的。

　　而松鹤丹，这晖丹王竟然也分析出来了两种，不过都是辅佐材料。至于主材料，晖丹王却是半点也摸不到头绪。

　　这么一来，这第二局，双方都只分析出了两种原料。

　　“第二局，双方都分析出两种材料，以平局论！”拈花大帝宣布这个结果时，也是暗暗有些惊讶。

　　这种赌局，技术含量极高的。在拈花大帝看来，孔雀圣山这个气质出众的女娃子，多半不会是这晖丹王的对手。

　　却没想到，这篁儿小姐，竟然和晖丹王打成了平手！

　　平局的结果，让得现场一片惊叹。显然，谁都没想到，竟然这么快就出现了平局。

　　晖丹王显然有些郁闷。他出战，完全是冲着一场胜利来的。却没想到，这胜利并没有如期到来，却整了个平局出来。

　　这让他颇为沮丧，不过他也没时间沮丧，离开擂台后，便用传识跟丹极大帝汇报起来：“陛下，属下刚才分析的丹药，蕴藏可怕的生机，属下怀疑，那就是松鹤丹！”

　　这个突如其来的消息，让得丹极大帝心头一震。一瞬间，无数念头在他的脑子里涌起。

　　松鹤丹！

　　即便是丹极大帝这种丹道巨头，此刻也是满脑子充满了贪念。

　　“松鹤丹……这世界，真的存有这等神奇丹药？这甄丹王，到底是从何处得来此丹？到底是谁授他此丹？”丹极大帝脑子里除了贪念之外，更有浓浓的嫉妒之情。

　　震惊之后，各种情绪最终化为一种坚定的心念：“一定要拿到手，无论如何，一定要将这松鹤丹拿到手！”

　　丹极大帝对晖丹王的判断力，却是没有多少怀疑的。晖丹王也是他非常倚重的手下。

　　虽然平素几乎不出来抛头露面，可是这晖丹王的丹道底蕴，丹极大帝却一点都不怀疑。

　　他既然判断有可能是松鹤丹，而且这般肯定，那么事情多半就是比较靠谱的。

　　而且，站在孔雀圣山的角度看，对方要拿出生僻的丹药，没有什么比这松鹤丹更生僻的了。

　　太渊阁有哪些丹药，丹极大帝了如指掌。

　　所以，一般的丹药，甄少主肯定也不会拿出来。要拿出来，必定是极为冷僻的丹药。

　　那么拿出松鹤丹，也就不意外了。

　　篁儿拿到一场平局，这对孔雀圣山来说，即便算不上好消息，那也绝对不是坏消息。

　　至少，这丹道比斗，孔雀圣山没有落下风。第三局虽然是甄少主对修罗大帝，但是大家下意识就觉得甄少主这一局是稳稳可以赢的。

　　第三局果然不出大家所料，修罗大帝虽然想负隅顽抗一下，可是修罗大帝自身在丹道方面，的确也没有花什么心思。

　　别说跟晖丹王和策丹王比，就算跟他当初的手下步丹王比，那也是颇有不如的。

　　要不当年步丹王也不可能那么受重视。只可惜后来步丹王挑衅江尘，反而被江尘收服，成了江尘的徒弟。让得修罗道场又失去了一个顶级丹王。

　　第三局，江尘几乎是在众望所归的情况下，拿下了胜利。修罗大帝志不在丹道，所以他虽然输了，却也没有多少尴尬。

　　他现在更恼火的是晖丹王没有拿下第二局，这让他心里头蒙上了一层阴影。不过丹道领域一胜一平一负，这个结果也不算坏。

　　原本这丹道是孔雀圣山的优势，打成平手，这对修罗道场来说，自然不是不能接受的。

　　丹道三局完毕。

　　便要开启第二个领域的较量。阵法，符箓还有御兽这三个领域，各有两局较量。

　　抽签来决定比斗顺序。抽出来的，却是御兽方面的比斗。

　　这御兽领域，相对会生僻一些。除了那些长期豢养灵兽，专精这个领域的宗门外，一般的修士，其实并不擅长此道。

　　当然也并非绝对，不少修士，即便自己不擅长，也会收服一些灵兽作为自己的契约兽，或者干脆收服为坐骑等等。

　　御兽一道，孔雀圣山这边商议了一下，由江尘和篁儿出战。

　　实际上，篁儿对御兽一道也是毫无研究。只是，无双大帝和那云中明皇也同样不擅长此道。

　　所以，江尘还是选择让篁儿出战。

　　反正都是输，让更亲近的人输，至少显得不那么难看。像无双大帝这种级别的强者，却是不能露怯。

　　无双大帝虽然也有契约兽，但那都是靠武力驯服的，也靠了拥有这方面才华的朋友帮助的。

　　他本身并没有这方面的才华，所以强行出战，也无济于事。

　　但是江尘却不同，他对御兽一道，一点都不含糊。当初在无尽地窟，他便是靠上古兽语，才和蟒奇拉上关系的。

　　和龙小玄的交往结识，也同样是因为他精通龙族语言。

　　这就是学问高的好处。

　　御兽一道，你首先必须掌握兽语。而兽族种族万万千千，兽语也是万万千千，但是上古兽语，却是大多数通行的。

　　江尘为什么能够收服龙小玄，又能和太岁白虎的幼崽那么亲密，就是因为他精通上古兽语，所以和兽族天生有亲和力。

　　不然，以真龙一族，太岁白虎一族的高傲，哪里会和一个人族搅在一起？

　　修罗道场这边，却是修罗大帝带着晖丹王出战。

　　实际上，如果不是规则规定双方的领袖每一个领域都必须出战的话，修罗大帝都想派晖丹王和策丹王一起出战这御兽一道。

　　因为在御兽一道方面，这两人也十分专精。

　　当然，这方面，修罗大帝其实也不差。甚至可以说，他在这个领域，亦有不凡的造诣。

　　“甄少主，这御兽一道，你孔雀圣山，一点机会都没有！”修罗大帝见到江尘带着篁儿出战，不由得讥笑道。

　　江尘淡淡笑道：“既然你这么自信，不如我们就取消十三局定胜负，你我二人直接一局定输赢？”

　　这话就好像一个火辣辣的耳光，直接扇过来。让得修罗大帝表情顿时一凝，嘴巴张大，却是说不出话来。

　　面对江尘明显的挑衅，他一下子反而有些不好招架了。

　　不答应？那你之前还嚣张个什么劲？说什么孔雀圣山一点机会都没有？

　　答应？看到江尘那自信的笑容，修罗大帝心里就直犯邪乎，总觉得这笑容的背后，似乎蕴藏着大阴谋。

　　现在修罗大帝早就没将江尘当作一般的年轻天才看待了。

　　在他看来，这个年轻人现在纵使比不上孔雀大帝，但若假以时日任他成长的话，说不定还真会成为他修罗大帝的心头大患。

　　在本能上，修罗大帝就已经有些忌惮江尘了。

　　所以，面对江尘的反挑衅，修罗大帝本能就是不上当，稳扎稳打，十三局定胜负。

　　只是这么一来，他的挑衅无疑等于是自扇耳光，让得下面哂笑声一片，各种嘲讽之声，也是不加掩饰地涌上来。

　　既要挑衅，又不敢应战，这无疑是让诸侯们又一次对他的观感大幅度下滑。

　　“哼，本帝不想以大欺小，也不想让人觉得本帝是个随随便便破坏规则的人。甄少主，你若怕了，现在求饶，还来得及。”

　　“求饶？”江尘哑然失笑，“修罗大帝，你若不怕，又何必转移话题？你若不怕，为何不敢接受我的提议？我倒是好奇了，为什么每次你明明没有什么底气，却非得打肿脸充胖子来挑衅我呢？莫非，堂堂修罗大帝，竟有自虐的爱好？”


第1213章 黑翼龙獠

　　修罗大帝挑衅不成，反而被江尘一通奚落，大感脸上无光。他也明白，跟这甄少主斗嘴，他是自讨苦吃。

　　学乖了之后，修罗大帝索性不多嘴，冷笑一声：“甄少主，斗嘴皮子，本帝承认你很厉害，不过，这赌斗还得靠真才实学。”

　　御兽一道的赌斗，非常原始。

　　“第四局，孔雀圣山篁儿小姐，对修罗道场晖丹王。”

　　篁儿在御兽一道没有什么特殊的研究，这一局，孔雀圣山也是战略上放弃的一局。

　　篁儿象征性地出场了一下，最终没有任何悬念地输掉了这一局。看得出来，那晖丹王的确在御兽一道很有研究。

　　看到篁儿这边毫无悬念的认输，修罗大帝嘴角也是溢出的一丝得意的笑容。他看出来了，这孔雀圣山在御兽一道，应该没有任何底蕴的。不然的话，这第四局不会输得如此没脾气。

　　“第四局，修罗道场晖丹王胜。第五局，孔雀圣山甄少主，对修罗道场修罗大帝。比斗方式，抓阄决定。”

　　这御兽一道，同样有很多内容选项。有当场驯服凶兽的，也有直接召唤出各自的契约兽战斗的……

　　篁儿和晖丹王刚才是抽中了驯服凶兽的比斗方式。

　　江尘其实也希望抽中这种比斗方式，这也可以利用他的兽语优势。不过，偏偏事与愿违。

　　他们这一局的比斗方式，随着抽签结果出来，也浮出水面。

　　这一局的比斗方式，竟然是召唤契约兽战斗！这是最原始直接的比斗方式，谁的契约兽水平高，谁便获胜！

　　抽到这个比斗方式，修罗大帝几乎忍不住要笑了。他几乎觉得自己已经胜券在握。

　　他可是堂堂大帝，凭借自身实力驯服的契约兽，那也是皇境中阶，接近皇境高阶的存在。

　　这样的契约兽，也是机缘巧合之下，才收服的。

　　要知道，级别越高的凶兽，就越是难以驯服。修罗大帝若不是懂得御兽一道，若不是运气好，别说皇境中阶，就是皇境初阶的凶兽，也是可遇不可求的。

　　很多大帝强者的契约兽，甚至连皇境都不是。更有甚至，有些大帝强者，连契约兽都没有。

　　倒不是他们弄不到，而是找不到合适的契约兽。级别太低，他们根本不想要。

　　一般会被看中的契约兽，要么是修为级别高的。要么是有成长潜力的。若这两点没有一点具备，那收服起来也没什么意义。

　　毕竟，一个大帝，如果契约兽太过寒碜的话，也着实有损脸面。

　　修罗大帝的契约兽，不单单修为境界很是不错，而且还是有发展潜力的。他最初驯服这头契约兽的时候，才皇境初阶。经过修罗大帝豢养了几十年，如今已经接近皇境高阶了。

　　假以时日，这头契约兽完全可以进化到皇境巅峰的。

　　至于能否突破帝境，那就要看造化了。

　　不过，即便如此，修罗大帝在契约兽方面，也是非常自豪的。他甚至认为即便孔雀大帝在这方面，也未必比他强。

　　更别说区区甄少主了。

　　这甄少主自身修为也就那么回事，能首付多强大的契约兽？以甄少主的实力，顶多也就是收服一些圣境凶兽吧？

　　也难怪修罗大帝这么乐观，在武道世界里，即便是那些以御兽出名的宗门，也几乎很少有人可以驯服和自己同阶的灵兽。

　　毕竟，要驯服一头凶兽，首先必须在武力上可以绝对压倒这凶兽。还得有过人的手段慑服它。

　　当然，这些都不是绝对的。

　　江尘抽到这个比斗方式，心中也是有些郁闷。他最不愿意就是抽到这种比斗方式。

　　倒不是他还怕。

　　而是这种比斗方式的话，就无法发挥他上古兽语的优势了。

　　至于契约兽，江尘虽然没有严格意义上的契约兽，但是他的兽族盟友还是有一大票的。

　　龙小玄，噬金鼠一族，还有太岁白虎一族的幼崽。

　　当然，太岁白虎的幼崽还没有彻底觉醒，这就不说了。噬金鼠一族的成长其实也是惊人的。

　　不过要噬金鼠王出来抛头露面，跟修罗大帝的契约兽拼死拼活，这显然不是老金最擅长的事。

　　所以，选来选去，其实他没有别的选择。唯有龙小玄出阵。

　　倒不是江尘使唤不动龙小玄，而是江尘着实不想将龙小玄暴露。毕竟，真龙血脉，的确非同一般。

　　一旦暴露出去，江尘也无法想象其后果。

　　所以，这个时候，江尘必须和龙小玄商议一笑，传识道：“龙兄，此局不容有失，你必须得帮我。只是，你的法身一旦暴露，对你而言却是有些后患的。所以龙兄如果不肯出战，我也不会怪你。”

　　江尘也不想用什么大义绑架龙小玄。

　　龙小玄却是冷哼一声：“我若被人追杀，你会不会坐视不理？”

　　“废话，你我多年交情成兄弟。你被人追杀，我能坐视不理？”江尘对龙小玄这个小白问题很是恼火。

　　“那不得了？”龙小玄语气淡漠，“反正迟早都是要暴露的。我堂堂真龙一族，天天见不得光，也气闷的很。”

　　龙小玄最初和江尘认识的那个阶段，还是比较怕生，对外面的世界一无所知的他，多少有些忌惮。

　　如今，龙小玄在外面的世界厮混熟了，对外部世界也有了直观的了解，早就没了最初那点担忧和忌惮。

　　而且，随着他真龙一族传承记忆的不断觉醒，龙族的傲气也是不断在龙小玄身上复苏。

　　所以，龙小玄其实内心深处，也不希望自己永远躲躲藏藏。这是对他真龙一族身份的一种亵渎。

　　“龙兄，你可要搞清楚啊。”江尘再三提醒道。

　　“不用考虑了。潜龙终究有一天要飞龙在天的。”龙小玄语气淡淡，但是透着一股决绝之一。

　　“这么说，你决定好了？”江尘深吸一口气。

　　“废话真多。”龙小玄显得很臭屁，不过他的口气，显然也是告诉江尘，他并不介意暴露真身。

　　江尘想想也能理解，如今的龙小玄，早不是当年从木灵之泉刚入世的龙小玄了。

　　突破皇境之后，龙小玄的实力大涨，龙族传承记忆不断觉醒，实力可谓是突飞猛涨。

　　这种情况下，龙族骨子里那种不安分的东西，也必然会爆发出来。

　　让真龙一族的子孙过着跟老鼠一样不见天日的生活，龙小玄心中估计早也腻歪了。

　　既如此，那就来吧！

　　江尘胸中也是豪情顿生！

　　“甄少主，你若惧怕，趁早认输。本帝已经等候你多时了！”修罗大帝那嚣张的声音，远远传来。

　　而修罗大帝身后，一头身材巨大，似禽似兽，样貌凶猛，全身漆黑，仿佛从地狱中钻出来一般。

　　这凶兽不但有强劲有力的四肢，竟还有一对肉翅。那肉翅一张开，遮天蔽日，覆盖面惊人。

　　往那擂台一站，几乎将擂台遮掉了半边天。

　　那怪物全身漆黑，但是额头却有一道绿色的光，还有一双绿油油的眼珠子，仿佛地狱的恶鬼一般凶悍之极。

　　“嗷！”

　　那怪物陡然张开一对大肉翅，顿时擂台上飞沙走石，乌云惨淡，仿佛一瞬间这一片天地都为之变色。

　　那尖锐的声音，形成可怕的气场，仿佛可以刺穿武者的灵魂。

　　不管是从气质上，还是从气场上，这怪物都有一种让人毛骨悚然的感觉。

　　江尘目光微微一动，望着这头黑色怪物，心中微微有些惊讶：“这是黑翼龙獠？”

　　黑翼龙獠并非纯粹的灵种，而是上古时代就有的一种混杂血脉。有人说这是上古龙族和大地上最凶残的獠族结合的产物。

　　不管传闻是真是假，但这黑翼龙獠，的确是跟传闻中一样凶恶可怕。

　　这种怪物，一般的武者，根本不可能收服得了。也就是修罗大帝这种专攻修罗杀道的强者，才有办法镇压这等凶物。

　　从气质上，这黑翼龙獠和修罗大帝是非常契合的。也难怪这怪物跟着修罗大帝，并没有多少不服和不甘。

　　看到江尘眼中那复杂的眼神，修罗大帝本能就以为对方是被自己这头契约兽给吓住了。

　　心中也是得意万分，忍不住又出言道：“甄少主，先前你不是嘴硬的很么？现在怎么了？莫非见到我这契约兽，吓得路都走不动了？”

　　黑翼龙獠外貌的确是非常凶悍，而且气场也非常强大。可要说凭这凶神恶煞的外形就想吓到江尘，那未免就有些异想天开了。

　　江尘完全不为所动，表情淡漠，一步步走上擂台。

　　“外强中干，看似凶猛罢了。想靠它吓人？修罗，不得不说，你很天真啊。”江尘丝毫不掩饰自己的嘲讽。

　　修罗大帝阴森森笑了起来：“到了这份上你还嘴硬。甄少主，本帝倒想看看，你拿什么跟本帝的契约兽斗？”

　　江尘带着一丝嘲讽望向修罗大帝，啧啧道：“你现在一定很得意，觉得这种比斗方式下，你已经稳操胜券了对么？”

　　“难道不是么？”修罗大帝语气悠然，他的确认为自己已经胜券在握，即便江尘这般反问，他也一点都不觉得江尘会有什么底牌。

　　因为修罗大帝对这黑翼龙獠非常有信心。一旦这龙獠的凶性激发，便是皇境高阶，乃是皇境巅峰的人类修士，也要忌惮它三分！

　　龙獠的凶性，让得它在战斗中，往往能迸发出比敌人更强大几倍的气场，这种凶性，也让龙獠往往可以战胜比自己强大一筹的敌人！


第1214章 真龙显圣

　　修罗大帝显然是有意在江尘面前立威，杀一杀江尘的锐气。轻轻一吹口哨，做了一个示意的动作。

　　那黑翼龙獠陡然长啸一声，脖子扬天昂起，背后的一对大肉翅高高扬起，连续振动。

　　呼呼呼！

　　强大的罡风，顿时席卷天地，形成可怕的气势，笼罩整个擂台四周。

　　而那龙獠的笑声中，一股可怕的凶戾之气，更是形成可怕的气场威压，朝江尘这边扑了过来。

　　“甄少主，你不会告诉本帝，你连契约兽都没有吧？”修罗大帝得意洋洋，一副猎人戏弄猎物的口吻。

　　江尘眼皮轻轻一抬，露出一丝讽刺的微笑：“修罗，我只是想看看你这黑翼龙獠，到底有几分手段。如今看来，也不过如此嘛！这等资质的龙獠，修为撑死了也就是皇境高阶，别想进入帝境。这种契约兽，也就是撑撑门面，吓吓外行之人，真不知道你有什么好得意的？”

　　修罗大帝鼓动那黑翼龙獠席卷这滔天气势，就是想用这种气势来压制江尘的气焰，让得江尘屈服。

　　可是，江尘非但面不改色，完全没有被吓到，一席话，反而说得修罗大帝心慌意乱。

　　“这小子……他竟然认识我这黑翼龙獠？他……他竟有此眼光？”修罗大帝心里忽然间产生一点莫名的烦躁。

　　这黑翼龙獠，可不是一般的兽族。这种杂交血脉的凶兽，千年难得一遇。一般人根本不认识。

　　便是修罗大帝，也是查了许多资料，请教了许多御兽一道的大师，才勉强知道这凶兽的来历。

　　可是，这孔雀圣山的甄少主，竟然轻轻松松道破了黑翼龙獠的来历，这让修罗大帝心中那份得意，顿时大打折扣。

　　就好像握着一张底牌，准备碾压对手的时候，对手却一口道破了他的底牌，这种感觉，让得修罗大帝好像吃了蛆虫一样难受恶心。

　　心里头有些老羞成怒，冷哼一声：“甄少主，你既知道黑翼龙獠的凶名，便该知道，这一局，你毫无胜算！磨磨蹭蹭，也难改你此局必败的结果！本帝早说过，这御兽一道，你没有任何机会！”

　　看到那黑翼龙獠的气势，下方八百诸侯，一个个都是倒吸一口冷气。他们从这黑翼龙獠身上，感受到了一股可怕的凶恶气息。这种可怕的气息，仿佛可以撕碎一切！

　　那些支持江尘的诸侯们，也不禁为江尘捏一把汗。

　　即便是孔雀圣山这边，大部分人，也是眉头紧锁，显然对这黑翼龙獠的存在，也是忌惮之极，心中万分焦急。

　　反而是篁儿和无双大帝，表情依旧淡定自若。

　　江尘陡然间，眼中射出一道凌厉的金光，射向修罗大帝：“修罗，你知道你为什么一直无法做到琉璃王城的老大吗？”

　　“哼，事到如今，你还想妖言惑众吗？”修罗大帝面色不愉。

　　“因为你就跟那井底的蛤蟆一样，永远只看到眼前的一块天，永远不知道这世界有多大。区区一头黑翼龙獠，就把你得意成这样。今日，我就让你长长见识，知道什么叫山外有山！”

　　江尘语气陡然一提，中气十足，将声音辐散出去。

　　山外有山？

　　一时间，所有目光都是不解地看着江尘，大家都想看看，这甄少主，到底还有什么底牌没出？

　　为什么在黑翼龙獠的强势之下，他还一直如此镇定，如此自信？

　　难道，这甄少主真的还有什么了不起的底牌没有出现？一时间，所有人都是翘首以盼。

　　大家都知道，这甄少主，几乎可以说是整个琉璃王城最擅长创造奇迹的人。一次一次，他都将无数不可能变成了可能。

　　这一次，他又将给大家带来什么惊喜？这一次，他会创造新的奇迹么？

　　修罗大帝本来稳如磐石一般的心情，因为江尘这一番话，那水泼难进的道心中，倏然出现了一道不可察觉的裂痕。

　　“这小子，到底葫芦里卖什么药？”修罗大帝心中着实有些吃惊，他吃惊的不是江尘这番话，而是江尘此刻竟然还有如此强硬的语气？

　　“难道，这小子真的还有什么底牌不成？”修罗大帝将信将疑，不过他此刻依旧不认为，这江尘能召唤出比他黑翼龙獠更强大的契约兽。

　　以甄少主的实力和水平，他有什么道理收服比黑翼龙獠更强的契约兽？那般强大的凶兽，一巴掌就把他拍死了，怎可能让他顺顺利利收服？

　　“这小子，一定是失心疯了！”修罗大帝心中充满了狐疑，但最终还是觉得是这小子疯了。

　　江尘显然没有疯。相反，他此刻脑子清醒的很。经过了和龙小玄的交流后，他心中已经没有任何芥蒂，也没有任何顾虑。

　　蛰伏了这么久，龙小玄这真龙一族，也该一飞冲天了！

　　江尘陡然仰天长啸，强大的气势顿时将虚空的气流不断吸去，形成一种可怕的音波气流——龙吟！

　　这是江尘当初在琉璃王塔会的战斗中施展过的神通！

　　这龙吟之声一想，江尘手诀一引，陡然中一道刺眼的光芒在他手中射出，虚空顿时云层滚滚而动。

　　下一刻，龙小玄的法身疯狂而战，气势恢宏，在云层中若影若现。

　　“嗷！”

　　龙小玄，真龙法身显圣！

　　真龙一族的龙吟之声，那绝对是非同小可的神通。一声龙吟配合着江尘的龙吟，顿时卷起了可怕的音波海洋，仿佛要将这天地颠倒。

　　电闪雷鸣，云层滚滚。

　　真龙法身，舞动虚空。

　　一时间，全场一片哗然，所有武者的血脉仿佛瞬间被点燃一般，胸中都是充满一股热血之气。

　　“龙，是真龙！”

　　“不是吧，咱们人类疆域竟然有真龙显圣？”

　　“不可思议，不可思议！这是甄少主的契约兽吗？这也太夸张了吧？”

　　“真龙一族，只存在于神话世界啊。这甄少主，竟然真的收服了一头真龙作为契约兽？”

　　“天呐，神话时代主宰诸天气运的人，才会被称为真龙天子！这甄少主，难道真的是真龙天子不成？”

　　“太可怕了，太可怕了。甄少主的如此气运，不是真龙天子是什么？可笑，可笑，这修罗大帝萤火之光，竟然妄图夺取孔雀圣山的地位。我看他是疯了！”

　　“真龙天子，啧啧，甄少主，甄少主！我已经决定了，这辈子，只拥护甄少主！”

　　“我也是！甄少主的气运，便是孔雀大帝陛下，也要甘拜下风吧！难怪他年纪轻轻，便能做下那么多大事。原来，这是天生大气运的天才。这等人物，假以时日，必定会是我们人类疆域公认的领袖！”

　　“我现在算是明白了，为什么孔雀大帝会这么放心地外出。原来，他老人家打开诸天慧眼，早看出来甄少主是个大气运之人。”

　　“有道理啊！或许，修罗大帝只是孔雀大帝故意安排来考验甄少主的一道难题罢了？”

　　“服了，老子这辈子没服过谁，对甄少主，老子是彻底服了！不管这次甄少主是输是赢，在老子心里，琉璃王城只有一个掌控者，就是甄少主。其他人，嘿嘿，老子一概不认！”

　　真龙显圣！

　　这等奇观，便是现场所有大帝，一时间也是屏住呼吸，看着这一幕，久久无法回过神来。

　　包括宾客区的那些贵宾，一个个也是表情复杂，望着擂台这边的真龙显圣，久久无法言语。

　　这太可怕了。

　　眼前的这一幕，已经完全颠覆了他们对这个世界的认知。真龙一族的出现，确实是颠覆了他们毕生的认知。

　　“真龙一族……这姓甄的小子，到底是什么来头啊？”丹极大帝此刻，内心也是五味杂陈，他甚至在这一瞬间都产生了一个念头，“跟这甄少主作对，真的划算吗？真的有必要吗？”

　　而天都之主也是满心惊骇：“这甄少主，竟然收服真龙一族做契约兽？这得多大的胆气？这小子，若真是我不灭天都的敌人江尘，我不灭天都，将永无宁日啊。”

　　不灭天都一直都怀疑甄少主是江尘，所以不灭天都对琉璃王城的事十分热心，他们非常希望修罗大帝将甄少主赶下台，好让他们不灭天都好好调查一下，到底这甄少主是不是他们追杀的江尘。

　　如今看到这一幕，天都之主内心只有一个祈求，希望这甄少主和江尘没有半点关系。

　　否则，不灭天都将后患无穷。

　　震惊的不单单是丹极大帝和天都之主，夏禹天剑宗的韩千战和韩千随两兄弟，亦是震惊莫名。

　　他们万万想不到，夏禹天剑宗聘请的这位客卿丹帝，竟然连真龙都能收服，这一幕，实在让他们一时间无法消化。

　　而天蝉古院的素还真，那素淡的眉间，也是皱了起来。眼中露出了深思之色。显然，这真龙显圣的一幕，也让素还真一时间有些反应不过来。

　　同样吃惊的，还有修罗大帝的那些死党，尤其是沧海大帝，目瞪口呆地看着这一切，心中掀起惊涛骇浪。

　　他内心深处，亦是充满疑惑，甚至充满嫉妒，充满不解，充满难以置信的意味。

　　这都凭什么啊？这天下的好事，怎么似乎都让这小子占尽了？


第1215章 士气一升一降

　　真龙显圣的震撼力，几乎是在所有人心头烙下了难以忘怀的终身记忆，所有人的表情，一时间都无法从这震惊中解放出来。

　　最吃惊的，其实莫过于和江尘擂台上对抗的修罗大帝。

　　此刻他的脸色完全阴沉，黑着脸看着那头真龙和黑翼龙獠斗在了一起。

　　论修为境界，黑翼龙獠似乎更胜一筹。但是论气质，论气势，论各种各样的条件，黑翼龙獠在真龙一族面前，简直就好像子子孙孙见到了老祖宗一样，完全发挥不出来它的凶性。

　　龙族，真龙一族，自有一种龙威！

　　这是真龙一族血脉中传承的气质，这是任何龙族血脉都必须仰望的东西。

　　黑翼龙獠身上，其实已经没有多少龙族血脉。虽然是龙族和獠族的结合体，但是这黑翼龙獠身上，龙族血脉的确已经非常稀薄。

　　但稀薄归稀薄，终究还是有的。

　　在龙小玄这真龙一族面前，它那点微薄的龙族血脉，被龙小玄的真龙气息一冲，所有的凶性完全收敛起来。

　　这是一种本能的忌惮，本能的恐惧。

　　黑翼龙獠的凶性一旦发挥不出来，它的战斗力也就无法翻倍增长了。而龙小玄虽然只是皇境初阶，但是龙小玄的各种龙族手段加在一起，完全可以和皇境高阶正面对抗。

　　更何况，龙小玄在和江尘交往的过程中，也从江尘身上学到了许多战斗窍门，也不断学会了利用自己真龙血脉的一些优势。

　　这么一来，不到一刻钟时间，那黑翼龙獠就哀声连连，被龙小玄打得毫无还手之力。

　　看着黑翼龙獠满世界逃跑的样子，修罗大帝的心中几乎在滴血，有一种叫做自尊的东西，在他脸上一点点地流失。

　　他收服黑翼龙獠也有几十上百年了，一直都是看到黑翼龙獠欺负其他凶兽，其他灵兽。

　　可是从来没见过黑翼龙獠这么狼狈的一面。那仓皇的样子，便好像一个躲避家长痛揍的小孩子一样，仓皇而狼狈。

　　这是修罗大帝收服黑翼龙獠以来，从未见到过的一面。

　　这种场面，就好像江尘一巴掌一巴掌不断抽在他修罗大帝的老脸上。

　　就在这真龙显圣之前，他还大言不惭地说人家毫无机会。可是，转眼之间，他就被打脸了。

　　甄少主说他是井底之蛙。

　　这么一看，他还真的有点像井底之蛙。

　　真龙一族！修罗大帝脸色苍白，他此刻简直恨不得找到一条地缝，然后钻进去。

　　心中又是焦急，又是嫉妒，又是不甘，甚至还有些惶恐。

　　下面的各种议论声，他也听到了。尤其是“真龙天子”这四个字，更是深深刺伤了修罗大帝的自尊心。

　　真龙天子？

　　他不信，就算只甄少主召唤出真龙一族，他也不信这甄少主会是什么真龙天子！

　　他要赢，一定要赢！

　　修罗大帝眼中充满了疯狂的意味，死死瞪着江尘：“姓甄的，本帝不得不怀疑，你到底是什么来历？”

　　江尘如何看不出来这修罗大帝的意思，这分明是想再泼一盆脏水给自己。

　　不过事到如今，人人都被真龙显圣给震撼了。这修罗大帝在这个时候想泼脏水给自己，那简直就是白日做梦。

　　哪怕他江尘现在承认不是琉璃王城的土著，估计大家也会争先恐后为他找借口，找理由。

　　谁会在意他到底什么来路？只要不是魔族，只要他不倒行逆施，现在哪怕是他从其他位面来的，恐怕琉璃王城很多人都不会反对他。

　　因为，刚才那真龙显圣的一幕，对大家的心理冲击太大了。几乎在那一瞬间，就给这些人洗了脑，在大家心中留下了最不可磨灭的印象。让江尘在这一刻，瞬间多出了许多铁杆支持者。

　　这种情形之下，哪怕修罗大帝说干了嗓子，又有谁会在意？

　　契约兽的战斗，并没有持续太久。那黑翼龙獠在龙小玄的教训下，不多会儿，便被打的服服帖帖，扑在地上装死，再也不能起来。

　　好在龙小玄并没有继续追击，而是昂着高傲的头颅，在虚空中盘旋，这显然是在给江尘助涨声势。

　　“龙兄，差不多就可以了。”江尘朝空中招了招手。

　　龙小玄顿时化为一道光芒，射向江尘，转眼消失的干干净净，无影无踪。这隐介藏形的神通，也让得现场一片惊呼。

　　江尘早就将现场所有人的反应看在眼里。这一切，也都在他的意料之中。真龙一族在这个世界几乎从没出现过。所以这些人的反应，即便再夸张一些，江尘也能理解。

　　无论是谁，当你的认知完全被颠覆的时候，脑子总难免会有短时间的空白，需要时间来消化这一切。

　　“修罗，还要再比下去吗？”江尘似笑非笑，看着修罗大帝。

　　修罗大帝则是目瞪口呆地看着扑在地上的黑翼龙獠。他也看得出来，这黑翼龙獠身体上并没有受到致命的打击。

　　看这黑翼龙獠的架势，显然是被吓得不轻。说不好听点，那就是心神被夺，斗志全无了。

　　黑翼龙獠素来以凶悍和霸气的面目示人，如今被真龙一族吓破了胆子，惶惶恐恐趴在地上宁可装死也不愿意继续交战。

　　看这架势，这一局，显然是自己输了。

　　修罗大帝老脸通红，咬牙切齿地盯着江尘：“姓甄的，现在大家都被你洗脑了。不过本帝还是那句话，你来历不明不白，谁知道你来我琉璃王城，是不是别有用心？”

　　江尘哈哈大笑：“修罗，这就是你的气度么？难怪孔雀陛下总说你器量小，格局太小。这才第四局，你就输不起了。我看这赌斗，你也没有必要再赌下去了吧？”

　　修罗大帝冷哼道：“旁门左道，让你侥幸赢了一局，得意什么？十三局赌斗，如今是二胜二负一平局，你孔雀圣山，也没有占到什么优势。”

　　“啧啧，听你这口气，似乎你修罗道场就占到了优势不成？”江尘反唇相讥。双方战斗五局，二胜二负一平，谁都没有占据到上风。

　　这时候，拈花大帝也从震惊中回过神来，望着江尘的目光，也是变得意味深长起来。

　　“第五局，孔雀圣山甄少主胜出！”拈花大帝宣布答案。

　　现场立刻想起一片雷鸣般的掌声。这一刻，鼓掌的人，可不单单是原先投票支持甄少主，支持孔雀圣山的。

　　即便是原本中立的，甚至是原本被破选择支持修罗大帝的人，此刻也是动情地拍着巴掌，他们显然也是被江尘强大的手段慑服了。

　　一个孔雀圣山的年轻天才，连续在丹道和御兽一道力挫修罗大帝，这样的手段，已经足够他青史扬名，已经足够他赢得所有人的尊重。

　　这赌局打到这份上，哪怕最后修罗大帝赢了又如何？

　　修罗大帝也就是武道上有胜算，其他方面，大家都严重怀疑，这修罗大帝在其他方面，会是甄少主的对手么？

　　如果说丹道一直是甄少主最拿手，也是甄少主赖以成名的领域。那么今天在御兽一道，甄少主也是让得所有人大开眼界。

　　收服真龙一族，这可不单单是气运俩字能够解释的。看看人家甄少主对那真龙的操控力，那绝对是妙至毫巅了。

　　召之即来，胜之则去。

　　这种契合度，才叫真正的契约兽。再看看修罗大帝那黑翼龙獠，趴在那里装死装孙子。

　　两者一对比，高下立判。

　　御兽一道，双方还是一胜一负。

　　这么一来，五局结束，双方还是打成了平手。没有分出胜负。

　　不过现场的气氛，还是沉浸在那真龙显圣的一幕中，久久无法回过神来。显然，这一幕留给大家的震撼实在太深太深。

　　所有人看向江尘的目光，也是变得截然不同起来。

　　即便是江尘回到孔雀圣山这边，一个个看着他的眼神，也是充满了敬佩，敬仰，甚至是为之倾倒。

　　包括那四大皇者，他们此刻看江尘的目光，便一如当年他们看着孔雀大帝的眼神一样，那眼里分明都是崇拜。

　　可以说，江尘今天带给他们的震撼，远超了孔雀大帝当年带给他们的。

　　孔雀大帝手段超群，这是他们一早就知道的。

　　可是，即便如此，孔雀大帝也从未给大家这么多惊喜，这么多震撼。

　　这甄少主，在这般年轻的年纪，给了琉璃王城一次又一次的震撼，这种震撼，更加激动人心，更加让人无法忘怀。

　　修罗大帝那边，则是士气大降。便是最积极的沧海大帝，也似乎一下子少了很多兴头似的，目光变得有些复杂起来。

　　不过，赌局还是要继续的。

　　修罗大帝现在是骑虎难下。不管怎样，这赌局都要继续下去的。

　　丹道和御兽一道结束，下一个领域，却是阵法一道的比斗。

　　阵法一道，无疑又是江尘的强势领域。

　　这阵法一道也有两局，除了江尘必须出战外，这另一个出战人选，却是无双大帝主动请缨。

　　孔雀大帝在阵法一道，虽然谈不上特别有研究，但是他的修为是最强，武道经验也最丰富。

　　由他出战阵法一道，虽然不说必胜，但至少把握会更大一些。

　　修罗大帝那边，则是修罗大帝携带那策丹王出战。


第1216章 甄少主三战三捷

　　阵法一道的比拼，江尘还真不怕修罗大帝。

　　不说别的，单就阵法而言，江尘手中掌握的阵法数不胜数，他对阵法的理解和领悟，绝对是比修罗大帝更高的。

　　毕竟，先不说江尘继承了上古丹霄古派的阵法传承，就算没有丹霄古派的传承，江尘前世所学的东西，也是非常惊人。虽然他前世没有系统性地研究过阵法一道，但是前世的高度摆在那里。

　　而这一世，他融合了丹霄古派的阵法传承，又得到了上古地藏门的镇宗之宝地藏源珠。

　　这么一来，他在阵法一道的传承上，自然是造诣惊人。

　　江尘也没打算帮无双大帝作弊。而且时间上也不允许。这阵法一道，也不是一朝一夕就能学成的。

　　现在就算临时抱佛脚，也没有多大意义。

　　“陌老哥，竭尽全力即可。只要你武道拿下一局，这个赌局，我们就有把握会赢。”江尘也是尽量减少无双大帝的心理压力。

　　无双大帝哈哈一笑：“放心，我会竭尽全力。”

　　江尘倒不怀疑无双大帝会不会尽全力，他只是想提前安慰一下无双大帝，免得他到时候输了此阵，面子上过不去。

　　倒不是江尘看不起无双大帝在阵法上的造诣，他总觉得，对方派出的这两个人，来历不明，各方面造诣竟然都高得出奇。

　　无双大帝终究是散修大帝，除了武道上有惊人天赋外，其他方面也的确没有条件样样精通。

　　这一点，也是散修大帝最大的弱点。他们没有宗门的底蕴支持，没有足够的资源。这让他们即便想出样样精通也不具备那样的基础。

　　“第六局，孔雀圣山无双大帝，对修罗道场策丹王！”

　　阵法一道，赌斗的方式也很多。

　　而无双大帝他们抽中的比斗方式，却是非常的变态。双方不断布置阵法赌斗。你布置一个，我布置一个。如果双方都能认出对方的阵法，就继续布置第二个，直到有一方认不出来为止。

　　当然，如果在两个时辰内双方还是未分出胜负的话，那这一局就算平局。

　　这种赌斗方式，不得不说非常苛刻。对双方的阵法素养要求极高。如果底蕴上稍有不足，在这种赌斗上，便大有可能失败。

　　无双大帝万万没想到会抽中他最不愿意抽中的比斗方式。因为这种比斗方式对他而言，绝对是一种折磨。

　　无双大帝本身并没有系统性学习过阵法，虽然对阵法有所涉猎，但也绝对不具备这种赌斗方式的底蕴。

　　他原本的算盘，是靠自己强大的武力来破阵。却没想过是用这种方式来赌斗阵法。

　　不过现在骑虎难下，他也只能硬着头皮上了。

　　江尘看到无双大帝抽中这种比斗方式，就知道无双大帝可能会遇到麻烦，果然不出所料。

　　那策丹王在阵法一道，竟然也颇有造化。底蕴十分深厚，无双大帝虽然全力支撑，最终还是败下阵来。

　　“唉，甄少主，陌某给孔雀圣山丢脸了。”无双大帝有些赧颜，毕竟这一局，他是主动请缨的。

　　江尘笑道：“陌老哥，何必气馁？阵法一道，本身就不是你擅长之道。”

　　听到江尘这么安慰他，无双大帝轻叹一声，又复叮嘱道：“甄少主，你要小心应对。唉，想不到，我们几个连战连败，一直都靠你在这里支撑。”

　　直到目前为止，丹道方面是江尘拿下一场胜利，御兽一道，同样是江尘拿下一局胜利。

　　如今这阵法一道，同样要靠江尘去争取一局胜利。

　　想想都有些汗颜。无双大帝和云中明皇，都是有些赧颜。

　　江尘笑道：“不必自责。修罗道场有备而来。这些赌斗，恐怕也是他们早就打算好的。我们被动迎战，自然要吃亏些。”

　　现在赌斗了六局，孔雀圣山胜两局，平一局，负三局，局面对孔雀圣山来说，其实是有些微妙的。

　　“放心，此局我一定拿下。”江尘留下了一个自信的笑容，飘然出阵。

　　修罗大帝连续吃了江尘的亏，如今也不夸海口了。因为他也听说了，这孔雀圣山甄少主在阵法一道，同样造诣惊人。

　　所以，这一局，修罗大帝也并没有抱太大的希望。

　　修罗大帝在阵法一道，虽然也有些造诣，但是他也知道，如果甄少主真的特别擅长阵法一道的话，他在这一局同样不会有什么胜算。

　　修罗大帝的所有寄托，都放在了符箓一道和武斗一道上。

　　这一局，他只需保平争胜即可。哪怕是斗一个平局，他也心满意足。如果能赢，那就是意外之喜了。

　　当然，修罗大帝心里头也知道，要在阵法上赢，难度极大。

　　不过想想他又觉得憋屈，丹道，御兽他已经连续输给甄少主两次了，阵法一道如果又输的话，他这修罗大帝的面子，也是没有地方搁放。

　　“成大事不拘小节。”修罗大帝心中不断给自己鼓气，“只要最终我赢下这赌局，一些个人得失算得什么？武道世界，终究是武道称王的。”

　　修罗大帝自我安慰地想着。

　　“第七局，孔雀圣山甄少主，对修罗道场修罗大帝！”随着拈花大帝的一声宣布，这第七局的赌斗拉开帷幕。

　　第七局的赌斗内容，也十分奇特。比的是布阵手段。

　　每人都有三个相同的阵图，提供足够的资源。要求两人同时开始布阵。谁先完成这三个阵法的布置，谁便是这一局的赢家。

　　这三个阵法，级别都不算特别高。但是要在短时间内布置成功，不得不说，考验还是极大的。

　　这对布阵之人，无疑是极大的考验。

　　修罗大帝对这个比斗方式，还是不太满意的。他的想法其实跟无双大帝一样，也是希望抽到破阵的比斗方式，而不是布阵。

　　他也想凭借强大的武力来投机一把。只可惜，这赌斗方式同样没有遂了他的心愿。

　　当然，对于江尘来说，这种赌斗方式却不算糟糕。

　　他这些年在阵法一道也是花了许多时间，对于布阵一道，也是有着诸多心得的。

　　连大型阵法，江尘都不知道布置过多少次了。这种级别不高的阵法，对江尘来说，不存在任何技术上的难度。

　　他观看了片刻阵图之后，便看出了这三个阵法的玄奥所在。

　　看懂阵图，接下去要比拼的就是刻画阵法的手段，阵基的安排，阵法的刻画，种种手段，这都是江尘极为擅长的东西。

　　而修罗大帝专注武道，在阵法一道所花费的心思虽然也不算上，但他苦于没有江尘那样的阵法底蕴。

　　这么一来，这一场赌斗，早早的就没有什么悬念了。

　　江尘在规定时间才进行了三分之二的时候，便完成了三个阵法的布置。而修罗大帝在那时候，才完成了一个半的阵法，两个都没有完成。

　　如此一来，结果就明朗了。

　　“第七局，孔雀圣山甄少主胜出！”拈花大帝看着江尘那布置的阵法，心中也是啧啧称奇，心中也是暗暗感叹，这甄少主还真是一个逆天妖孽，丹道方面才华超绝也就算了，御兽一道同样气运惊人。如今这阵法一道，似乎也颇有大家风范。虽然这三个阵法看不出什么太高的技术含量，可是能在这么短时间内布置成功，这绝对是有阵法底蕴的人。没看到修罗大帝才完成了一半吗？

　　一时间，拈花大帝也是忍不住多看了江尘几眼。

　　而下方更是响起雷鸣般的欢呼。各方诸侯，再一次被江尘的妖孽表现所征服了。

　　战局发展到这一步，大家都好像是在看江尘的独家表现一般。至于修罗大帝那边，大多数人反而不怎么关心了。

　　反正，对上甄少主，这修罗大帝一直都是输，输，输！

　　听到这欢呼声，修罗大帝面皮也是酱成了紫色，心里感到十分难堪，又怒又恨，嫉妒的毒蛇在他心里头爬来爬去。

　　“甄少主，威武！”

　　“甄少主，战无不胜！”

　　不知道什么时候，下方忽然传出了这样的口号，一开始是寥寥几声，到后面，竟然汇聚成江河之势，几百人，几千人地疯狂吼了起来。

　　这声音一直传出去，接着仿佛整个琉璃王城都跟着沸腾起来，大街小巷上，到处都传出这等口号。

　　整个琉璃王城，就好像火药桶一样，一下子被点燃了，一下子就沸腾了。

　　甄少主的拥护者，在琉璃王城本来就很多。随着战局不断传出去，琉璃王城的大街小巷不断传出甄少主的强势战绩。

　　这么一来，整个琉璃王城如何能不疯狂？本来大家就非常崇拜甄少主，如今听到甄少主三战三捷，连克修罗大帝三场，让得修罗大帝颜面无存。

　　听到琉璃王城这疯狂的声浪，一道接一道地传过来，即便是拈花大帝和那镇岳大帝，也是彼此对望，眼中流淌着若有所思的意味。

　　显然，他们也被甄少主的人气给惊住了。

　　这样的甄少主，真的是修罗大帝可以随便欺压的吗？一时间，他们两个望向修罗大帝的目光，便是有些不看好了。


第1217章 李建成的花花肠子

　　一直依附修罗大帝的沧海大帝和斩空大帝，此刻也是表情凝重。尤其是沧海大帝，他一直是修罗大帝的死党，为修罗大帝的抢班夺权做了很多努力，上蹿下跳，可谓是尽心尽力。

　　所以，他绝对接受不了修罗大帝落败的局面。无论如何，他都要撑住，他和修罗大帝已经是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　一旦孔雀圣山坐稳了琉璃王城的掌控者位置，修罗大帝早晚都要倒霉。修罗大帝倒霉，他沧海大帝也一定会跟着倒霉。

　　斩空大帝虽然也依附了修罗大帝，但关系还没到他沧海大帝那种密切程度。

　　“道兄，这些人都是被那小子迷惑，只要我们强势赢下此局，琉璃王城的事，还不是我们说了算？这个世界，终究是强者为尊的。只要我们在武斗四场拿下，他们再怎么蹦跶也无济于事。”

　　现在进行了七局，三胜三负一平的战绩，可以说是斗得旗鼓相当。

　　修罗大帝听到这些山呼海啸一般的声音，心里要说一点想法都没有，那是假的。

　　可是，如果说这些声音就能动摇他的士气，那也是假的。

　　战局发展到这一步，固然让修罗大帝有些没面子。不过他越发觉得，修罗道场的胜券越来越大了。

　　符箓两局，他们至少可以拿下一局。剩下一局，就算输，那也没关系。如果平了，那也不错。

　　关键是在于武斗四局。修罗大帝自信，自己这一局，是肯定能赢的。再加上李建成那一局，要赢那娇滴滴的小丫头，他也自问没有什么难度。

　　剩下的策丹王和晖丹王，对上无双大帝是肯定要输一局的。那么剩下一局对云中明皇，哪怕是平手，也没关系。

　　因为他们已经拿下六局胜利！只要晖丹王和那云中明皇打成平手，他们六胜两平在手，孔雀圣山的成就再好，那也顶多是胜五局了。

　　这么一来，这十三局的赌局，修罗道场也是赢定了。

　　这还是保守估计，这符箓一道，修罗大帝自信是可以全部拿下的。

　　符箓一道，修罗大帝是非常有自信的。

　　孔雀圣山这边，还是决定由江尘带着篁儿出战。因为在符箓一道，无双大帝同样没有绝对的把握。

　　江尘亦不想无双大帝再次出战。

　　“陌老哥，你的终极任务，是在武道争斗上，为孔雀圣山拿下一场胜利。”江尘怕无双大帝有想法，特意强调道。

　　无双大帝知道江尘这是照顾他的面子，点点头：“你放心，武道这一局，我若不能拿下这一局，我拿人头来见你。”

　　无双大帝也是发狠了。他代表琉璃王城出战，如果一局胜利都拿不下，那也太丢人了。

　　不过武道方面，便是修罗大帝对上他，也未必能赢。既然规则规定王对王，修罗大帝必须对上甄少主。那么他陌无双对上那晖丹王或者策丹王，若是还无法取胜，那就丢人了。

　　篁儿在符箓一道，却也没有什么特殊的研究。而据孔雀圣山这边的情报，符箓一道，似乎是修罗道场比较擅长的领域。

　　所以这符箓一道的比拼，江尘也并没有打算孤注一掷。

　　“篁儿，我们现在是三胜三负一平的局面。这符箓一道，哪怕是全输了，我们也都还有机会。若是一平一负，局面对我们也是有利的。”

　　篁儿微微一笑，传识道：“尘哥，我知道你的打算。不管怎样，我们全力以赴。如果符箓一道能够一胜一负，这十三局赌斗，最终胜利必定属于孔雀圣山。”

　　符箓一道如果一胜一负，这战局就会变成四胜四负一平。那么最终就会在武道方面角逐胜负。

　　武道方面，无双大帝是肯定能拿下一局的。

　　篁儿对李建成。这一局，或许修罗大帝会认为他们必胜。不过这一局正是江尘的底牌。

　　这一局，江尘会给修罗道场那边一个惊喜。只有江尘知道，李建成虽然是修罗大帝麾下的第一天才。

　　可是跟万渊岛出身的篁儿比，尤其是不被百世同心咒折磨的篁儿比，李建成还要差一截。

　　“符箓一道，争取一胜。哪怕不能争得一胜，也尽量争取一个平局。如果争取到两个平局，那就更好不过。”

　　江尘心里盘算着，他知道，这符箓一道，哪怕是争取到一个平手，那也是不算是差的结果。

　　如果拿到两个平局，那这战局就绝对是有利于孔雀圣山了。

　　两个平局和一胜一负的意义是完全一样的。

　　符箓一道，比拼的方式也很多。

　　最直接原始的方式，自然是现场比拼符箓的制作。或者比拼符箓的操控。

　　符箓一道，可以说是江尘的软肋。江尘缺乏的不是理论知识，在符箓理论上，江尘有前世的记忆，是绝对不会差的。

　　他现在缺乏的是符箓方面的操作能力。前世的江尘，最感兴趣的还是丹道方面。

　　符箓这一块，他虽然也有所研究，但一直没有花太多心思。毕竟他前世虽然有百万阳寿，但心力也不是取之不尽，用之不竭的。

　　能够在丹道取得那般成就，已经非常不易。符箓方面哪怕再用心，也不可能像丹道那样闻名诸天。

　　在这一世上，他虽然也用许多符箓，但是在符箓制作上，他还是几乎没有涉足过。

　　当然，这并不代表他就没有符箓基础。实际上，符箓领域的基本功，他还是很扎实的。

　　只是，靠这些基本功，能否应付这战局，他却说不定。

　　修罗大帝那边，这次竟然出奇的没有带上晖丹王和策丹王，还是修罗大帝和他的亲传弟子李建成出战。

　　这个出战阵容，倒是让江尘有些意外。

　　目光淡然地瞥向李建成，这个当初在琉璃王塔会少主榜排名第一的天才。

　　李建成目光与江尘一碰，心中也是有些五味杂陈。在琉璃王塔会上，这甄少主还不如他李建成很多，排名远远落后于他。

　　如今才几年过去？这小子就跳得这么高了？竟然隐隐要和自家师尊平起平坐？而这小子看自己的目光，一副长辈审度晚辈的样子，让李建成心里也是如同吃了苍蝇一样难受，憋屈的很。

　　修罗大帝是领教过江尘的攻心能力的，传识对李建成道：“建成，不管这小子如何挑衅你，不要搭理他。道心不动。”

　　李建成心头一凛，微微点头。

　　不过他的目光射向篁儿的时候，亦是被篁儿那惊人的气质所慑，一时间也是对江尘嫉妒的很。

　　“这小子到底有什么好？如此佳人，也心甘情愿与他相伴？”李建成也不是没有见过绝色女子。

　　武道世界，绝色女子所在多是。

　　可是似篁儿这般气质，真是从未见过。

　　不得不说，李建成妒火中烧。他觉得，这甄少主真是好事占尽。年纪轻轻被立为孔雀圣山少主不说，还成为琉璃王城的第一偶像。这也就罢了，竟然还有这般女神一般的人间绝色，却是他的道侣。

　　一时间，李建成简直恨不得杀其人而夺其道侣。

　　“这姓甄的，当真是走了狗屎运。等会儿他与师尊对决，这篁儿小姐，与我对决。我一定要好好表现一番，从实力上和心理上，彻底征服这小妞！”李建成看着篁儿那曼妙的身段，神仙般的体态，眼中也是充满了热芒，心里头充满了占有欲。

　　“第八局，孔雀圣山篁儿小姐，对修罗道场少主李建成。”

　　李建成努力整理了一下心情，似乎要将自己的状态调整到最佳状态。走上比斗区，李建成彬彬有礼，对篁儿拱手道：“篁儿小姐幽居孔雀圣山，竟这般深入简出？本少主在琉璃王城这些年，竟不知我琉璃王城有此人间绝色？莫非是上界谪仙下凡？”

　　这话算不上轻佻，却是狠狠拍了一道马屁。

　　他觉得，世间女子，哪怕你再出众，总是希望听夸奖的。

　　只是，他这番话，显然是没有半点用处。篁儿目光淡淡，瞥了李建成一眼：“请赐教。”

　　篁儿根本不吃李建成这一套。

　　李建成碰了软钉子，却也不沮丧，呵呵一笑：“篁儿小姐，这琉璃王城的局势错综复杂，我修罗道场取代孔雀圣山，也是大势所趋。本少主实在替篁儿小姐感到惋惜啊。”

　　“惋惜什么？”篁儿语气淡淡。对李建成的口出不逊，她本来不想搭理，只是这家伙没完没了，让得篁儿也是有些不悦。

　　“篁儿小姐这般气质，那姓甄的竟把你当成赌斗棋子来使唤，当真是大煞风景，不懂怜香惜玉。本少主实不忍心看着篁儿小姐陪着他孔雀圣山一起倒霉。”李建成故作大气。

　　篁儿黛眉一蹙：“你有什么话，就直说吧。不要绕来绕去。”

　　像李建成这种故作深沉，说话喜欢绕弯子的年轻人，篁儿也算是见多了。在万渊岛，各方面比李建成优秀的年轻人，她也不知道见过多少。因此对于这类人，篁儿早就有免疫力。

　　李建成倒是有耐心，悠悠一笑：“篁儿小姐既然这般说，那我就直说了。孔雀圣山气运已尽，篁儿小姐留在孔雀圣山，实为不智。正所谓良禽择木而栖。以篁儿小姐的气质，实不应陪着孔雀圣山一起没落。不过篁儿小姐请放心，哪怕有朝一日孔雀圣山没落，本少主在琉璃王城，也定能保护你周全。”

　　说这话时，李建成胸口也是一挺，显得十分自信。


第1218章 不能再输的一局

　　不得不说，李建成的自我感觉很好。他一直是琉璃王城年青一代的翘楚，即便是当年的樊少主，在李建成心中，也并非不可超越的高峰。

　　虽然甄少主一度让他有点挫败感，不过在他心里，他更多的还是觉得不服。哪怕甄少主丹道无双，哪怕甄少主参悟了九座琉璃碑。

　　可是在李建成看来，武道世界，终究是武道称尊。他觉得，论武道修为，自己绝对可以压制甄少主。

　　所以，他心里对甄少主心中既有嫉妒的成分，也有不服的成分。

　　现在看到篁儿这等气质，心中自然而然产生横刀夺爱的想法。在他看来，这甄少主再妖孽，在琉璃王城注定没有前途。

　　所以，他挖甄少主的墙脚，也没有什么心理压力。

　　甚至，他觉得，这样的人间绝色，如果跟着甄少主陪葬，那也未免太可惜了。还不如转投他李建成的怀抱来得实在。

　　“篁儿小姐，本少主绝非危言耸听。这番话，若不是寻常人，本少主绝对不会说。只是篁儿小姐这般绝世无双的佳人，本少主也不忍心你往火坑里跳啊。”

　　篁儿心里苦笑，她知道这李建成自我感觉良好。只是这自我感觉也未免来的太莫名其妙了吧？

　　“李建成是吧？”篁儿很有修养，即便心里头不痛快，也并没有表现出太大的不快，“我不知道你是哪里来的优越感，也完全看不出你修罗道场有什么气运可言。你说这些话，或许在你心里，觉得自己比甄少主强很多，是吧？”

　　李建成呵呵一笑：“甄少主丹道方面的才华，本少主还是有些佩服的。只是这武道为尊的世界，说到底……”

　　篁儿淡漠一笑：“你不用说了。有些话说出来很伤人。但既然说到这份上，我就多嘴一句。或许你在琉璃王城年轻一辈里头，还算个人物。不过如果你非得跟甄少主比的话，我只有四个字送给你。”

　　“什么？”李建成一怔。

　　“自取其辱。”

　　李建成听到这四个字的评价，面色顿时一变，语气也阴沉起来：“篁儿小姐，我不知道那甄少主给你灌了什么迷魂汤，不过这次赌局之后，他所有的神话都会被戳破。”

　　“你想多了。”篁儿淡淡一笑，“好了，交浅不言深。不管你的优越感有多强，在他面前，你什么都不是。你所有引以为豪的才华，跟他完全不在一个层次里。”

　　李建成听了这番话，几欲发狂。

　　“不可能！”李建成有些气急败坏：“既然你这么说，我们就拭目以待。我一定会让头成为一头惶惶不安的丧家之犬，让你知道，到底谁才是琉璃王城最优秀的少主！”

　　篁儿不置可否地笑了笑，她虽然没反驳什么。不过她的表情，已经说明一切，对李建成的这番表态，显然完全不当一回事。

　　李建成也知道，现在说什么都不管用。唯有在符箓一道，先征服她再说。

　　对，先在符箓一道，以绝对的优势征服她！

　　李建成现在满心都是征服欲。

　　符箓一道的赌斗，比斗方式也很多。李建成和篁儿的赌斗方式，却是最基础的符箓制作。

　　这是非常考验基本功的赌斗。

　　篁儿在符箓一道，虽然也有所涉足，但平素花的时间不算特别多。而修罗道场在符箓一道，却算是比较冒尖的。

　　李建成在符箓一道，天赋尤其高。

　　所以他们二人之间的比斗，篁儿还真是一开始就处于劣势。而李建成又急于表现，几乎可以算得上是超常发挥。

　　虽然篁儿万渊岛出身，可是在符箓一道，她的确没有花太多的心血下去。

　　最终，这一局，李建成以绝对的优势，胜出这一局。

　　“尘哥，修罗道场在符箓一道，造诣极深。篁儿给你拖后腿了。”篁儿微微有些沮丧。

　　江尘笑道：“符箓一道，我们已经做了最坏的打算。”

　　篁儿微微点头：“这李建成好生无礼，在武斗一局，我定要挫挫他的风头，让他知道天高地厚。”

　　篁儿这般恬淡的性子，也被激怒，这也间接证明那李建成有多么混蛋。

　　“第九局，孔雀圣山甄少主，对修罗道场修罗大帝。”

　　十三局赌局，已经进行到第九局。

　　现在接下去的每一句，都是非常重要的。看着江尘大踏步走出去，孔雀圣山这边所有人，表情都十分凝重。

　　尤其是那四大皇者，此刻也是非常纠结。现在战罢八局，孔雀圣山这边输了四局，赢了三局，平了一局。局面对孔雀圣山来说，已经十分不利，几乎可以说是岌岌可危的程度。

　　如果接下去这第九局还输的话，孔雀圣山这边就要输上五局了。那么到武斗四局的时候，情况就会非常不妙。

　　虽然大家都很相信甄少主，可是四大皇者也根本不认为，甄少主在武斗上可以斗得过成名三千年的修罗大帝。

　　这一局，在他们看来，也是必输的。这么一来，差不多六场就输出去了。

　　再加上篁儿小姐，四大皇者不知道她的深浅，她到时候与李建成的武斗一局，也几乎谈不上什么胜算。

　　这么一算，局势简直对孔雀圣山十分不利了。

　　现在他们这边，满打满算有胜算的，就是无双大帝一定会在武斗上拿下一局，这却没有什么悬念。

　　其三局武斗，包括云中明皇，也没有绝对的把握。

　　云中明皇这边，或许还可以努力争胜一下，即便不能胜出，一个平局还是比较稳的。

　　可是一个平局，显然无法改变局势。

　　所以，算来算去，孔雀圣山这边终究还是处于弱势。

　　“这一局，千万不能再输了啊。”孔雀圣山这边，很多人都在心里祈祷着。

　　可是，在符箓一道，甄少主能斗得过符箓一道非常专精的修罗大帝吗？所有人心里都没底。

　　如果说丹道，阵法一道，大家对甄少主还是比较有信心的。

　　可是要说这符箓一道，他们的确是没有什么信心。

　　江尘倒是面不改色。这一局，他的目标也很明确，就是全力保平，哪怕平局没保住，那也不是末日。

　　修罗大帝这次，却是胸有成竹。

　　符箓一道，修罗大帝还是非常有底气的。

　　“甄少主，你有没有想过，这一局你若输了。这十三局赌局，你孔雀圣山就必输无疑了。”

　　修罗大帝这番话，还是有一定道理的。

　　如果江尘这一局再输，孔雀圣山的战绩，就变成五负三胜一平。后面武斗四局，压力就会非常大。

　　当然，江尘是那种压力越大，发挥越好的人。

　　面对修罗大帝的攻心之计，他却面不改色：“等你赢下这一局再说吧。你一次一次夸海口，没记错的话，你对上我，到目前为止，一局都还没赢过吧？”

　　江尘也是不加掩饰地嘲讽道。

　　修罗大帝面色一凝。的确，之前三个领域，丹道、御兽和阵法，他的确是一局都没赢下来。

　　本来御兽一道他觉得是稳赢的，结果遭遇了意外打击。

　　所以现在，他也不敢把话说得太死。

　　赌斗的内容，也随即抽了出来。

　　这次赌斗的内容，却是刻画符箓纹理。在规定的时间内，必须完成十道符箓的纹理刻画！

　　这个比斗内容，却是让江尘精神一振。

　　“二位，请记住，在规定时间内，完成更多的人，是获胜方。如果两方都完成的话，则看谁先完成。若是时间上都一致，那便以平局论。”

　　拈花大帝宣布着规则。

　　刻画符箓纹理，这倒是让江尘信心大增。

　　符箓制作，其实核心的问题，还是在于纹理刻画。符箓上面的纹理，其实也是一种阵法纹理。

　　通过这种纹理的刻画，形成构架力量的符文，产生强大的能量。

　　当然，符箓的纹理和阵法的刻画，还是有些不同的。不过这两者，亦有相同的地方。

　　阵法布置，阵法纹理的刻画只是其中一部分，只是布置阵法的其中一个环节。

　　而符箓纹理刻画，则是符箓制作的核心。

　　任何符箓，首先必须纹理刻画成功，才能将强大能力导入，如此才能制作出一张强大的符箓。

　　若是符箓纹理都没有刻画好，这张符箓就是一张废符，没有任何作用。

　　江尘前世毕竟对符箓有研究的，再加上他刻画阵法方面是大行家，因此抽到这符箓纹理刻画，绝对是对他最有利的赌斗方式。

　　随着赌斗计时开始，江尘也是全神贯注，开始施展起来。

　　一开始，他还有些生涩。一两张后，江尘便熟练起来。三张后，江尘找到了状态，顿时进入一种忘我的状态，如有神助一般，速度也是越来越快，越来越娴熟。

　　这个时候，他前世的学识就发挥作用了。各种灵感也是在他脑子里纷至沓来，源源不断。

　　孔雀圣山所有人，此刻都是眼睛骨碌碌地盯着赌斗擂台上，他们一个个的心，都提到了嗓子眼口。

　　这一局，的确已经到了不容有失的境地。

　　时间一分一秒地过去，压在孔雀圣山这些人胸口的巨石，也是不断沉重起来，让得他们一个个心头十分压抑。

　　唯有江尘，完完全全进入了忘我状态，似乎已经忘了这是在进行一场关系着琉璃王城未来命运的赌局！


第1219章 武斗开始

　　修罗大帝在这符箓一道，浸淫了无数年头，这符箓一道的符箓纹理刻画，对他来说，只是基本功罢了。

　　之前对上江尘的三连败，让他心头更是卯足了一口气，打算在这符箓一道翻盘。

　　带着复仇怒火的修罗大帝，绝对是非常可怕的。

　　所以，他此刻也是投入了百分百的专注力，打算在这符箓一道一雪前耻。

　　一切都进展的十分顺利，修罗大帝几乎已经可以看到胜利在向他遥遥招手，随着最后一道符箓的纹理刻画完成。

　　修罗大帝仔细检查了一番，确保没有任何问题，长呼一口气，心中更是得意万分，觉得这一局自己是拿定了。

　　目光带着几分嘲弄之色，朝江尘这边看去。

　　这一看，修罗大帝差点吓一跳。他看过去的时候，却看到那可恶的甄丹王，竟然正好站了起来。

　　什么意思？

　　他也完成了？

　　修罗大帝脑子里电光火石般闪过一个可怕的念头，下意识便跟着站了起来，两边几乎是异口同声：“我完成了。”

　　这一幕，让得所有人都目瞪口呆。

　　同时完成？这也太凑巧了吧？而且看上去，似乎是甄少主更先起身？而发话几乎是同时发话的。

　　这如果都完成了，这时间上也是完全一致啊。

　　难道，这是一场平局？

　　这也能打出平局？下方各路诸侯都觉得这也太不可思议了。要知道，这种复杂的刻画程序，总有个手脚快慢了。如果这都能打成平局的话，这绝对是太巧合了。

　　修罗大帝也被这突如其来的打击搞的有些晕头转向？这甄少主，怎么就完成了？

　　“不会的，他怎么可能就完成了？他在符箓一道，也没听说有多么了不起的天赋。这小子，一定是虚报！”

　　这一局，修罗大帝是带着必胜的想法来的。

　　心中十分恼火，修罗大帝提醒道：“拈花道兄，一定要仔细检查，可别有滥竽充数的符箓。”

　　修罗大帝怀疑，这甄少主一定是追求速度，不要质量的。

　　只可惜，拈花大帝仔细检查之后，还是给出让他失望的答复：“经过仔细检查，双方的符箓刻画，都完全合格，没有任何瑕疵。”

　　“什么？”修罗大帝如遭重锤一般，面色顿时大变，一肚子的后悔，满心的自责。

　　“为什么，为什么要我检查那一下，如果本帝不检查那一下，就可以抢一个先的！”

　　修罗大帝在完成的时候，特意检查了一下。虽然检查那一下没花太多时间，可终究是略微花了点时间的。

　　谁想得到，就是那么一点时间的耽搁，竟然让得一场胜局一下子变成了平局？

　　如果不检查那一下，这胜局不就已经到手了吗？

　　修罗大帝的肠子都快悔青了。如果说真的是水平不行，输了也就输了，顶多是觉得郁闷，技不如人嘛！

　　可是明明能赢的，到头来却被对方硬生生抢了一个平局去。是的，这绝对是抢去的一个平局啊！

　　就好像到嘴的鸭子，忽然就飞了。

　　结果已经定了，就算他如何后悔，也无济于事，改变不了这铁一般的事实。

　　拈花大帝宣布：“第九局，平局！”

　　平局两个字，深深刺痛了修罗大帝。他就不知道为什么，这么点符箓刻画，对他来说也不算多难的事，为什么就鬼使神差要去检查一遍呢？

　　检查之后，也的确没有任何纰漏。

　　可那时候为什么就出现了那么一瞬间的不自信？难道是之前的三连败，让得自己的道心出现了裂痕？

　　虽然修罗大帝很不愿意承认这一点，但又不得不承认这一点。

　　“师尊，不必气馁。我们四胜二平三负的战绩。只需要在武斗上赢上两局，这赌局依旧是我们取胜！”

　　李建成倒是看得开，安慰修罗大帝。

　　修罗大帝也知道战局还在他的掌控中，只是他觉得有些窝囊罢了。白白丢掉这么一局，他的窝囊感大于失落感。

　　孔雀圣山这边，除了江尘和篁儿这两个出战之人，其他人其实也是士气低落。

　　三胜两平四负的战绩，已经让得孔雀圣山走到最危机的边缘。

　　如今十三局赌斗只剩下四场武斗，这样的情况下，实在是看不出来孔雀圣山还有多大的胜算！

　　局势可以说对孔雀圣山非常不妙！

　　江尘和篁儿回到孔雀圣山的阵营，看到大家的脸上，都写满了凝重。

　　“怎么了？一个个垂头丧气的？”江尘语气倒是轻松，看到大家士气这么低落，江尘也自然不愿意看到这一幕。

　　“少主，局势对咱们很不利啊。”云中明皇是参与者，充满了自责，“都怪属下学艺不精，拖了大家的后腿。”

　　一旁的无双大帝道：“千万别这么说，除了甄少主外，我们其他人，战绩都拿不出手。除了甄少主外，只有篁儿小姐拿下了一场平局。要说拖后腿，我们都在拖后腿啊。”

　　江尘见气氛有些尴尬，忙道：“这比赛不是还没结束么？难道你们就没有信心，在最后四局中反败为胜？”

　　大家当然都想最后四局翻盘，可是最后四局翻盘的可能性，真的是微乎其微，几乎是不可能完成的任务。

　　“大家也别灰心，这次我们都没有什么准备，而对方显然是有备而来。而且还请了外援。你们相信，那所谓的策丹王和晖丹王，会是修罗大帝培养出来的人么？”

　　江尘却是一点都不信的。

　　如果真的是修罗道场挑战孔雀圣山，除了符箓一道修罗道场占据优势外，其他方面，修罗道场绝对是没有任何优势可言。

　　说白了，一切变数，其实都在那策丹王和晖丹王上。修罗道场的修罗大帝，他的战绩也很差。

　　多梅明皇恨恨道：“修罗大帝对上少主，四局里头，输了三局，平了一局。真不知道他是哪里来的勇气，还有脸面斗下去。就算最后我们孔雀圣山输掉赌局，他有脸做这个琉璃王城掌控者吗？他有那个资格吗？”

　　在一个年轻天才手上，连输三局。

　　这对修罗大帝来说，绝对是人生的污点。有这种污点在身上，他就算掌控了琉璃王城，也很难让大家信服的。

　　江尘却是笑了笑，双手往下一压，目光坚定地望向无双大帝：“陌老哥，武道四局，你这一局，一定要拿下来。”

　　“绝对没有任何问题。”无双大帝坚定的很。

　　“云中明皇，你这一局，那策丹王和晖丹王，都不是大帝境界。你若能拿下，自然是好，若是拿不下他，保平应该没问题吧？”

　　云中明皇拍胸口道：“少主，我若连一场平局都拿不到，也无颜逗留在孔雀圣山了！”

　　“好！这就证明，我们还有希望嘛！”

　　江尘与篁儿对望一眼。他对篁儿是非常放心的。李建成眼高于顶，但是要说在武道方面，他绝对是比不上篁儿的。

　　拈花大帝那边，也没有留时间给江尘解释什么。已然宣布道：“下面是大家最期待的压轴大戏。”

　　“武斗四局，请赌斗双方，速速出场。记住，规则必须遵守。王对王，随从对随从，传承弟子对传承弟子。绝对不能错开来对阵。”

　　这个规则，也是避免他们玩各种小把戏。

　　修罗大帝那边，第一个跳出来的，却是晖丹王。这晖丹王的实力，其实比策丹王要高一些。

　　由他来打头阵，修罗大帝那边也是带着一点赌博性质的。他们猜测，孔雀圣山这边，或许会派云中明皇出来。

　　江尘却是笑道：“陌老哥，这武斗第一局，你上吧。”

　　武斗四局，必须提振士气。现在局面对孔雀圣山不是特别有利。所以江尘也希望让无双大帝强势拿下这一局，为后面的赌斗开一个好头。

　　毕竟，无双大帝是这四局里，最有把握拿下的一局。虽然天鲲血脉无双大帝还没来得及炼化，但是凭借无双大帝的神通，要拿下一个皇境九重巅峰的武者，那是绝对没有任何问题的。

　　“赌斗第十局，孔雀圣山无双大帝，对修罗道场晖丹王！”拈花大帝大声宣布道，“擂台规则，生死听天由命。所以，老夫在此提醒一下，如果实力不济，支撑不住，最后早早认输，不要打出火气来。到时候想认输都没有机会了。”

　　不得不说，拈花大帝还是不希望双方打出太大火气的，更不希望出现无谓的死伤。

　　晖丹王看到孔雀圣山这边竟然是派无双大帝打第一局，心里头也是郁闷之极。他本来是想上来争取赢云中明皇一局的。

　　如今，对上无双大帝，哪还有什么机会啊？自己别被打爆就不错了。

　　无双大帝之前在阵法一道输了，一直觉得面子上有些挂不住。如今终于到了武斗之局，他也是卯足了一口气，打算为孔雀圣山扳回一局的。

　　“动手吧。”无双大帝目光深湛，大帝威压毫不留情地朝对方压了过去。

　　晖丹王毕竟是皇境巅峰，在无双大帝威压的压迫下，勉强也硬撑着，一抱拳：“请手下留情。”

　　这都还没开打，就有点服软的意思。

　　无双大帝却不为所动，武道世界，兵不厌诈。表面看人家是在示弱，说不定是在麻痹他的注意力，那也说不定。


第1220章 强势扳平

　　武道比拼，并不是没有以弱胜强的黑马。皇境巅峰，也不是从来就没有过战胜大帝的先例。

　　虽然少，但是武道世界无奇不有，总会有一些特殊的天才，以弱胜强，越级挑战，甚至横扫对手的情况，历史上也是不乏这种情况。

　　不过，从整体上来说，这种事终究是属于少数，凤毛麟角一般的存在。一般每出现一次，都会被大肆渲染，成为弱者的谈资和励志段子，被人广泛传播。

　　一般来说，出现这种例子，都会称之为奇迹。

　　这晖丹王在综合实力方面，的确是非常出众。不过在武道上，他显然并不是能够制造这种奇迹的人。

　　最关键的是，无双大帝也不是那种刚入帝境的大帝。他同样成名很久，在大帝境界中，亦是属于非常资深的存在。

　　能够成为散修界领袖人物的他，岂会是那么容易击败的？

　　这晖丹王在出战前，或许心里还有些期盼，有些创造奇迹的念想。可是当他和无双大帝真正对上之后，他才悲哀地发现，自己那“黑马”的念想有多么天真和无知。

　　这根本不是和他一个层面的对上。

　　在出战之前，修罗大帝也赐予了他帝临御甲符，也赐予了他帝临真罡符，让他可以在短时间内，攻防两端都勉强达到大帝的水准。

　　可是，当他真正和无双大帝斗在一起的时候，他却犹豫了。

　　帝临御甲符和帝临真罡符太珍贵了。他本来是打算用的，可是现在转念一想，真的必须要用吗？

　　瞧这架势，即便是用了，顶多也就是支撑个把时辰。可是，这武斗之局的时限是两个时辰。

　　也就是说，他就算想勉强撑一个平局的话，也得支撑到两个小时才行。

　　可是，这两个时辰，他撑得到吗？

　　显然不可能！

　　先不说他的肉身能否承受得住帝临真罡符和帝临御甲符同时施展，就算撑得住，这两种符的最佳时效是一个时辰。

　　撑过一个时辰，后面还有一个时辰呢。到时候怎么支撑？凭他的血肉之躯？一个皇境九重巅峰，想跟成名千年的大帝对抗？

　　这简直是痴人说梦。

　　他晖丹王虽然武道天赋不错，但是在武道方面，他终究不是那种超一流的天才，从来就没有什么越级挑战的资本。

　　在无双大帝面前，越级挑战？晖丹王的确是没有那种底气。

　　实际上，修罗大帝看到这战局，也完全看出来了。在无双大帝面前，晖丹王虽然武道实力很不错，但绝对是没有任何胜算的。就算撑到两个时辰，那也是奢望。除非这晖丹王自己还有什么逆天底牌没有施展。

　　战斗在进行着。

　　无双大帝一上手，虽然不至于用处压箱底的绝招，但是攻势却是非常凶猛，帝境领域施展出来，也是瞬间就控制了战局的主动权。

　　几个回合下来，无双大帝就彻底掌控了战局。

　　看到无双大帝大发神威，孔雀圣山的四大皇者也是心里稍感一些安慰，同时心里头也是震惊之极。

　　“大帝就是大帝，那晖丹王在他面前，就跟小孩似的。”

　　“那是必然的。一直都说无双大帝是散修界的领袖之一。却想不到，他的武道修为如此深湛。虽然还没有施展绝招，但他的武道修为，似乎不比孔雀陛下差多少啊。”

　　孔雀大帝，那可是上八域最顶尖那一级别的大帝。

　　这无双大帝竟然几乎堪比孔雀大帝，这的确是非常了不得。

　　“无双大帝这一局，一定拿得下来。”多梅明皇也是非常肯定。

　　“嗯，无双大帝拿下这一局。我们就能追平了。四胜四负四平。”镇岁明皇也是笑道。

　　野狐明皇却是苦笑：“无双大帝这一局，我一点都不怀疑。只是，二位，你们想过没有。除了无双大帝这一局，其他三局，即便是云中兄，他也没有绝对把握拿下啊。甄少主虽是天纵奇才，对上修罗大帝，终究还是……”

　　野狐明皇说到一半，却没有继续下去。显然这战局看似要追平，实际上对孔雀圣山还是不利的。

　　镇岁明皇道：“我们也别太悲观，甄少主看起来胸有成竹。说不定，他还有什么底牌呢？说不定，篁儿小姐可以战胜那李建成呢？武道世界，一切都有可能嘛！”

　　篁儿小姐战胜李建成？

　　野狐明皇看了看远处的篁儿小姐，再看了看李建成。怎么看都看不出来，这篁儿小姐有实力战胜李建成。

　　便是甄少主，在武道方面，也未必是李建成的对手啊。

　　这倒不是他们瞧不起甄少主，当初的少主榜，李建成是少主榜第一，而甄少主只是少主榜第八罢了。

　　名次上的差距虽然不能说明什么，但是甄少主毕竟成名比李建成短很多，年龄也小了一截。

　　要说甄少主在武道方面的火候，或许还真不如李建成那么老到。

　　……

　　修罗道场那边，李建成却是皱眉道：“师尊，你不是赐了帝临御甲符和帝临真罡符给晖丹王的么？他怎么不用？”

　　修罗大帝淡淡一笑，却没说什么。他能够理解晖丹王的心情。横竖都赢不了，估计那晖丹王是不舍得那两张符箓。

　　果然，没斗几个回合，那晖丹王便是大声道：“且住！无双大帝，在下技不如你，这一局，我认输！”

　　晖丹王是有自知之明的。他知道，再斗下去，不用一刻钟时间，他必定会小命不保。

　　瞧那无双大帝的架势，便看得出来，这无双大帝并没有任何点到即止的意思。他甚至能感受到无双大帝的杀意。

　　如果不是无双大帝爱惜羽翼，爱惜名声，说不定一上手就施展绝招，直接将他灭杀了。

　　既然他主动认输，无双大帝想下杀手却是显然不行了。

　　冷冷一笑：“临阵认输，这是修罗大帝教你的呢？还是那丹极大帝教你的？”

　　无双大帝显然听江尘讲过，这晖丹王和策丹王，极有可能是丹极大帝培养的人，派来帮助修罗大帝罢了。

　　对丹极大帝的人，无双大帝自然不会有好脸色。毕竟，丹极大帝可谓是他一生之敌。

　　晖丹王狼狈不堪，气喘吁吁，脑门都是汗，觉得自己简直是在鬼门关门口走了一遭。

　　所以，面对无双大帝的嘲讽，他却是半句都不敢顶嘴，直接拱手认输。

　　这倒是让无双大帝有脾气无处发泄。不过他到底是讲究风度的，既然赢了，对方又主动退场了，他也不至于穷追猛打。

　　毕竟，无双大帝也清楚，现在自己是代表孔雀圣山出战，多多少少要考虑一下孔雀圣山的体面。

　　见那晖丹王主动认输，拈花大帝宣布道：“第十局，孔雀圣山无双大帝胜。”

　　无双大帝点了点头，取得这样的胜利，本来是理所当然的事情，倒也没有什么值得庆贺。

　　所以无双大帝淡淡一笑，没有做任何庆祝动作，直接走下擂台。

　　“少主，不辱使命。只可惜，没有抓住机会灭掉那家伙。”无双大帝心中还是有些耿耿于怀的，让对方找到机会认输，这让他觉得很不爽。

　　江尘倒不在意，笑道：“首战得胜，有助于士气的提升。陌老哥你当记首功啊！”

　　所谓提升士气，终究只是一种自我安慰。武斗擂台上，还是要靠实力，靠真正的实力。

　　士气再旺盛，没有足够的实力去支撑，那士气也根本无济于事。

　　不过，云中明皇看到无双大帝首局获胜，倒的确是提升了一些信心。江尘对即将上场的云中明皇道：“那晖丹王的武道实力，看上去比策丹王强一些。或许他以为我们会派你打头阵的。如今你第二场的对手已经注定，是那策丹王。”

　　云中明皇点了点头：“少主，你放心。云中还是那句话，这一局，我至少会拿一个平局，努力争胜。”

　　云中明皇也不敢夸海口。毕竟，那策丹王和晖丹王一样，来历不明，谁也不知道他有什么底牌。

　　努力争取平局，在这个基础上，争取赢下来。

　　云中明皇心中有了这个基调，再无杂念，大踏步朝擂台走去。

　　“第十一局，孔雀圣山云中明皇，对修罗道场策丹王！”拈花大帝宣布。

　　云中明皇在诸侯中，还是有些支撑者的。他跟随孔雀大帝，一直是孔雀圣山的管家一般的人物。

　　各方诸侯来拜访孔雀大帝的时候，都要经过云中明皇这里。

　　所以，很多诸侯对云中明皇还是非常欣赏的，这时候见他上阵，不少人都投以热烈的掌声。

　　这些掌声，也是给了云中明皇一些额外的信心。

　　“孔雀圣山果然无人，竟然派你这种角色上来？”策丹王目光中充满了嘲弄之色，一脸不屑地打量着云中明皇。

　　云中明皇到底是老江湖，知道对方是想激怒自己，冷笑一声：“我是孔雀圣山四皇之一，代表孔雀圣山出战，天经地义。倒是阁下，鬼鬼祟祟，谁知道是哪里冒出来的货色？”

　　“哼！好一个天经地义，那就让我来告诉你，你孔雀圣山的所谓四皇，有多么弱吧！”

　　那策丹王实力其实比不过晖丹王，但是攻心的手段，却是一点都不差。


第1221章 得意的修罗道场

　　策丹王是聪明人，他也打听过，这云中明皇的综合实力，是孔雀圣山四大皇者中最突出的一个。

　　策丹王自身实力虽然不差，但要说一定胜过孔雀圣山的四大皇者，显然也是不太可能。

　　彼此之间的实力，顶多是个旗鼓相当。

　　实力在伯仲之间的时候，比的就是武者的心理。策丹王其实就是想从心理上给对方一个震慑，好让对方的道心上出现裂痕。

　　哪怕是些微的裂痕，只要出现，他策丹王就一定可以捕捉到。

　　策丹王或许实力不是最强的，但是作为丹道天才，他在捕捉战机上有着过人的天赋和敏感。

　　这是一种强者的嗅觉。

　　只是，云中明皇根本不吃他那一套。

　　他之前也听江尘讲过，这策丹王的实力比那晖丹王还弱一些。虽然他不知道甄少主的根据是哪里来的，但是以他平素对江尘的信任，他自然不会对此产生什么怀疑。

　　所以，面对这策丹王的先声夺人，云中明皇并没有自乱阵脚。

　　他早就定好了策略，那就是先稳妥求个不败之地，然后在这个基础上，再伺机追求胜机。

　　这种思路，虽然保守一些，但也附和云中明皇的性格。他素来就不是那种非常激进的人。

　　不得不说，他这个思路非常稳妥。也正好是克制了策丹王的思路。

　　策丹王知道，自己在武道方面没有任何优势，所以他是打算先声夺人，一上来就攻势很猛，三板斧先挖了出来。

　　如果云中明皇没有事先有明确的思路，在攻守之间太过犹豫的话，说不定被这家伙三板斧一震慑，还真可能出现道心上的裂痕。

　　等策丹王三板斧挖尽之后，云中明皇大致也就摸清楚了对方的想法。

　　不过，明白归明白，要破解，也是极为费事的。这策丹王或许武道实力不是最杰出的，但是这人的武道嗅觉非常敏锐。

　　每次云中明皇有什么想法，这策丹王竟然都能算到。

　　双方就这么你来我往地试探着。彼此都有攻守，彼此也都摸清楚了对方的底蕴。

　　论实力，实际上云中明皇还要高那么一线，虽然高的不多。

　　可是，论战斗经验和战斗嗅觉，那策丹王似乎又要强一点。

　　这么一来，两人却是斗了个旗鼓相当。不管他们怎么试探，怎么引诱，都无济于事。

　　看到战局陷入僵持阶段，孔雀圣山这边，多梅明皇轻叹道：“这么斗下去，云中想赢这一局，也不容易啊。”

　　镇岁明皇狠狠一拳砸在椅子的扶手上：“我就不信，这修罗道场除了日月星三皇之外，有这样的硬手？”

　　“现在说这些，也无济于事。”野狐明皇叹道，“这一局如果能赢下来，我们多少还有一点希望。如果这一局赢不了，哪怕是平局，对我们来说，也是灾难啊。”

　　的确，孔雀圣山现在看似四胜二平四负的战绩，跟修罗大帝打成平手。可是这一局如果不赢，剩下两局，根本没有任何赢的可能啊。

　　所以，云中明皇这一局，是孔雀圣山最后的一线希望。至少在这几个皇者眼里，这一局，是至关重要的一局。

　　修罗道场这边，一个个的表情却要轻松很多。虽然之前晖丹王输给了无双大帝，那一局，也没有什么悬念。

　　在修罗大帝和李建成等人脸上，完全看不到任何不快的样子。显然，那一局输掉，却是他们计划中的。

　　而看如今策丹王这一局，一个平局恐怕是跑不掉的。

　　“师尊，局势很可喜啊。如果策丹王这一局能打成平手，我们就赢定了。师尊肯定吃定那姓甄的小子。弟子对上那个娇滴滴的小美人，也一定可以稳稳拿下，没有悬念。到时候，我们六胜三平四负，战绩远远好过孔雀圣山。这琉璃王城未来之主，那就是师尊您老人家了。”

　　李建成说到这里，眼中也是充满了热切的光芒。目光也是忍不住朝篁儿那边射去。

　　他几乎是有些等不及了。恨不得策丹王这一局早点结束，好让他上场，在篁儿面前，好好表现一下他的武道才华，彻底征服这个心高气傲的美人儿！

　　李建成之前在篁儿面前碰了一鼻子的灰，可是他并不气馁。在他看来，只不过是小女孩子被那姓甄的洗脑了，一时间转不过弯来。

　　只要自己表现出强大的力量，将对方的空想彻底浇灭的话，这娇滴滴的美人儿自然也就想通了。

　　到时候，还不是任他予取予求？还不得对他投怀送抱？

　　在李建成看来，武道世界，一个个都是很现实的。尤其是那些女修士，谁更强大，就投向谁。

　　这篁儿虽然气质出众，但也一定不会是例外。她那般依赖那姓甄的，还不是被那姓甄的所迷惑？还不是因为姓甄的有些沽名钓誉的战绩，赢得了美人心？

　　李建成不服，他内心发誓，一定要在武道上彻底征服篁儿。让这美人儿对他倾心，对他死心塌地。

　　修罗大帝似乎看破了李建成的心思，语气严峻地叮嘱道：“建成，你的心思，本帝都知道。年轻人有些风流韵事，那是正常不过的事。不过你等会儿交战的时候，绝对不能因此而失去冷静，更别轻敌。那女子看似柔和，绝对不是一个省油的灯。你若因为轻敌而败北，耽误了大局，本帝一定会重重责罚你。甚至摘掉你少主身份，贬你出修罗道场。”

　　年轻人，要敲打。

　　这一点，修罗大帝却不心软。他就担心李建成急于求成，想在女孩子面前表现，结果导致轻敌。

　　李建成心头一凛，脖子微微沁出一些冷汗。他之前的确有些想入非非，甚至有些得意忘形了。

　　被修罗大帝这么一敲打，也是冷静下来。

　　对，不能得意忘形，也绝对不能轻敌，不能心软。要用绝对的实力，征服美人心！

　　“师尊，你放心吧。徒儿一定不会给你老人家丢人。这十三局赌局，我们修罗道场是赢定了！”李建成保证道。

　　修罗大帝点点头，敲打了李建成之后，见李建成的反应，他就知道，李建成已经从之前的想入非非走出来了。

　　只要李建成不轻敌，对上那所谓的篁儿小姐，修罗大帝还是很有自信的。那篁儿虽然神秘，但也不可能比甄少主更强吧？

　　就算是甄少主，修罗大帝也不觉得李建成会不如他！

　　再说了，现在策丹王和云中明皇的战斗，已经接近于尾声了。两人之间依旧还是互有攻守，胜负的填平还没有出现倾斜，依旧是彼此僵持的状态。

　　照这架势下去，这必然是一场平局。

　　那么，即便是李建成无法战胜那个篁儿也没关系。现在的战况是四胜二平四负。

　　哪怕策丹王和李建成都是平局，也是四胜四平四负的战况。

　　隐隐然的，修罗大帝甚至还有些期盼这种情况出现。惟其如此，他和甄少主的最后一战，才显得重要性十足。

　　才能突出他最后一战胜利的可贵。

　　压轴之战，决定彼此胜负。这无疑是更能突出他修罗大帝，更好地打击孔雀圣山的体面。

　　在武道方面，修罗大帝拥有着绝对的自信。比之前符箓一道还更自信。符箓一道，还有变数，武道一途，修罗大帝根本不相信会有任何变数。

　　想那小子，之前有传闻说他是半步皇境。就算他这段时间突破了，进入了皇境，那又如何？

　　一个初入皇境的年轻人，想跟他这成名三千年的大帝争个高低？这现实吗？根本不现实！

　　武道领域是最残酷的领域。

　　强就是强，弱就是弱。

　　年轻一辈，就是和年轻一辈争雄的。越级挑战不是没有。可是皇境初阶到大帝之境，这中间差了多少级？

　　这根本是不可能挑战成功的。武道世界，也几乎没有实力相差悬殊，却挑战成功的案例。

　　或许有，但修罗大帝却没听过，他也不信会出现在自己身上。

　　那姓甄的小子，武道天赋的确很出众。在少主榜的争夺中，修罗大帝也观察过。

　　就是因为观察过，修罗大帝心里才有底。他觉得，以那姓甄小子的武道实力，顶多也就是和李建成较量较量。

　　在他修罗大帝面前，就跟一只小蝼蚁没多大区别。

　　修罗大帝自信，自己分分钟就可以捏死这小子。

　　实际上，他心里也是这么打算的。只要逮住机会，他是绝对不介意辣手摧英才的。

　　这小子不是天才吗？不是孔雀圣山少主吗？

　　擂台比斗，一个失手打死了，虽然可能会落下话柄，但时间久了，谁会为一个死人抱不平？

　　再说了，到时候整个琉璃王城都归他掌控，谁敢说什么屁话？孔雀圣山四大皇者？到时候琉璃王城有没有他们的立锥之地都说不定。

　　蟠龙大帝？寂灭大帝？

　　这俩家伙要识相的话，顶多也就是两尊泥菩萨，摆摆样子，绝对不可能让他们掌握什么大权。

　　若是不识相，能灭就灭掉，不能灭也要搬走的。

　　到时候，这琉璃王城就是他修罗大帝的天下！

　　思忖间，擂台上的战局也结束了。两个时辰时间到了，双方还是打成了平手，谁也没能拿下对方！


第1222章 篁儿，你上去教教他做人

　　平局，又是一场平局！

　　这场平局对于双方来说，意义却是截然不同。

　　孔雀圣山这边除了云中明皇之外的三大皇者，看到这一场最终以平局结束，都是扼腕叹息。

　　他们也看得出来，云中明皇的实力，其实是比对方强大一些的。无奈优势还是不够明显，导致这优势还是无法转化为一场胜利。

　　这一场有希望却没有获得的胜利，让得孔雀圣山这边本来就很微妙的局势，变得更加微妙起来。

　　表面上看，战局是四胜三平四负。双方到现在为止其实还是平局。

　　可是明眼人一看，都知道现在的局势已经完全偏向了修罗道场这边。接下去两场是什么对阵情况？

　　孔雀圣山这边，甄少主将要面对的是不可能战胜的修罗大帝。而那篁儿小姐，大家对她很是陌生，她之前虽然出战过几场，虽然在丹道上取得了一场平局，但是其他场次，表现也不是特别抢眼。

　　这么一来，让得大家在心理上便不看好她。

　　人都是有第一印象的。篁儿气质出众，但她和和气气的气质，完全没有任何霸气和杀气显露，不免就让大家觉得她缺乏竞争力，是孔雀圣山这边无奈挑选出来凑数的。

　　实际上，大多数人的确是认为她是凑数的。因为甄少主自身就那么年轻，要他挑选一个真传弟子，也的确是太难了。

　　修罗道场那边，与孔雀圣山的垂头丧气却是截然不同。一个个都是喜形于色，显然，他们已经看到胜利在遥遥向他们招手了。

　　十三局赌斗，还有两局。剩下两局，是他们赛前一致认为必定可以拿下的赌局。

　　“修罗道兄，恭喜啊。”沧海大帝也是满脸堆笑上前提前庆祝了，“虽然比赛一波三折，不过修罗道场的底蕴，还是更胜一筹嘛！这下看他们还有什么说的？”

　　沧海大帝之前也是心惊胆战，生怕修罗道场这边失败。尤其是看到江尘召唤出真龙一族的契约兽，当时的沧海大帝，真的有一种强烈的挫败感，甚至都后悔与孔雀圣山作对。

　　而现在，这种不好的感觉，终于消失了。胜利已经在望，他的心情自然也变得轻松了许多。

　　斩空大帝也是笑着过来，虽然没有提前道喜，不过也是非常乐观了：“修罗道兄，这剩下两局，应该再无悬念了。”

　　修罗大帝点点头，目光望向李建成：“建成，本帝还是那句话，不要轻敌。全力发挥。”

　　李建成眼中闪烁着精芒，若有所思地点了点头，保证道：“师尊放心，弟子一定不负师尊厚望。”

　　沧海大帝哈哈笑道：“孔雀圣山那丫头，多半是凑数的。别说是那丫头，就算是甄少主亲自出马，武道一途也一定不敌建成贤侄的。建成贤侄只需正常发挥，一定可以拿下此局，毫无问题！”

　　“建成少主，祝你马到功成啊！”

　　李建成拱了拱手，大袖飘飘，朝那擂台飞掠而去，口中吟啸道：“篁儿小姐，建成在擂台等候你。”

　　李建成是有心征服篁儿，因此一言一行，都非常刻意。

　　孔雀圣山这边，一个个表情都十分凝重。云中明皇更是一个劲的自责：“少主，诸位道友，云中无能，未能拿下那一局，导致局势对我孔雀圣山如此不利。云中有罪。”

　　其他人也知道这不怪云中明皇，实际上，谁也怪不了。

　　大家都已经尽力了。妖怪只能怪修罗道场太无耻，请了两个来路不明的外援不说，还搞突然袭击。

　　如果孔雀圣山不是被动迎战，稍有准备的话，战局绝对不至于这么被动，这么糟糕的。

　　“云中道兄，这件事需真不怪你，也不乖任何人。”多梅明皇虽然一向高冷，但这个时候，倒显得极为通情达理，“你已经尽力，大家都已经尽力。换做我们上去，局面有可能还更糟糕。”

　　“对，不必自责。”镇岁明皇叹道，“只可惜陛下不在琉璃王城，否则，这些宵小之辈，根本没有任何胜算。”

　　“是啊，若是陛下在，哪容得下他们猖狂？”野狐明皇语气也是充满了喟叹。

　　孔雀大帝的才华是非常惊人的。符箓一道，孔雀大帝的才华就堪称琉璃王城第一人。

　　他制作帝临御甲符和帝临真罡符，也是琉璃王城水平最高的。

　　而丹道一途，孔雀大帝虽然修为不算特别突出，但在琉璃王城七大帝中，也绝对是最强的。

　　阵法一道，孔雀大帝也绝对是七大帝中的翘楚。

　　各方各面，只要孔雀大帝在，样样都能压制修罗大帝一头。那么这十三局赌斗的话，说不定修罗道场那边顶多也就是赢个三四场，其他场次，恐怕都会是孔雀圣山赢！

　　首先孔雀大帝就能压制修罗大帝四五场，而甄少主至少可以赢三四场。其他人就算上去凑凑数也没关系。

　　无双大帝虽然也强，但是他的强大，只能体现在武道一途上。其他领域，无双大帝作为散修，还是力有不逮。

　　江尘见这四大明皇情绪低落，语气却是有些不悦：“诸位，战局还没有结束，你们便在这里做楚囚对泣状。孔雀大帝陛下提拔你们起来，说你们是值得信赖的人。怎么在本少主看来，你们的心理素质很有问题？”

　　江尘的确是有些不悦。他们怀念孔雀大帝自然没有错，可是战局还没有结束，他们却屡屡发出这些悲观论调。

　　江尘作为孔雀圣山少主，自然是不乐意的。

　　四大皇者也深知自己失言，听江尘呵斥，一个个连忙道歉。

　　“甄少主，我等错了，失语了。”

　　“是啊，请少主责罚。”

　　江尘冷哼一声，他知道自己年轻，这四大皇者虽然屡次表忠，可是心理上下意识还是会因为他年轻，从而产生不信任。

　　虽然这是人之常情，可是在这紧要关头，他根本不希望孔雀圣山内部就未战而先溃了。

　　哪怕是输了，也要输的大大方方。像这四大皇者哀鸿一遍，还没结束就先忙着唉声叹气了。

　　这绝对不是孔雀圣山应有的气氛！

　　篁儿淡淡一笑：“那李建成得意忘形，我去会会他。”

　　篁儿其实心中也是微微有些火气。李建成得意忘形，语气轻佻，已经触怒了篁儿。

　　而孔雀圣山这四大皇者唉声叹气，也让篁儿觉得有一种被轻视的感觉。她被轻视倒是不太在意。

　　可是四大皇者轻视江尘，却是篁儿不愿意接受的。

　　哪怕他们不是故意的，但是篁儿亦要争这一口气，要让整个琉璃王城的人都知道，哪怕孔雀圣山没有了孔雀大帝，甄少主同样镇得住！

　　江尘点了点头：“篁儿，那小子嚣张跋扈，你去教教他怎么做人。若是他太嚣张，废了他也无妨。”

　　废了他？

　　孔雀圣山这边的人，一个个都是有些吃惊。篁儿却是淡淡点头，身形一晃，飘然离开孔雀圣山阵营。

　　“第十二场，孔雀圣山篁儿小姐，对阵修罗道场李建成少主。”

　　李建成的实力，实际上整个琉璃王城，真正摸过他底的人并不多。

　　以前，孔雀圣山有个樊少主，一直都被誉为少主榜第一的存在，一直都压制李建成一头。

　　后来樊少主陨落后，李建成顺势成为年青一代第一人。

　　只是，一直以来，琉璃王城都流传着一个说法，说修罗道场的李建成深不可测，他在修炼修罗杀道的一门秘法，非常厉害。一旦练成，实力将突飞猛进，就算是樊少主再生，也只能给他提鞋。

　　这种说法，一直没有得到证实。

　　上次琉璃王塔会少主榜的排名战，有好几个人想抢夺李建成的榜首位置，包括孔雀圣山另一个传人周衍。

　　可是所有挑战李建成的人，最终都棋差一招。

　　而且，那少主榜的挑战上，李建成只用了常规的战法，并没有看到他施展什么特别的秘法。

　　所以，这就更显得李建成的神秘了。

　　“这次，李建成会使用秘法吗？这位娇滴滴的篁儿小姐，能在李建成霸气的战法下，支撑几个回合？”

　　跟李建成交过手的人都知道，李建成的战法非常霸道，压制性很强。和李建成做对手，是一件非常痛苦的事情。

　　很多挑战李建成的天才，在李建成的攻势下，甚至连发动一次反击的机会都没有，就被杀下阵来。

　　即便是孔雀圣山这边的阵营，看到李建成，又看看篁儿，都觉得这一战，篁儿小姐非常悬。

　　当然，也并非所有人都是悲观的。无双大帝望着篁儿那轻盈曼妙的身姿，陡然间双目微微一动，露出了深思之色。

　　“篁儿小姐，我们又见面了。”李建成呵呵一笑，“符箓一道，建成略胜一筹。这武道一途，篁儿小姐可要当心了。建成虽然有怜香惜玉之心，但比武切磋，终究难免会有失手。若篁儿小姐支撑不住，最好是提前招呼一声。建成一定会给足台阶，让篁儿小姐下来的。”

　　这意思显然是告诉篁儿，你如果要认输的话，本少主一定会给你机会，不会把你逼到连认输都没机会的程度。

　　不得不说，这李建成非常自负。


第1223章 谁让谁三招

　　李建成绝对不是那种忘乎所以的人。他这番话，看似宽和，实际上也是在用气势压迫篁儿，在心理上瓦解篁儿的斗志。

　　篁儿那俊美的脸庞，却是没有露出丝毫表情出来。

　　冷漠地瞥了李建成一眼。

　　“修罗道场的人，终究只是一群只会买嘴皮子的家伙么？”篁儿语气淡漠，“如果你想卖弄口才的话，我不得不提醒你，你很失败。”

　　李建成表情一僵，他自认已经做到风度翩翩了。可是看这俏佳人的意思，人家根本没往心里去啊。

　　难道，这一番作态，又是媚眼抛给瞎子看了？

　　李建成很是郁闷，郁闷的近乎暴走。人世间最郁闷的是，你拼命在佳人面前表现，而人家却把你当成蠢货。

　　在这一刻，李建成终于动了杀机。

　　不过，这杀机马上被一股更为邪恶的愤怒给取代掉了。

　　“小贱人，你这是敬酒不吃吃罚酒。好好好，本少主一定要在这一局上，好好折辱你一番。等孔雀圣山落魄后，你落在本少主手上，定要让你在本少主面前婉转承欢！看你到时候还如何清高？”

　　这些话，李建成都恨不得脱口而出。好在他还没有忘记自己是修罗道场少主的身份。

　　这些话再怎么想，也只能在肚子里想想，绝对不能说出来。这一说出来，味道就全变了。

　　篁儿冰雪聪明，李建成那邪恶的眼神落在她眼里，她便隐隐猜测到了对方在打着什么邪恶的念头。

　　清眸中闪过一道嫌恶的眼神，篁儿冷声道：“李建成，你修罗道场要挑战孔雀圣山的权威。你既是挑战者，我就让你先出招吧。”

　　什么？让我先出招？

　　李建成还以为自己耳朵听错了。这小娘皮，莫非脑子出问题了？还是被本少主的王霸之气震慑住了？

　　“哈哈哈，你确定，是让本少主先出招？”李建成便好似听到世界上最好笑的笑话一般。

　　同时，他的表情也是一凝，强大的皇境威压，也是毫无保留地释放出来，形成一道强大的气场，朝篁儿那边挑衅般压了过去。

　　邪恶如李建成，似乎恨不得通过这气场将篁儿扑倒在地，用他的皇境领域，来猥亵篁儿这个娇滴滴的美人儿。

　　篁儿感受到李建成的轻佻之意，黛眉更是紧蹙。心中暗恨：“这厮如此轻佻无礼，还是听尘哥的，有机会废了他！”

　　篁儿心中，很少闪过这种恶念。不过这个恶念，最终还是被篁儿压住：“不行的，打败李建成可以，废了他，却是不妥。”

　　篁儿心思细腻，立刻想到下一场，那是尘哥对修罗大帝那老儿。如果自己废了李建成，势必让修罗大帝雷霆震怒。

　　到时候，尘哥对上一个愤怒的修罗大帝，岂不是连累尘哥了？

　　不得不说，篁儿心细如发，考虑问题也非常细腻。哪怕她现在对李建成如此不满，亦是不打算把事情做绝。

　　李建成哪里知道，对面站着的美人儿，根本不是忌惮他，而是在内心考虑怎么处置他。

　　他更不知道，自己在篁儿的念头之间，已经在鬼门关来回走了一趟。

　　口中兀自不清不楚地挑衅着篁儿：“在琉璃王城年轻一辈，本少主还从未对先出过招。便是你们孔雀圣山所谓的甄少主上台，本少主也不屑先出招。篁儿小姐，你可知道这是为何么？”

　　李建成找到了装逼的机会，自然不会错过这样的机会。

　　篁儿却是面无表情：“我没兴趣知道。”

　　李建成哈哈大笑：“因为谁都知道，如果本少主先出招的话，对方或许就没有出招的机会了。”

　　这倒不是李建成自吹自擂，他的武道路子，的确是霸气之极的。和他交手，若是失了先机，往往会被他一直压制，打到连喘气的机会都没有。从头招架到尾，说不定连一次反击机会都没有就败了。

　　“是么？”篁儿却是连眼皮都没有抬一下。

　　“篁儿小姐不信？”李建成好似戏弄猎物一般。

　　篁儿黛眉陡然一挑：“我信不信，无关紧要。听你这意思，是要我先出招么？”

　　“本少主虽然一向不怎么和女修争斗，正所谓好男不和女斗嘛！今日在擂台上，不斗又不行。不过即便要斗，总是要有些风度。篁儿小姐你先出招吧。你若不先出招，本少主恐怕就没有机会再让你出招了。”

　　“你确定？”

　　“确定，确定。哈哈，本少主也想看看，篁儿小姐这般佳人，攻击起来，会是何等动人的模样儿？”

　　李建成的语气，已经不是一般的轻佻了。

　　篁儿始终不为所动，不过她的眉宇之间，却是终于露出了一丝不悦之意。微微颔首：“既如此，那你就接招吧。”

　　李建成云淡风轻，一脸的嬉笑：“嗯，篁儿小姐可得尽力。哪怕是挠痒痒，也需要一些力气不是？这样吧，本少主先让篁儿小姐十招，如何？”

　　“三招吧。”篁儿淡淡道。

　　“三招就三招。篁儿小姐但有所命，本少主自然应允。不过按本少主的意思，让上十招，岂非更显诚意？”

　　篁儿露出一丝嘲讽之色：“你想多了，我是说，你能接下我三招，这赌局就算你赢。”

　　篁儿这话，声音并不低。一席话说出来，大多数人都还以为是自己耳朵听错了。

　　她说什么？要李建成接她三招？接过三招就算李建成赢？

　　孔雀圣山这边，一个个也以为是自己耳朵出问题了。彼此茫然相顾。

　　“篁儿小姐她说什么？”云中明皇一脸茫然，有些不可思议地望向其他道友。

　　“她……她好像是说三招之内搞定李建成？是这意思吧？”野狐明皇也有点拿不准。

　　“好像是这个意思啊。”多梅明皇若有所思，望着擂台上篁儿那风姿绰约的身影，一时间也是陷入了深深的不解中。

　　刚才被江尘批评了一番，这四大皇者也不敢再轻易吐槽，更不敢表露什么悲观情绪了。

　　无双大帝也是看向江尘：“老夫没听错吧？篁儿小姐是说三招搞定李建成？”

　　江尘呵呵一笑：“你们别疑神疑鬼了，大家都没听错。她的确是这么说的。李建成目中无人，篁儿或许只是想教教他怎么做人吧。”

　　“可是……”

　　看到江尘那笃定的表情，四大皇者内心一大堆话，却是堵在了嗓子眼里，半句都说不上来。

　　修罗大帝那边，眉头却是一凝。他可比李建成老辣多了，听到篁儿的这番话，先是一愣，随即心中突然一跳。

　　三招之内搞定李建成？

　　如果琉璃王城任何一个年轻天才说这话，修罗大帝一定会认为对方疯了。李建成有多少斤两，他这个做老师的太清楚了。

　　便是琉璃王城最杰出的甄少主，和李建成对上，估计胜负也顶多是五五之数，说不定李建成赢面还更大。

　　这气质出众的小妞，武道实力真的那般出众？

　　修罗大帝第一念头就是不信。可是转念又是一想，孔雀圣山的人，素来很少口出狂言。

　　一般来说，孔雀圣山要开口的事，很少有做不到的。

　　难道……

　　好没来由的，修罗大帝脑子里忽然闪过一个不安的念头。

　　“狂妄，这小妞看来是被那甄少主洗了脑，跟那小子一样一样的。狂妄的没边没际了。”沧海大帝却是不顺眼的很。同时他是完全认为，这小妞是在扯淡，三招搞定李建成。

　　就算是沧海大帝，他也不敢打包票三招一定搞定李建成。毕竟，李建成是修罗道场的少主。他身上肯定会有许多逆天的宝物。

　　李建成一下子脑筋还没转过弯来，等他终于绕过来的时候，才明白，眼前这个美人儿，是彻头彻尾的鄙视他啊。

　　李建成怒极反笑：“篁儿小姐，看来你对本少主，还真是不够了解啊。本少主对你，似乎也缺乏足够了解啊。我一直觉得自己很狂了，想到篁儿小姐你更狂！如果你是在学我，本少主倒是不得不承认，你学的很像了。”

　　篁儿摇了摇头：“一个男人，如此啰嗦，这就是修罗大帝教你的本事么？”

　　李建成不是那么容易被美人儿激怒的人，可是这次，他是真的被激怒了。

　　他也不是没有被人鄙视过。但是被一个美女这么鄙视，还是头一遭。

　　“好！好！好！”李建成咬牙切齿，眼中的凶光再也不加掩饰了，“小妞儿，本少主自问已经够给你面子了。既然给你脸你不要，就休怪本少主辣手摧花，让你难堪了！”

　　李建成内心闪过无数恶念，冷然叫道：“动手吧。说好让你三招，本少主说到做到！”

　　篁儿也懒得跟这啰嗦的男人大话，微微点头。玉足往前一步，那雪白的手掌虚空一摊。

　　在她掌心，陡然好似有一道银河舒展。

　　玉手翻转之间，这道银河一般璀璨的气流，已经形成一个青色的漩涡，恍如虚空忽然出现一道裂缝一般，蹦出一道虚空乱流漩涡一般。

　　呼！

　　那漩涡在玉手一张一合之间，已经笼罩天地，四处延伸看来，一下子好像将那李建成笼罩其间！


第1224章 狼狈食言

　　骄傲而不可一世的李建成，在琉璃王城年轻一辈的对决中，还真是从未有过败绩。

　　即便当年孔雀圣山樊少主还在的时候，双方也没有真正斗过，也没有真正分出过胜负来。

　　所以，在琉璃王城年轻一辈的对决中，李建成心态一直是非常稳，也非常自信，从未有过惊惶或者恐惧的时刻。

　　可是在篁儿出招的那一刻，李建成从未有过的惊惶，竟然在他心中无法控制地一闪而过。

　　篁儿那玉手仿佛能够操控时空一般，具有神奇的魔力。那漩涡气流一形成，竟然直接让得李建成有一种置身于汪洋大海的感觉。

　　下一刻，李建成心惊肉跳，哪敢怠慢？大喝一声，双臂一振，手中多出一道诡异的符箓。

　　虚空一抛，那符箓化为一道道紫红色的纹路，一下子光芒大作。强大的爆炸力，崩碎虚空，将篁儿这一掌一抓形成的气场漩涡，当场崩碎。

　　轰轰轰！

　　篁儿这一抓的力量，其实是一种非常霸道的空间神通，能够瞬间形成一种束缚气场，封锁一方虚空。只要对方稍有不慎，便会被这无形的牢笼活活困死在内。

　　李建成若不是见机得快，直接拿出破坏性十足的符箓来粉碎篁儿的攻击，只怕现在已经是牢笼中的困兽了。

　　轰隆隆！

　　强大的力量碰撞，气流疯狂地碰撞，散开，碰撞，又散开！

　　如此接二连三，整个虚空好似都要撕裂粉碎了一般，震得擂台四周一片地动山摇，气势惊人之极。

　　这才一个回合的切磋，便是看的四周目瞪口呆，所有人都屏住了呼吸，眼睛瞪大比铜铃还大。

　　谁也想不到，那美如玉一般的篁儿小姐，只是玉手翻转之间，竟然有此可怕的威能。

　　而李建成也的确是了得，竟然在这短短一瞬间，就看到危机所在。要知道，当时大部分看客，都还蒙在鼓里，没看出篁儿那一招的深浅呢。

　　“嘶！好强啊！”

　　“看来大家都低估了这位篁儿小姐啊。”

　　“看起来，李建成似乎有些狼狈啊。倒是这篁儿小姐，不动声色间，竟有如此攻击力。这一战，还真是有的打了。”

　　“有个屁啊？我承认是低估她了。不过这小妞蠢就蠢在，她已经放出了狠话。三招不赢，她就算输。你觉得她三招搞的定建成少主？”

　　“屁！那只是一句场面话罢了。你还当真了？”这位显然是站在孔雀圣山这边的。

　　“擂台无戏言，她既然夸出了海口，就得这么办。”支持修罗道场的人，却是紧抓住这一点不放了。

　　“好一个擂台无戏言。似乎那李建成也说过，让人家三招吧？什么叫让招？让招是让对方攻击，他绝不还手。可是他刚才干什么？他竟然动用符箓。好一个让招啊。原来让招是这么让的！”

　　“的确啊。这李建成，有失风度，食言而肥啊。说好了让招，居然动手了。修罗道场，尽是这般说话不算话的人。”

　　“嘿嘿，他要是不动手，恐怕现在已经躺在擂台下了吧？所谓的修罗道场第一传人，看来也不过如此啊。”

　　“还是那句话，琉璃王城的气运，终究还是看孔雀圣山。修罗道场虽然不错，但还是差那么一线。看看这李建成，再看看人家篁儿小姐。一个平素趾高气扬，高调的要命；一个却是默默无闻，几乎不出来抛头露面。可是咱们少主榜的魁首，却连个平素不怎么露面的少女都打不过。其实这气运之争，根本都不用比下去了吧？”

　　“没错，这还是孔雀大帝不下不在。要是孔雀大帝在的话。我都怀疑，修罗道场能赢到三局吗？”

　　十三局，如果只能赢三局的话，那就是非常大的差距了。

　　“三局我看够呛。或许一局两局能赢到吧。”

　　诸侯之间的言论，并没有太多的克制。

　　修罗道场那边，随着战局的开启，第一个回合的突变，一个个表情瞬间就变得极为凝重。

　　他们显然也是没有想到，这战局会忽然出现这般变故？原本以为必胜的李建成，竟然差点就败了？

　　“这一定是个意外！”沧海大帝嘀咕道，“建成还是轻敌了。如果他不让招，主动出击的话，怎至于这样？”

　　修罗大帝面色也有些阴沉，他对李建成也是微微有些动怒。他千叮万嘱，让李建成不要轻敌。

　　这小子在这女子面前，终究还是有些着相了。总是忍不住想表现一下自己，这下却是差点吃了大亏。

　　如果不是不能打扰战局，修罗大帝几乎是忍不住要呵斥。

　　“修罗道兄，不必担心。建成贤侄心里肯定有数的。只是那丫头似乎修为不差，刚才那一招，大家看出名堂没有？似乎很是高明啊。”斩空大帝忽然开口说道。

　　“那一招的确很不错，似乎暗含空间秘法。这丫头，真的是那姓甄小子的真传弟子？”沧海大帝还是有些不服，想在身份上做文章。

　　修罗大帝却是道：“现在说这些已经没有意义。是不是真传弟子，全在他们一张嘴。”

　　倒不是修罗大帝不想追究，而是他这边的人，同样站不住脚。策丹王和晖丹王，真要细究起来，显然跟他修罗道场没多大关系。

　　人家孔雀圣山那边，相对还算来路更正一些。无双大帝是散修，投靠孔雀圣山也有理有据，而且人家还发誓了。

　　至于这个叫“篁儿”的女子，人家是甄少主的道侣。这身份上也是有跟脚的，完全说得过去的。

　　如果非要细究身份，吃亏的只能是他们修罗道场。

　　“建成啊，建成，你可得争气。这一局，你就算拿不下这丫头，至少得拿个平局。”修罗大帝心中叹道。

　　战局发展到现在，对修罗道场非常有利。李建成就算赢不了，一场平局也就足够了。

　　剩下的，交给他修罗大帝。

　　这一局哪怕是平了，最后一局他修罗大帝肯定可以横扫甄少主，一战定乾坤！那样的话，反而更能凸显他最后一战的意义。

　　所以，他对李建成的轻敌虽然有些不悦，但心理上却并不算太着急。只要李建成不输掉这一局，修罗道场就赢了。

　　如果输掉的话，那么局势就复杂了。最后哪怕他修罗大帝赢了甄少主，那也是五胜三平五负的战绩，双方打成平手。

　　这样一来，十三局的赌局也就等于白打了。

　　这可不是修罗大帝希望看到的。所以，这一局，他对李建成的最低要求便是要拿个平局。

　　相比修罗大帝这边。孔雀圣山那边的反应相对就要更复杂了。本来他们心里头已经随时准备接受失败了。

　　可是，当篁儿和李建成一招过后，战局仿佛一下子产生了一百八十度的大转弯。原本以为没有任何胜算的一局，竟然出现了一现转机？

　　内行看门道，外行看热闹。

　　在场很多人都是大行家，看得出来，篁儿那一击，显然是非常高明的攻击招数。如果不是李建成动用符箓破开，恐怕第一招就要落败。

　　这等攻击力，却是让得大家对她刮目相看。一时间，原本不抱希望的心情，也都是纷纷活络起来。

　　看着甄少主的眼神，也是变得不同起来。

　　先前江尘让篁儿上去教教李建成怎么做人，大家都以为是一句玩笑话。如今看来，少主这不是在开玩笑啊。

　　难道……

　　篁儿小姐武道实力同样超群？

　　无双大帝脸上的微笑，也是变浓了许多：“甄少主，你找了一个好道侣啊。这李建成，我看他要有大麻烦了。”

　　江尘悠悠而笑，目不转睛地看着擂台上。

　　此刻的李建成，哪还有先前那副“让你三招”的闲适气度？取而代之的是一脸的戒备。

　　篁儿看着对方那副如临大敌，前后不一的样子，心中更增鄙视。

　　“这李建成，和那些沽名钓誉的所谓天才，果然是一个样子。嘴上说的厉害，第一下就食言了。”

　　篁儿心里虽然鄙夷，嘴里却没说什么。不过她那鄙夷的表情，却是不经意间流露出来。

　　这种鄙夷的表情，让那李建成也是极为难堪。他知道自己刚才动用符箓，其实已经违背了让三招的承诺。

　　可是，老羞成怒的李建成，现在也管不了什么风度不风度。他也不是傻子，一招过后，便能感觉到对手的可怕。

　　深吸一口气，口气严峻：“想不到篁儿小姐深藏不露，本少主再让招，也无意义。既如此，就让我们真刀真枪大战一场吧！”

　　不得不说，这家伙脸皮极厚，做事也是不择手段。看到局势不妙，立刻推翻让三招的约定。

　　“要食言就食言吧，不必找那么多冠冕堂皇的借口。不管你出不出招，你能挡我剩下两招，还算你赢。”

　　篁儿显然也是被那李建成激怒，打算动真格的了。

　　李建成心神一凛，自己话都说到这份上了。这小妞竟然还敢说这种狠话？难道这小妞，真的有恃无恐？

　　一向都是李建成对别人这么狂的，今日，李建成却悲哀地发现，自己却成了别人狂妄的对象了。

　　最为郁闷的是，他竟然好似连反驳的勇气都没有？


第1225章 篁儿发威

　　李建成显然不是那种翩翩君子，强者的直觉让他已经意识到，之前自己的确是情敌了。

　　这个看起来柔柔弱弱的美人儿，实力竟然如此硬扎，让得不可一世的李建成，都隐隐感受到一种危机感。

　　这种危机感让他不敢再造次，所谓的“让三招”的约定，也彻底抛到九霄云外去了。

　　双手虚空一抓，手中出现一柄大枪。

　　此枪长达丈许，一出现在李建成手中，那无边的杀气便狂涌出来，仿佛这是一柄从十八层地狱中忽然抽出来的地狱魔兵。

　　修罗大帝一脉的弟子，修炼修罗杀道。最重要的气质，便是杀气凛然。

　　当初琉璃王塔会上，修罗大帝的另一个弟子高展，曾与江尘有过一场厮杀，那高展亦是修炼修罗杀道的一名天才。

　　当时的舆论甚至说，那高展在修罗杀道上，天赋甚至高过李建成。

　　而李建成这丈许长枪一出，整个人离开好似一尊地狱杀进杀出的魔神一般，充满了慑人的杀气。

　　“好强的杀气！”台下观战之人，看到这李建成的凛然杀气，也是大感吃惊，这样的李建成，几乎是没有人看到过。

　　便是琉璃王城那些少主级别的天才，曾经和李建成交过手的那些天才，此刻也是大惊失色。

　　他们恍然醒悟，他们当初挑战的李建成，人家根本没有用尽全力。

　　此刻的李建成，或许才是最强的李建成？

　　江尘看到李建成大露峥嵘，心头亦是颇为震惊。

　　不过，当他的目光看向篁儿的时候，看到篁儿那淡定的表情，心中立时淡定了起来。

　　篁儿主意已定，不再有任何犹豫。

　　那李建成的诸般作为，在她眼中也仿佛透明的一般。

　　篁儿越是反应平淡，看在李建成眼里，就越是觉得深不可测。

　　便是修罗大帝，看到擂台上篁儿的反应，也是心头有些隐隐的担忧。这女娃子到底怎么回事？

　　在擂台上，那么近距离，李建成的修罗杀气那般重，难道对她真的不能产生丝毫影响？

　　若是这样的话，那这个女娃子就太可怕了！

　　就在众人狐疑之间，篁儿右手也是轻轻一拉，一道碧绿色的光芒从她的袖子出一带而出。

　　这碧绿的光芒闪耀之间，在篁儿的右手上，却是多出一根细如竹条，有着一根一根竹节的鞭子。

　　这根鞭子，看起来便好像一根修长的竹子，只是这竹节上面没有任何竹叶。

　　“那是什么？”看到篁儿手中的鞭子，众人都是莫名其妙。看起来，这鞭子就好像一条手工制作的钓鱼竿一般。

　　便是江尘，以前也从未见过篁儿动用武器。此刻看到篁儿手中多出一根竹子一般的鞭子，也是微微有些好奇。

　　李建成冷哼一声，长枪在地上狠狠一顿，枪头遥遥指向篁儿：“哼，篁儿小姐莫非是想用这一根竹子，对付我的修罗神枪？”

　　“对付你，一根竹子足矣。”篁儿语气淡漠。

　　“好狂，那就吃我一枪。”李建成怒不可遏，双脚一个滑行，便已经离开地面。

　　长枪一点，一道堪比火龙肆虐的枪势，直面朝篁儿捣了过来。

　　这一枪看似没有太多花哨，但是胜在气势恢宏。

　　李建成的武道路子，一向都是以霸气出名的。他对敌，一般都是用那霸气十足的攻击手段，一直打到对方屈服认输为止。

　　长枪席卷虚空，荡起一片红云，不断在枪尖上旋转，形成可怕的吞噬之力，将四周的虚空不断扭曲，封锁的领域也是越来越大。眨眼间，便已经将擂台笼罩在内，枪尖直接刺到了篁儿的面门。

　　篁儿站在原地，竟然纹丝不动。仿佛老僧入定一般。陡然间，她右手的鞭子轻轻一荡，在她的面前，一道绿色的波纹顿时形成一道漩涡之力。

　　这漩涡之力好似一面无形的盾牌，直接将那刺来的修罗神枪挡住。这强势的一枪，顿时刺空，仿佛刺入了一片虚空中，空空荡荡，让得李建成感觉一身力气完全打空了一般。

　　“嗯？”李建成大吃一惊，怎么会这样？对方这一卷之力，竟然可以连消带打，将他的枪势完全消除？

　　这让李建成当真是有些心里直打鼓。他知道面前这女人不好对付。可是这么难对付，还是让他有些意想不到。

　　篁儿这一卷一荡之力，其实用的是非常高明的空间招数。将这李建成的攻击范围的虚空搅乱，让得李建成的攻击也跟着失去目标，从而攻势错乱，无法对她形成威胁。

　　说白了，这种战斗法子，李建成根本就没见识过，所以一时间根本就是措手不及。

　　如果是精通空间神通，哪怕是略知一些空间神通的强者，第一枪失手，大概也能猜测到一点。

　　只是，擂台赌斗，根本不会给时间让李建成思考太多。

　　心中惊讶之情刚刚一闪而过。篁儿的长鞭陡然又是一摇。这一摇一晃之间，竟然有无数长鞭虚影，仿佛凭空出现一般。

　　下一刻，这无数长鞭影子，竟然将整个虚空都笼罩在内。

　　“怎么会这样？”李建成大吃一惊，下意识便是荡起修罗神枪，左挑右挡，想将这重重鞭影挡开。

　　啪！

　　李建成的长枪陡然一定，一道绿色的影子，一下子卷住了李建成的长枪。下一刻，那绿色的长鞭，已经锁定在了他的长枪之上。

　　李建成愣神之间，那长鞭已经不断将他的长枪卷起。最可怕的是，那长鞭竟好像有千丝万缕一般，竟然四处延伸，开始朝他周身缠绕过来。

　　“这是什么？”李建成看到这一幕，也是目瞪口呆。

　　单手一松，将那修罗长枪撒手放开。手中一抓，又多出一道符箓，迎空一抛，想借助这符箓的力量，破开这长鞭的束缚。

　　只是，还没等他的符箓催动，地下仿佛忽然又冒出一道鞭子，直接搭在那符箓上，顺势朝他双臂卷去。

　　“不！”李建成声嘶力竭，全身力量爆发出来，想挣脱这鞭子的束缚。

　　可是，当这鞭子搭在他身上的时候，李建成全身竟然好似触电一般，在这一瞬间，他竟然有一种全身发麻，动弹不得的感觉。

　　虽然这种感觉只是这一瞬间，但是这一瞬间，就足够分出胜负了。

　　等这种发麻的感觉从他身上消失的时候，长鞭从他全身穿来绕去，将他结结实实地绑成了一颗粽子。

　　篁儿手诀一引，那长鞭好似用灵力一般，刚刚将那李建成卷在空中。

　　李建成从修炼习武开始，遇到过各种对手，可是从未有哪一次，让他觉得像此时此刻这样无助，这般狼狈。

　　他怎么都想不明白，就这么不起眼的一根竹子一般的长鞭，竟然可以破掉他的修罗神枪，竟然可以将他捆缚住？

　　这到底是什么样的竹子制作的长鞭？

　　一时间，李建成面如死灰，他发现自己越是挣扎，这长鞭束缚的就越紧。这长鞭，便好似有灵性一般。

　　“下去吧。”篁儿淡淡一声，那长鞭捆住李建成，已经将他摔到了擂台下面去。

　　李建成的身躯，狼狈地从长鞭中甩脱，狠狠地摔在了地面上，落在了尘埃里，一脸一嘴都是灰尘，灰头土脸，要多狼狈有多狼狈。

　　现场一片悄然无声。

　　这一刻，仿佛时间和空间都静止了一般。而篁儿将李建成摔下擂台的这一瞬间，仿佛也定格了。

　　怎么会这样？

　　这是真的吗？

　　不可一世的李建成，竟然这么轻松就被打败了？人家说是三招败他，可是算起来，似乎人家才出了两招而已啊？

　　修罗大帝不可一世的传人，竟然在这美玉般的佳人面前，两招都支撑不到？这也未免太颠覆了！

　　要知道，在这一战之前，几乎没有人看到这篁儿小姐。就算是孔雀圣山内部的那些人，也是心里很没底气。

　　即便是最乐观的人，也不敢想象眼前这种局面。

　　所以，现场足足沉静了好几个呼吸。接着，才有一阵阵的掌声从诸侯这边不断响起。

　　是的，这一战，对得住大家的掌声。

　　大起大落的战局，几乎是颠覆了所有人的认知，颠覆了所有人的猜测。这一战，就算是最会写故事的人，也写不出这般剧本。

　　这走势，当真是一百八十度大转弯。

　　在篁儿将李建成摔下擂台的那一刻，孔雀圣山四皇一颗颗心，都是不争气地狠狠抽动了一下。

　　接着，他们和其他人一样，都陷入了短暂的石化状态中。等诸侯这边的欢呼声传出，他们才恍然醒悟过来，这一局，孔雀圣山赢了！

　　是的，赢了！

　　“太棒了！甄少主，老哥我现在真的有些羡慕你，你这道侣，可真是不一般啊。”

　　陌无双是由衷的赞叹。

　　篁儿的表现，的确是征服了陌无双。

　　江尘嘿嘿笑着，却不知道怎么回答。他也想不到，篁儿竟然会如此给力，这么轻松就将李建成打败了。

　　这幸福来得是如此的突然。

　　“万渊岛的天才，果然不一般。”江尘心中惊叹，“篁儿不愧是从万渊岛走出来的。不知道的人，都会觉得是她那根鞭子厉害。却哪里知道，篁儿的修为，恐怕也是高了李建成不止一个层次！”

　　这是实力上的压倒！


第1226章 为何会输？

　　李建成狼狈地从擂台下的尘埃中翻身而起，脸上此刻已经酱成了猪肝色，眼中满是愤怒，屈辱，甚至是难以置信。

　　咣！

　　擂台上，篁儿卷起李建成的修罗长枪，直接丢在了李建成的跟前，溅起一滴的灰尘。

　　李建成看着自己引以为豪的兵器，就这般被人轻蔑地丢在自己跟前，就好像一个富豪轻蔑地丢下几个钱给面前的乞丐一样。

　　在这一刻，李建成简直连自杀的心都有。

　　羞愤之情，充塞于胸。

　　“第十二局，孔雀圣山篁儿小姐获胜！”拈花大帝也是愣神了片刻，才反应过来他是主持大局的人。

　　听到这个结果，修罗大帝胸口如遭重锤，面色变得十分难看。

　　再看看那委顿在地的李建成，看他那狼狈不堪的样子，修罗大帝忽然间有一种恨铁不成钢的感觉。

　　而修罗大帝身后的沧海大帝，斩空大帝，此刻表情也是写满了惊愕，写满了不可思议。

　　显然，战局忽然发生如此之大的变化，让得他们心理上根本接受不了。

　　这李建成怎么就败了？莫名其妙就败了？

　　而那丫头，就靠一根长鞭，看起来也没有什么特别了不起，只是穿来绕去的缠绕手段，难道就那么不好防御么？

　　他们这一刻，几乎都忍不住怀疑是不是李建成放水了？

　　“道兄，有些不对劲啊。”沧海大帝反应过来之后，低声上前道。

　　修罗大帝心头也是怒火滔天，只恨不得一巴掌将李建成抽飞。可是这当儿，他却不断告诫自己，一定要冷静，一定要冷静。

　　这个时候，正是考验他修罗大帝城府的时候。如果他因此而沉不住气，痛责李建成的话，势必导致修罗道场这边士气大降，从而影响后面的局势。

　　一摆手，制止了沧海大帝的话头，而是吩咐道：“去把建成扶下来，胜败乃兵家常事。他一向眼高于顶，这一次吃吃亏，吃一堑，长一智，对他而言未必是坏事。”

　　这是漂亮话。

　　明明心里郁闷的要死，但是修罗大帝还是不得不说这些违心话，哪怕他心中已经怒的要发狂。

　　李建成其实倒没有受太严重的伤，倒也无需别人扶他下来。只是这么狼狈地战败，他自己脸上有些挂不住，更觉得无颜回来见到修罗大帝。

　　“弟子无能，请师尊降罪。”李建成这时候却是老实了。

　　修罗大帝恨铁不成钢，喟叹道：“建成啊，建成，你这一败，非你技不如人，实因你轻敌啊。”

　　驴死不倒架，这修罗大帝显然也是想嘴硬，想给修罗道场这边找回一点面子。实际上他心头雪亮，刚才那一战，李建成一开始是绝对轻敌了。但是接了那小丫头第一招之后，李建成是绝对没有再轻敌的。看他刺出的那一枪便知道，李建成后来是绝对动真格的。

　　只是，让修罗大帝和李建成都没想到的是，那一枪几乎堪称天衣无缝，却被那小丫头莫名其妙就给破掉了。

　　“师尊，弟子……弟子输的憋屈啊！”李建成一肚子苦水，他甚至到现在还不明白，自己怎么就输了？

　　为什么自己的修罗神枪，那么轻松就被对方卷住？对方那根长鞭，好像根本无视空间规则，莫名其妙就搭在了自己的长枪上，甚至莫名其妙就从地面下钻出来，卷在他身上。

　　这一切，都是那么的莫名其妙。

　　“道兄，小弟也觉得，建成贤侄这一局，输的有些意外。那女人的修为，的确是被我们低估了。或许她的修为，更比建成还强一筹。但是要说那么轻松就能击败建成，甚至让建成这般狼狈，一定还是有其他原因的。”

　　这是斩空大帝开口，斩空大帝考虑的角度，也是比较深入的。

　　“是啊，师尊，那鞭子就好像莫名其妙出现，莫名其妙就卷到弟子身上来了。而且那鬼东西缠在身上，好像有电一般，让人根本无法防御。”李建成气不打一处来。

　　他觉得，自己不是败给篁儿，而是败给那莫名其妙的鞭子。

　　这时候，一直没有开口的晖丹王，忽然眉头一挑：“那根长鞭，不是凡品。建成，你输这一局，输的其实不冤。”

　　李建成一听这话，不乐意了：“怎么就不冤？要真刀真枪地干，本少主根本不惧怕她！”

　　李建成对自己的实力，还是非常自信的。

　　“真刀真枪，你也不及她。”晖丹王却是语气非常直接，“你可知道，人家那长鞭什么来头？你可知道，你自己败在哪里？”

　　“晖丹王，你到底想说什么？你的胳膊肘到底往哪里拐的啊？”李建成很是不服。

　　“哼！我的胳膊肘若是往外拐，这十三局赌局还有你什么事？早就输的干干净净了。”晖丹王语气不悦，他说的都是实情，论这十三局的贡献，修罗大帝和李建成，其实没做多少贡献。

　　尤其是修罗大帝，直到目前为止，他还一局胜场都没有拿下。这对于他一个志在抢班夺权的大帝来说，的确是莫大的耻辱。

　　“晖丹王，那长鞭，是什么来历？”修罗大帝也是愕然，他却想不到，这晖丹王竟然直到此物来历？

　　晖丹王缓缓点头：“我曾看过上古典籍，知道上古时期，有一种非常神奇的竹子，叫做罡柔碧竹，又名罡柔电竹。”

　　此竹可刚可柔，可伸可缩，可长可短。一旦击中人，会让人瞬间如同触电一般，失去抵抗力。

　　“什么？上古神物？”修罗大帝表情一下子变得难看起来，“这丫头又是什么来历，竟然有上古神物？”

　　“此女来历，只怕大不简单。孔雀圣山那边，还真是卧虎藏龙啊。”晖丹王感叹道。

　　晖丹王自然是不知道这些的，他的所有信息，都来自于那丹极大帝。丹极大帝本来是联系修罗大帝的。

　　但是看到修罗大帝节节败退，根本不是一个靠得住的合作者。丹极大帝对修罗大帝失望之下，改为向自己人传音。

　　晖丹王也好，策丹王也好，都是他安排的棋子，都是他一手提拔，一手栽培的人物。

　　不单单是为了帮修罗大帝抢班夺权，更是打算将这二人培养成两颗钉子，钉入琉璃王城。

　　丹极大帝野心勃勃，其最终目的，还是要通过自己人的渗透，慢慢将琉璃王城掌控在他的手中。

　　“上古神物，便那般可怕么？”沧海大帝有些搞不懂，“我等虽然根基一般，但是上古神物也不是没有见过。刚才那一战……”

　　“诚然，上古神物罡柔碧竹，不是李建成被打败的主要原因，最主要原因，还是李建成没有看懂人家的武道奥妙。”

　　“哦？”修罗大帝等人，都是有些惊讶。这晖丹王，什么时候如此见识不凡了？听他的口气，似乎他知道人家的武道奥妙不成？

　　“晖丹王，你不要吞吞吐吐，我等都是愿闻其详。”

　　晖丹王点点头：“说到底，还是空间神通。那少女用的是极其高明的空间错乱神通。李建成看到这长鞭莫名其妙出现在他的跟前，却不知道，这根本就是人家错乱了空间，导致空间之间的瞬间移动，造成这种诡异的攻击方法。”

　　“什么？空间错乱？空间瞬间移动？”

　　“不错！这种空间错乱的手段，让你根本看不到对方的攻击轨迹，你看不到她的轨迹，自然也就无法预判，甚至连防备的心理都没有。”晖丹王倒是解释的很清楚。

　　李建成听得目瞪口呆：“这空间神通，我也知道一些。我却为何完全没感受到空间的错乱？更别说瞬间移动了。”

　　“呵呵，这只能说明，你懂得空间神通，实在太过皮毛。所以你根本理解不了对方的空间神通。”晖丹王淡淡道。

　　李建成张了张嘴，却发现自己竟然无言以对。

　　要说空间神通，修罗道场也不是完全没有。但是涉及的面的确太浅显，几乎可以说是泛泛而谈。

　　修罗大帝如此强横之人，此刻亦是有些无言以对的感觉。

　　空间神通，他修罗大帝也不擅长啊。不过在他看来，空间神通也不是无懈可击的。

　　作为强者，你完全可以通过强大的强者直觉，感受到空间变化的轨迹，从而安排自己的攻守计划。

　　要说到底，还是这李建成学艺不精，技不如人！

　　倘若李建成的修为比对方高，神识比对方强，对方施展的神通，就算看不懂，亦可以通过强者本能来躲避。

　　“建成，晖丹王的话，你要谨记。吃一堑，长一智。你若一开始便锋芒毕露，以此女的心性，或许她连出招的机会都没有。说到底，还是你自己的问题。”

　　修罗大帝不想再纠缠李建成的这个问题。

　　输已经输了，再怎么不喜欢，也要面对现实。

　　只是，输掉了李建成这一局，原本对他们有利的局面，一下子变得荡然无存，也将这最后一局的赌局，逼到了悬崖边上。

　　若是他修罗大帝不胜的话，这十三局赌局的输家，就将是他们修罗道场了。

　　这急转直下的局势，让修罗道场一个个心里头都是郁闷得要死。

　　本来大好的局势，竟然反而落到了这般田地。

　　之前是四胜三平四负的局面。想不到这一局下来，却变成了四胜三平五负了。

　　这种心理落差，真是太大了。


第1227章 最后一战

　　心理落差的确是很大。修罗大帝这般心若磐石的人，也是有些接受不能。

　　最后两局之前，他几乎都断定要赢下这赌局的，甚至他们都准备开始提前庆祝了。

　　可是随着李建成输掉这一局，大好局面瞬间葬送。

　　一下子，他们反而成为落后一方。

　　虽然接下去最后一局他亲自出马，那是必胜的。可是那又如何？就算是必胜，如今也无济于事了。

　　现在的局面他们修罗道场是四胜三平五负。就算最后一局赢了，也是五胜三平五负，打成平手！

　　十三局赌局没有分出胜负，接下去他们修罗道场还有资格继续挑战吗？

　　看看如今这局势，不少诸侯的心理天平已经彻底倒向了孔雀圣山。孔雀圣山凭借他们一次又一次的发挥，也赢得了大批的人心。

　　而他们修罗道场，却是一步一步脱离自己的轨道。

　　修罗大帝心头的火气那叫一个大啊。

　　不过，事到如今，他也没有任何退路。这最后一局，他必须上，也必须拿下。

　　一时间，修罗大帝也是恶向胆边生！

　　如今局势发展到这一步，要想赢下这一局，就必须险中求胜。

　　险中求胜是什么？不是险种求胜甄少主，而是险中求胜整个局势。

　　“杀掉甄少主，干掉这小子，孔雀圣山必定再次群龙无首！只要这小子一死，陌无双一个外来散修，又怎么在孔雀圣山立足？他也没有兴趣立足！至于那个小丫头，没有甄少主那小子，她一个女子，能有多少心思为孔雀圣山卖命？”

　　修罗大帝非常清楚，孔雀圣山之所以现在还没有崩溃，完全是因为有个甄少主在那顶着。

　　只要自己上去把甄少主干掉，孔雀圣山必定是树倒猢狲散！

　　修罗大帝一念至此，心中却是再无杂念。

　　大步迈出，朝那擂台上一掠而上。

　　“甄少主，本帝在擂台上等你。你可别告诉天下人，你这最后一战的勇气都没有。你若想证明孔雀圣山气运还在，就光明正大上来与本帝一战。否则，这琉璃王城，终究没有人真正服你！”

　　修罗大帝一边掠向擂台，一边出声挑衅。

　　他就担心江尘不出战，直接认输。这样的话，双方是打平的局面。平手对于孔雀圣山无疑是更有利的。

　　所以，修罗大帝这番话，就是要挤兑江尘，要让他无法避而不战。

　　修罗道场这边的人，见修罗大帝如此，立刻就明白了修罗大帝的意图，都是对修罗大帝佩服不已。

　　孔雀圣山这边，在篁儿获胜后，一个个狂喜之极。听到修罗大帝的挑衅，众人这才从狂喜的气氛中回过神来。

　　“少主，这一战，我们即便不战，也是平局。既是平局，他修罗道场哪还有颜面再挑战我们？”云中明皇劝道。

　　“少主，此战你不宜出战。即便你不出战，这天下人也不会说你什么。他一个成名三千年的老怪物，向你这个三十岁不到的年轻人发起挑战，丢脸的是他。不是咱们孔雀圣山。”多梅明皇也是对修罗大帝的挑衅深恶痛绝。

　　陌无双看着擂台上的修罗大帝，沉吟道：“这修罗大帝，杀气暗涌，以老夫观之，他已经动了杀意，打算在这擂台之上，对你下毒手。”

　　“少主，这一战，我们放弃。”

　　“放弃吧，琉璃王城大家都会理解的。绝对不会因为你不出战这一局，就苛责你什么的。”

　　几乎所有人，都是劝江尘放弃。

　　江尘微微颔首，目光却是精芒闪烁，望着擂台上那耀武扬威的修罗大帝。江尘比谁都清楚，现在的修罗大帝，已经有点狗急跳墙。如果自己上擂台的话，要迎接的，必定是对方疯狂的杀招。

　　说实话，以自己如今的实力，要和修罗大帝正面对抗，几乎是没有任何可能的。

　　不过，这并不意味着江尘就会避而不战。

　　不是他要逞强，而是他内心早就计划好了，这一战，他必须出战！

　　“诸位，孔雀大帝陛下立我为少主，便料到有今日。孔雀圣山与修罗道场这一战既然不可避免，那就让本少主和他做一个了结。此战，我们不能退。退了，他修罗道场便随时会死灰复燃！”

　　如果这十三局的赌局最终以平局告终，这段因果就算没有了结，修罗道场日后必定还会兴风作浪。

　　江尘可不希望这琉璃王城再次陷入内讧之中，所以，今天这件事必须做个了结。

　　“少主，这是修罗大帝的阴谋啊。”

　　“是啊，他此番挑衅少主你，便是起了杀心。少主如今是我孔雀圣山的核心，他除掉你，便等于瓦解了孔雀圣山。”

　　“少主你万金之体，何必去冒此风险？”

　　众人见江尘一意孤行，都是焦急万分。显然，这个节骨眼上，大家都觉得没有必要跟修罗大帝硬扛。

　　毕竟，你甄少主的年纪摆在那里，三十岁不到，跟一个成名三千年的老牌大帝，这怎么比？

　　这种比斗，根本就不是一个层面上的赌斗。

　　只是，江尘主意已定。

　　“大家不必再劝，此战我若不出，必成心魔。大家放心，我若真是不敌，自有办法脱困。绝不会让他有杀我的机会。”江尘为了宽大家的心，却是说道。

　　“少主，修罗大帝一身修为，深不可测。便是孔雀陛下当年，也只是刚刚能够压制他罢了。”

　　“是啊，大帝手段，防不胜防啊。少主你终究年轻……”

　　江尘哈哈一笑：“正因我还年轻，少年血性未干。这一战，我若不去，势必在我心中留下阴影。再说，本少主也想看看，到底这修罗大帝的修为，达到何等层次？”

　　说话间，江尘已经射出孔雀圣山，朝那擂台方向掠去，身形如同一只飞鸟一般轻盈。

　　“第十三局，也就是赌局的最后一局，压轴之局。由孔雀圣山甄少主，对阵修罗道场修罗大帝！”

　　拈花大帝见到江尘出阵，也是宣布道。

　　修罗大帝见到江尘毅然出阵，心头也是微微有些意外。他原本以为，这小子一定会推脱一番，甚至找借口不出战。

　　可是，对方非常痛快就出战了，这痛快的程度，让得修罗大帝本来必胜的信念上，竟也不可阻挡地出现了一丝阴影。

　　修罗大帝成名这么多年，能够让他道心产生波澜，甚至产生阴影的人，在整个琉璃王城，之前也就是孔雀大帝一个人。

　　如今孔雀大帝不在，修罗大帝根本不认为有人可以动摇他的内心。

　　可是，孔雀圣山这个少主，却是让得修罗大帝一次又一次的，道心上出现了裂痕。

　　这一次，武斗比斗，竟也让修罗大帝产生了一丝裂痕出来。

　　“怎么回事？本帝难道还会忌惮这小子不成？”修罗大帝发现自己内心那一点阴影后，立刻否认，“不不！之前那些旁门左道，本帝本来就不在意，输了也便输了。那都是那小子的取巧手段罢了。武道世界，终究还是要靠武力在证明，靠武力来征服！”

　　修罗大帝不断给自己内心打气。

　　连他自己都有点不相信，自己怎么会对这么一个年轻小子出现这般情绪波动？

　　要知道，自己可是成名了三千年的大帝。

　　而对方，是一个三十岁都不到的年轻人。用“乳臭未干”来形容对方或许夸张了点。

　　可是在武道世界，三十岁绝对是跟刚学步的婴儿一样，这才刚起步啊！

　　这样悬殊的赌斗，自己有什么理由不自信？

　　修罗大帝一念至此，也是不再想东想西，目光死死锁定江尘。

　　江尘从踏上擂台那一刻，便感觉到了修罗大帝那强大的气势，疯狂地挑衅他，压制他。

　　“不愧是成名三千年的大帝。这修罗大帝的帝境威压，着实是强。”江尘顿时感受到如山一般的压力。

　　不过，江尘既然打算走上这个擂台，自然早就有心理准备。

　　他强任他强，他横任他横！

　　这一战，江尘要追求的，不是和修罗大帝在擂台上一分高低，而是追求一个平局。

　　只要这一局是平局，在两个时辰内不被修罗大帝击败，那么这十三局赌局的获胜方，就是孔雀圣山！

　　这才是江尘要出战此局的原因，他追求的是，是一场平局！

　　如今的局面，一场胜局，就足够让孔雀圣山在十三局赌局中胜出了！

　　“甄少主，本帝不得不佩服你的勇气。你敢走到这擂台上，应该已经有走入鬼门关的觉悟了。”修罗大帝语气充满杀意。

　　江尘眉目不动，仿佛对修罗大帝的这番话，置若罔闻。

　　双臂一振，那八尊雕像，咻咻咻咻出现在江尘周身，分成八个方位，拱卫在江尘周身。

　　这八尊雕像，乃是当初从商平王手中夺得。江尘从这八尊雕像中，感受到了强大的意志，强大的气息。

　　当初的商平王，只是挖掘出了皮毛的潜力。江尘后来自己制作了一个阵盘，操控这八尊雕像，进一步挖掘出这八尊雕像的潜力。

　　虽然还是没有挖掘出这八尊雕像的所有潜力，但是这八尊雕像的防御力，在阵盘的作用下，显然是得到了大幅度的提升。

　　江尘首先操控八尊雕像，摆明阵势是要采取守势！

　　修罗大帝眼中满是狞笑之意，心中却是暗暗冷笑：“守？在本帝面前，你区区少主，也想守得住？”


第1228章 惊人的防御力

　　不是修罗大帝盲目自信，他是成名三千年的大帝，而江尘在他眼里，只是一个半步皇境的年轻天才。

　　两者的差距摆在那里，要说对方想死守，修罗大帝自然不认为对方有守住的可能。

　　江尘自然也知道这一战有多么艰难。

　　单手一抓，一枚帝临御甲符已经抓在手中。江尘毫不犹豫，直接将这帝临御甲符催动。

　　强大的符箓之力，顿时灌入江尘全身。各种奇奇怪怪如同蝌蚪一般的符文，在江尘周身散发着刺眼的光辉。

　　这帝临御甲符，江尘已经不是第一次使用。

　　一枚帝临御甲符，总共可以用三到五次。江尘这枚帝临御甲符，是上次孔雀大帝送给他的。

　　在对付血葵魔帝的时候，江尘也动用过这帝临御甲符。

　　只是，江尘却明白，这一战的艰难程度，或许比对付血葵魔帝的难度还更大一些。

　　毕竟，当时的血葵魔帝，只不过是恢复了二三成的功力。而现在的修罗大帝就算比不上血葵魔帝的巅峰状态，也至少堪比血葵魔帝的六七成功力。

　　这一战，不好打！

　　不过这一次的江尘，却比上次有一个巨大的优势。

　　上一次对抗血葵魔帝，他只是半步皇境，还没有完全踏入皇道境界。如今的他，却已经是问问的皇境强者。

　　进入琉璃王塔主塔第二宫后，江尘突破了皇境，自身修为更上一层楼，而且还得到了地藏源珠，在阵法一道上，也获得了极大的提升。

　　这也是江尘有信心出战的原因。

　　帝临御甲符加持之后，江尘的防御力瞬间提升到了准大帝境界的层次。只是，这帝临御甲符的时间，只有个把时辰。

　　好在，帝临御甲符可以连续使用。

　　他的帝临御甲符还有三次机会可以使用，撑过两个时辰，是绝对没有问题的。

　　最重要的是，江尘修炼神魔金身，他的肉身境界十分强大，连用两次帝临御甲符，也不会存在任何反噬力。

　　这一点，也是他有别于一般使用此符的人。

　　一般皇境强者，也偶尔有人会动用这帝临御甲符，但是此符对肉身的考验极大。一般的强者，肉身强度顶多是用一次。

　　江尘的肉身强度，却是足够支撑两次了。

　　当初他和血葵魔帝对抗的时候，更是同时催动帝临真罡符和帝临御甲符，一种防御，一种进攻，同时使用。

　　若不是那样的话，他也不可能与那血葵魔帝斗得旗鼓相当。

　　修罗大帝看到江尘使用帝临御甲符，眉头也是一皱，心中暗骂那孔雀大帝，竟然把这等珍贵的符箓传给这小子。

　　“哼，你以为使用帝临御甲符，就真的代表你有帝境实力嘛？”修罗大帝语气不屑，“你区区半步皇境，使用帝临御甲符，只会让你死的更快。如果你的底牌仅仅是这区区帝临御甲符，本帝还真对你有些失望了。”

　　这是攻心之计。

　　江尘却不回答，他自然乐得修罗大帝继续说下去。虽然他知道修罗大帝是想在心理上摧毁他的防线。

　　可是江尘根本不在意。他希望修罗大帝说得越久越好。因为江尘同样在暗中布置着一切。

　　八尊石雕，只是他防线的第一波。

　　而帝临御甲符，却是他防线的第二波。

　　还有第三波。江尘暗捏手诀，丹霄阵盘暗中催动，一道道阵法纹路，忽然在江尘脚下迅速蔓延。

　　“嗯？”修罗大帝眉头一皱，显然也是感应到了现场的变故。

　　阵法启动！

　　这丹霄阵盘，可以模拟丹霄古派的十大阵法。

　　八荒磐石阵。

　　此阵法，是一个纯粹的防御阵法。顾名思义，阵法启动四面八方都堪比磐石一般，坚不可摧。

　　这个阵法，没有什么攻击性，但是胜在防御力惊人。一旦施展开来，便是比自己强好几倍的对头，也是很难攻破。

　　不过，这个八荒磐石阵，因为防御力强，消耗也是极大的。

　　江尘在出战之前，早就在神识里模拟过好几遍这个阵法。这个八荒磐石阵在丹霄阵盘的十大阵法里，绝对不是最厉害的阵法，但绝对是消耗量最大的一门阵法。

　　这个阵法是土属性阵法，对土属性的灵石消耗极大。

　　好在江尘的灵石储备非常惊人。但要支持这个阵法，在战斗中不断消耗的话，也是极为吃力的。

　　毕竟，他之前在少主府布置九微飞花阵，就消耗了大批量的灵石。

　　不过，江尘并不会因为灵石而发愁。

　　他选择这个八荒磐石阵，还有一个更为重要的原因，就是他得到了地藏源珠。这地藏源珠是土属性的上古宝物。

　　此宝蕴含的能量，非常可怕。

　　这也是江尘敢于同修罗大帝开战的一大倚仗。

　　阵盘启动，这八荒磐石阵也立刻启动。顿时，江尘四周，便好像浮起了一层层淡淡的光晕，若隐若现，好似城墙一般的磐石阵法，也是在擂台上隐隐出现，显示出江尘此战的决心。

　　八荒磐石阵，又与那八尊石雕建立了联系。如此一来，八荒磐石阵驱使那八尊石雕，而这八尊雕像，又借助八荒磐石阵为后盾，相辅相成。

　　江尘站在阵法核心处，目光淡然望向修罗大帝，却是无所畏惧。

　　修罗大帝之所以没有立刻发动进攻，同样是在酝酿雷霆一击。就在江尘的阵法布置好的瞬间，修罗大帝的第一击，也是如约而至。

　　拳罡猛起，搅动虚空。

　　陡然间，整个擂台的虚空，仿佛忽然陷入了一种古怪的扭曲状态。下一刻，这一拳形成的强大拳罡，已经砸到了江尘跟前。

　　砰！

　　强大的拳罡激荡起无数灵力漩涡，在虚空中乱云飞卷，形成一道道刺耳的气浪。

　　只震得下方观战之人，一个个耳膜发响。

　　只是，在这拳罡攻击的核心区域，这一拳的力量，却好似砸在了一堵墙上，虚空中若隐若现的一道气墙，将这一拳的威力，竟然全部扛了下来。

　　除了那土黄色的光芒如同波浪一般摇曳了几下，这一道气墙，竟然毫发无损，连一点裂缝都没有出现。

　　“嗯？”

　　虽然只是一拳，但是所产生的冲击力，也是让得现场所有人都心摇神驰。可是当大家发现如此强大的一拳，竟然没能动摇甄少主的防御根基，一时间，一个个都是瞪大眼睛，呼吸都跟着急促起来。

　　“怎么会这样？”

　　“没打穿甄少主的防御？”

　　“修罗大帝这是热身吗？先让让招？”

　　“扯淡！甄少主动用的防御阵法，非常了得啊。”

　　“阵法？不可能吧？甄少主什么时候布置的阵法？没看到他布置阵法啊！”

　　“嘿嘿，这你就外行了吧？阵法不一定都是要布置的。这世界上，有一种神奇的东西叫做阵盘，可以直接模拟阵法。虽然不如布置的阵法那么强大，可是威力也是惊人的。”

　　“阵盘？难道这甄少主，拥有那种神奇的阵盘？”

　　“一定是这样。不然的话，这么短的时间，就算是最强的阵法大师，也不可能在大家眼皮底下布置出阵法的。”

　　“啧啧，这是什么阵法啊？竟然可以挡住修罗大帝的一拳？难怪甄少主那么自信，敢于出战，原来真的有底牌啊！”

　　这一拳的力量，的确是惊人。便是那些观战的大帝们，自问面对修罗大帝这一拳，也不想正面对扛。

　　无双大帝眉头紧皱：“这修罗大帝，盛名之下无虚士，看来果然是个狠角色，非常不好对付。”

　　庚千丈喉咙咕隆一下，忍不住问道：“陌老哥，甄少主他，有希望赢么？”

　　这话也是四大皇者非常想问的。只是这个问题有点太白痴，他们不好意思问出来罢了。

　　无双大帝摇了摇头：“甄少主的思路，看样子是要采取守势。他的目标不是追求赢，而是守平！”

　　“平局就可以啊。”云中明皇忽然脱口而出，“只要是平局，这十三局赌局我们孔雀圣山就是赢家了！”

　　“对！”野狐明皇眼睛也是亮了起来，“难怪少主一直那么淡定，原来他胸有成竹，早就将十三局整体都推算进去了。难道他……一直都押注在这最后一局的平局上了？”

　　大家都被野狐明皇这个推断给勾起了胃口。

　　多梅明皇面露喜色：“若是这样的话，甄少主当真是算无遗策。孔雀陛下立他为少主，看来果然是明智的选择。”

　　蟠龙大帝本来是话很多的人，此刻的他，却反而没有开口，而是双目凝重地看着擂台上。

　　“寂灭道兄，你看此局，甄少主能守一个平局么？”蟠龙大帝终于是忍不住，对一旁的寂灭大帝问道。

　　寂灭大帝同样也在全神贯注看着擂台，听到此问，却是沉吟道：“甄少主做事，一向是谋定而后动。说实话，他到底有多少底牌，我现在也不敢推测了。不过，修罗大帝这一拳，绝对只是开胃菜。他的真正绝招，都还没有动用。”

　　“嗯，修罗大帝的绝招没有使用，甄少主一定也还有底牌没有使用。而且，他这个阵法，看起来很不寻常。防御力竟然如此惊人？”蟠龙大帝也在不断给孔雀圣山这边鼓气。


第1229章 接近抓狂的修罗大帝

　　战局才刚刚开始，蟠龙大帝和寂灭大帝，自然是不好轻易下结论。但是江尘的这个阵法，无疑是给大家提升了信心。

　　至少，这一战不会像大家最初推测的那样出现一边倒的情况。

　　至少，甄少主并没有大家想象中那么不堪一击，即便是面对修罗大帝，他显然也没打算就此认输。

　　修罗道场这边，反应却是截然不同。

　　当修罗大帝那一拳在阵法边缘落空的时候，所有人的表情，都变得极为复杂，脸上都写满了惊讶之色。

　　显然，大家对这一幕也是有些无法接受。

　　即便是宾客区观战的丹极大帝，陡然间眉头也是紧紧一皱，不可思议地盯着这擂台，心中震撼莫名：“这姓甄的小子，难道真的和万渊岛有什么渊源？不然，这人类疆域，谁能调教出这般妖孽？”

　　此刻的丹极大帝，绝对是被江尘震惊到了。

　　这个年轻人，给了他太多的震撼，对他心里形成了太多次冲击。

　　前些年争夺万寿丹，这年轻人被给了他们丹火城迎头一击，让得嵇琅丹王不败神话破灭。

　　前次又在月神教大出风头，竟然将月神宝树的问题找了出来，又无形中踩了嵇琅丹王一次。

　　而这几天，更是传出了松鹤丹这等逆天丹药的传闻。而且这传闻，竟然已经得到了证实！

　　除了丹道之外，这小子竟然收服了一头真龙作为契约兽！

　　除了御兽一道之外，这小子阵法修为竟也如此妖孽，符箓一道，竟然也能和修罗大帝斗成平手！

　　如今，在这武斗擂台上，这小子竟然和琉璃王城如今的第一号人物修罗大帝相持对抗！

　　虽然靠的不是真实武力修为，靠的是阵法，靠的是各种逆天道具。

　　但是一个三十岁不到的年轻天才，竟然能和成名三千年的大帝在擂台上一战，这已经足可成为一段传奇了！

　　最重要的是，修罗大帝那凝聚了毕生功力的一拳，竟然连对方的防御都没破开。

　　这一拳或许不是修罗大帝的精华武学，或许是试探性的一拳，但绝对不是庸庸碌碌的一拳。

　　这一拳如果打在任何一个皇境强者身上，如果没有防护在身的话，必定会让那皇境强者当场陨落。

　　如此各领域集大成的年轻天才，让得丹极大帝这般人物，也是忍不住有些心生忌惮了。

　　“此子天赋如此超群，还只三十岁没到，若给他三五十年时间，这人类疆域，岂不是要被他搅个天翻地覆？”

　　“此子，绝对不能让他这般成长了！绝对不能让他掌控琉璃王城。否则，假以时日，琉璃王城必定成为我丹火城最大的威胁！我丹火城的气运，必定被此子吞噬！”

　　丹极大帝不是杞人忧天，而是可以真实地预见到。这样的甄少主一旦成长起来，以丹火城和琉璃王城的恶劣关系，丹火城肯定会成为他打压的对象。到时候，丹火城谁人可以制他？

　　这样的威胁，必须要扼杀在摇篮之中！

　　在丹极大帝不远处，夏禹天剑宗的韩千战，却是猛的一拍大腿，豪爽大笑起来：“好好好，本宗主一直以为甄少主是丹道天才，原来他的武道天赋，竟一点都不逊色于丹道天赋！如此年轻才俊，当为上八域第一人啊！”

　　韩千随也是点头附和：“大兄，我天剑宗与甄少主结交为友，实乃英明之举。此子的崛起势头，实在太惊人了。以小弟观之，他的气运，简直挡都挡不住。这一战，不管最后他抗不扛得住，输的恐怕都是修罗道场。如此的甄少主，如此的孔雀圣山，琉璃王城的人，怎舍得抛弃？”

　　“对极！”韩千战大笑点头，“以我看，修罗大帝这一局，想要赢，恐怕不会轻松。”

　　一旁天蝉古院的素还真院主，却是忽然淡淡道：“修罗大帝赢不了。”

　　“哦？何以见得？”韩千战悠然一笑，笑眯眯看向素还真院主，他们都是同一辈的人，自然知道素还真当年和孔雀大帝有一桩旧缘。

　　或许，这素还真院主，只是心理上支持孔雀圣山才说出这番话来？

　　便是丹极大帝也是提着耳朵，想听听素还真为什么会发表这样武断的意见？修罗大帝赢不了一个青年天才？

　　这怎么听都觉得有些滑稽。

　　素还真淡淡道：“甄少主阵法极为高明，配合的十分精妙，一环扣一环，便是本座这个旁观者，也是看不透其中奥妙。此阵，修罗大帝当局者迷，想要破阵，谈何容易？”

　　擂台比斗，只有两个时辰的时限。如果两个时辰内破不开这阵法，那就只能以平局来论。

　　修罗道场那边，此刻一个个也是表情十分凝重。

　　一双双眼睛，骨碌碌看着擂台上。

　　“修罗道兄，一定要赢啊。”沧海大帝在心中暗暗祈祷。如今的局势，如果这一局不赢，修罗道场一切打算，都将泡汤！

　　这是一场根本没法输，也输不起的赌局。

　　这一局输了，就等于满盘皆输。修罗道场，将再无资格向孔雀圣山发起挑战。孔雀大帝不在你都赢不了，还有什么资格发起挑战呢？

　　“师尊一定能赢！”李建成目光恶狠狠地盯着擂台，双目都是凶光，几乎恨不得上前帮忙，将那甄少主生吞活剥了。

　　如果现场非得挑选一个最痛恨江尘的人，说不定不是修罗大帝，而是李建成。

　　李建成被篁儿打败，败的那么狼狈，这在他心里已经成了奇耻大辱。他固然对篁儿因爱生恨，但更多的，还是迁怒于江尘。

　　他觉得，如果不是这个可恶的甄少主在作祟，修罗道场早就顺顺当当接替孔雀圣山的位置了，哪还有这些风波出现？

　　他嫉妒，他愤怒。

　　嫉妒那甄少主为什么能让篁儿那般绝代佳人垂青，而且死心塌地？

　　他嫉妒，为什么同样是年轻天才，甄少主各个领域，样样精通？好像没有什么是他不会的？

　　他嫉妒，为什么这小子明明是半步皇境，顶多是刚入皇境，却可以和自家师尊斗得旗鼓相当？

　　这一切，都成了李建成的心魔，让他几乎要发狂！

　　台上的修罗大帝，此刻的抓狂程度，就算比不上李建成，也是差不了太多了。那一拳之后，他连续施展拳技，一套魑魅魍魉拳，如同地狱恶魔脱困，破坏力惊人，一拳一拳，好似狂风暴雨一般倾泻过去。

　　可是那个阵法，在这拳技的攻击之下，虽然出现了一道道裂痕，但却很快就修复上。

　　饶是修罗大帝的拳技一气呵成，后续动作非常快，却始终无法破开这个阵法的防御。

　　最可气的是那八尊石雕，竟然好似八个防御者一样，与那阵法的配合，越来越默契。

　　让得修罗大帝想亲自冲锋，却始终无法冲破这外围的防线。

　　而他的拳罡，疯狂地砸在这八尊石雕上，虽然留下了一道道疤痕，但就跟打在武者身上一样，都是一些皮外伤，根本形成不了太大的威胁。

　　更为郁闷的是，他在这八尊石雕身上留下的疤痕，随着时间的推移，竟好似会自动复原一般，疤痕不断变小，渐趋于无。

　　“见鬼，这到底是什么鬼东西啊？”修罗大帝真的有些抓狂了。

　　这八尊石雕，速度也谈不上太快。但是整个擂台就这么大，八尊石雕防御八个方位，几乎是锁死了所有空间。哪怕它们完全没有速度，也足够将甄少主保护在圈子之内了。

　　而修罗大帝的破坏力固然是很强，可是他的攻击力，始终无法对这八尊石雕形成破坏性的致命伤害。

　　久攻不下，无疑是很伤士气的。

　　此刻的修罗大帝，几乎是恨不得生吞江尘的血肉。

　　魑魅魍魉拳根本对这防御产生不了实质性的威胁。修罗大帝一张脸胀的通红，怒气布满脸上。

　　“姓甄的小子，孔雀大帝，便是教了你这些做缩头乌龟的本事吗？”修罗大帝气不打一处来，忍不住出言讥讽。

　　江尘一听这话，当场乐了。

　　“修罗，你不会告诉我，堂堂大帝，就这么三板斧的本事？”

　　修罗大帝怒极：“本帝刚才只不过是热热身罢了。别以为你倚仗一个阵法，就能阻挡本帝胜利的脚步！今日，本帝会让你知道，孔雀圣山没了孔雀大帝，什么都不是。你姓甄的，同样什么都不是！”

　　修罗大帝此刻，当真是有些气急败坏了。

　　即便是当初的孔雀大帝，也没有让修罗大帝这般失态。因为孔雀大帝一下和气，从未让修罗大帝这么下不了台。

　　江尘却是根本就撕破面皮了，讥讽一笑：“孔雀圣山如果什么都不是的话，那么战绩还不如我们的修罗道场，又算什么？”

　　此话一出，全场一片哄笑起来。

　　是啊，现在的战绩，修罗道场还逊于孔雀圣山了。孔雀圣山人家已经赢了五场，修罗道场只不过是赢了四场罢了！还有三场是平局！

　　你修罗大帝说孔雀圣山什么都不是，你还不如孔雀圣山，那岂不是比什么都不是还糟糕？


第1230章 修罗血雨刀

　　修罗大帝黑着脸，心中怒火万丈。

　　修罗大帝修炼修罗杀道，在气质上，高展也好，李建成也好，都是跟修罗大帝如出一辙的。

　　只是，跟修罗大帝这个大帝强者一比，李建成和高展那点水平，简直是可以忽略不提。

　　此刻的修罗大帝，全身散发着极为妖冶的紫红色光芒，如同来自地狱的业火一般，充满了令人恐惧的杀意。

　　修罗杀道，专注于杀。

　　浑身充满了嗜血的气息，修罗大帝手中，一道紫色的血光闪过，一柄睚眦吞口的魔刀，散发着惊人的嗜血气息，握在他的手中。

　　修罗血刀？

　　江尘曾和修罗大帝的弟子高展有过交手。当时那高展用的就是一柄杀气腾腾的魔刀。

　　而此刻，修罗大帝手中这柄睚眦吞口的魔刀，显然比高展那柄魔刀要强大十倍不止。

　　仿佛这魔刀本身，就是一个太古魔神所化。

　　那刀身闪耀之间，便吞吐着惊人的嗜血之意，让人远远看着，便觉得气血翻涌，随时都有可能心神崩溃。

　　“这修罗大帝，看来是要动用绝招了。”江尘心神凛然。他知道，这一战，修罗大帝绝对不会让自己轻松过关的。

　　好在，江尘早就做好了面对一切困难的准备。

　　修罗大帝一刀在手，杀气顿时暴涨。整个人的气质，更像是从地狱里杀进杀出的太古魔神。

　　血光涌动之间，修罗大帝的刀锋，已经化为一道疾光，斩向这八荒磐石阵外围。

　　这刀光之快，刀势之猛，几乎是让台下众多诸侯有种跟不上的感觉。

　　速度实在太快了，快的让人跟不上这一刀的速度。

　　魔刀攻击，和拳罡攻击是截然不同的。魔刀的攻击，带有强烈的锋锐，带有斩破虚空的气势。

　　这种锋芒倏然而至，已经斩向一尊石雕的脖子。

　　说时迟，那时快。江尘手诀一引，地藏源珠输送的一道土属性元力，形成一道土属性的元力道铠，直接附在那尊石雕周身。

　　铿！

　　刺耳的金属碰撞声，尖锐之极，刺得众人耳朵嗡嗡直响，短暂的一刻时间内，耳朵几乎什么都听不到。

　　那元力道铠在这一刀的攻击下，直接被撕裂。强势的一道，斩在石雕的脖子上，留下一道深深的痕迹。

　　若不是这元力道铠挡了一下，化解了这一刀的一半攻击，只怕这道裂痕会更深许多。

　　“好强的一刀！”江尘看到这一刀的威力，也是倒吸一口冷气。他很清楚这八尊石雕的防御力。

　　一般的攻击，在这八尊石雕上根本留不下任何破坏的。顶多也就是留下一点浅浅的痕迹。

　　像这一刀如此深的裂痕，是断然不可能出现的。

　　由此可见，这一刀蕴含着多么强大的玄奥。如果不是元力道铠挡了一下，而这阵法又给这八尊石雕加持了防御力，恐怕这一刀，还真能给这尊石雕造成比较大的伤害！

　　虽然不至于一刀斩断，但是这样的刀势，如果连续斩好几次的话，说不定真的可以斩断！

　　连这可怕的石雕都有可能斩断，这让江尘不得不对修罗大帝的魔刀刮目相看。

　　江尘对这八尊石雕的防御力，一直都是非常信赖的。或许这把尊石雕的机动性一般，但要说硬桥硬马的防御力，江尘一直都是非常放心的。

　　可是，修罗大帝的这一刀，却是改变了江尘的看法。让他深刻地意识到，世界上没有什么防御，是完完全全坚不可摧的！

　　想到这里，江尘心头更是凛然，更不敢分心。

　　他知道，这一刀，绝对不是修罗大帝最强的攻击。既然修罗大帝请出魔刀，就不定有更多的后手在后面。

　　果不其然，第一刀没有成功，修罗大帝虽然有些恼火，但是并不携带。

　　第二刀，第三刀，第四刀……

　　这刀势，便好像是决了堤的潮水一样，疯狂地涌了出来。

　　修罗大帝显然是动了震怒，这一套刀技也算是他压箱底的神通之一，一旦施展起来，便是同级别的对手，亦要避他几分锋芒。

　　寂灭大帝看着擂台上的修罗大帝，表情也是非常凝重。

　　“寂灭道兄，这就是《修罗血雨刀》么？”一旁的蟠龙大帝忍不住问道。

　　蟠龙大帝毕竟晋升大帝的时间比较短，和修罗大帝没有切磋过武技。寂灭大帝当年成名时，曾和修罗大帝切磋过武技。

　　寂灭大帝表情凝重，轻轻点头：“当年修罗大帝这套刀技，并没有大成。如今看来，这套刀技，他已经大成了！”

　　一旁的无双大帝也是眉头紧蹙：“修罗大帝，名不虚传。这刀技，便是老夫对上了，也要避其锋芒啊。”

　　无双大帝这么说，倒不是说就一定敌不过修罗大帝。他的意思是，当修罗大帝施展这套刀技的时候，他必须是采取守势，绝对不能冒险和修罗大帝对攻，不能直撄其锋芒。

　　寂灭大帝深有感触：“在琉璃王城，能够正面压制这套刀技的，唯有当年的孔雀大帝陛下。”

　　“哦？修罗当年曾用这套刀技挑战过孔雀大帝陛下？”蟠龙大帝眼睛一亮，忍不住问道。

　　“挑战过，他当时修炼这门刀技，也算是略有所成，便沉不住气，想在孔雀道兄身上试一下锋芒。”寂灭大帝提到当年之事，语气也是凝重之极。

　　“然后呢？”蟠龙大帝心情急迫。

　　无双大帝也是怦然心动，想知道那一战的结果。

　　“然后？”寂灭大帝冷笑摇头，“孔雀道兄只用了一根羽毛，便将这套刀技彻底压制。”

　　“一根羽毛？”

　　“对，一根孔雀翎。”寂灭大帝叹道，“孔雀道兄前前后后只出了三招，便将这门刀技完全破掉，彻底压制了修罗。那一战后，修罗就再也没有找孔雀道兄切磋过武技。”

　　一根孔雀翎，三招之内压制修罗大帝。这对心高气傲的修罗大帝来说，绝对是一种无情的打击。

　　“终究还是孔雀大帝陛下厉害啊。”蟠龙大帝叹道。

　　“孔雀道兄是厉害，不过那一战后，他曾对我说过一件事。而且是非常慎重地叮嘱我。”寂灭大帝提起当年之事，表情也是复杂之极，“孔雀道兄当时告诉我，以后对上修罗大帝，绝对不能和这套刀技正面相持！”

　　连孔雀大帝都给出这样的忠告，由此可见，这套刀技，在孔雀大帝心中，亦是地位十分高的。

　　众人听到这里，眼中更多了几分焦虑。连孔雀大帝陛下都对这套刀技评价正如此之高，甄少主他扛得住吗？

　　最关键的是，当初的修罗大帝，这套刀技还没有大成。如今看这架势，这刀技施展开来，简直是如同打开了地狱之门，杀气汹涌，几乎将那擂台瞬间变化为修罗杀场一样。

　　在这等可怕的帝境威压下，甄少主真的扛得住？甄少主的防线，真的能够不崩溃么？

　　便是对江尘非常乐观的无双大帝，此刻亦是有些焦灼起来。

　　以他的眼力，此刻也是无法判断出，到底江尘能不能扛得住？

　　修罗大帝此刻已经完全进入了杀戮状态，好似他此刻便是那修罗杀场最嗜杀的一尊修罗魔神。

　　每一刀，仿佛都能终结无数众生的性命。

　　面对如此狂化的修罗大帝，江尘的压力也是数倍地增长。如果修罗大帝只是用之前那种拳技来攻击阵法的话，江尘几乎可以说感受不到任何压力。

　　可是，当修罗大帝施展这一套刀技的时候，江尘的压力瞬间就提升了好几倍。这套刀技锋芒毕露，那种锋芒，有一种独特的气势，可以斩断一切虚无的气势。

　　每一刀斩出，都让得江尘要付出极大的代价，才能保证那石雕不被修罗大帝一刀斩断。

　　最可怕的是，这一刀一刀的刀势，席卷在一起，所有的杀气凝聚在一起，形成一个修罗杀场。

　　在这个杀场四周，任何生灵恐怕都会绞杀成渣。

　　“姓甄的，有种的，你就出来试我一刀。躲躲闪闪，你就不怕丢了孔雀大帝的金面？”

　　修罗大帝此刻就好像一尊愤怒的魔神，语气充满了滔天杀意。

　　江尘知道，这是修罗大帝在刺激他。

　　只是江尘可不是那种脑子充血之人，他知道，以自己目前的修为，如果要出去和修罗大帝硬扛的话，只怕连他三刀的扛不住。

　　自己唯一的倚仗，就是这一层层的防御体系。

　　修罗大帝的刀势固然凶猛，可是在八荒磐石阵驱使八尊石雕的防御体系下，又有地藏源珠作为支撑，让得江尘虽然吃力，但勉强还是可以扛住的。

　　这一局，江尘的目标很明确，就是守住平局。这一战，只要有这个平局，一切就足够了。

　　所以，无论那修罗大帝如何出言刺激，如何语言挑衅他。他始终不为所动，心若磐石，紧守门户不出。

　　不得不说，江尘的这个防御体系，绝对是堪称完美。虽然消耗极大，但是在这个防御体系下，哪怕是修罗大帝动用了压箱底的手段，想要破开这防御，亦是千难万难。

　　《修罗血雨刀》，刀刀卷起血雨腥风，刀刀好似来自地狱的召唤，刀刀都能让人感受到生死就在瞬间。

　　若不是江尘修罗过磐石之心，心力强大。便是被这浓烈的嗜血气息不断冲击，神识也会分分钟崩碎。


第1231章 各展神通

　　这《修罗血雨刀》的玄奥，不单单是在刀势本身的斩杀力上，更在于这斩杀力形成的斩杀气场，以及那可怕的神识侵蚀力。

　　修罗大帝修炼这门刀技，直到大成之日，这还是第一次在这么多人面前施展出来。

　　正所谓行家看门道，外行看热闹。

　　他这刀技施展出来，便是丹极大帝，亦是暗暗凛然，对修罗大帝的观感，也因此而改变了不少。

　　“这修罗大帝，看来不是一个草包角色。此人虽然气魄上缺少那么一点，谋略上差那么一点。可这武道修为，可真不含糊。这一套刀技，若是本帝对上他，亦是很难轻易赢他啊。”丹极大帝在内心深处，也是不断推衍过的，他惊人地发现，修罗大帝的这套刀技，他一时三刻也找不到好的对付办法。

　　要知道，丹极大帝那可是上八域数一数二的大帝强者，和孔雀大帝是同样一个级别，属于顶级大帝行列的大人物。

　　可是，让丹极大帝如此惊艳的一套刀技，竟然无法攻破一个少年天才的防御体系。

　　这就更让丹极大帝震惊莫名了。

　　要知道，这甄少主，才年不过三十啊。什么时候，孔雀圣山的少主变得如此妖孽了？

　　一时间，丹极大帝心中涌起无数念头。

　　时间在一分一秒地过去。修罗大帝这套刀技，也几乎是发挥出了极限。久攻不下的局面，也让修罗大帝心头怒火越积越多。

　　他实在是想不明白，这甄少主到底是怎么回事？自己这套刀技，除了孔雀大帝之外，绝对可以横扫整个琉璃王城所有强者。

　　却万万想不到，竟然在一个乳臭未干的小子面前，迟迟打不开局面？

　　若任由时间这么消耗下去，两个时辰时间一到，自己这门刀技纵然再天花乱坠，也是无济于事啊。

　　气势上他是占据先机了，可是根本没斩掉对方半根毫毛。这样的战局，也只能算平局。

　　平局？

　　修罗大帝一想到这两个字，心中就有一股血气好似要爆发出来一样。双眼通红，死死瞪着阵法中的江尘。

　　脖子绽起一条条青筋，修罗大帝红着双眼，几乎是用咆哮的语气：“姓甄的，本帝不管你从哪里学了这些歪门邪道的东西。今日，本帝一定要将你的防御斩开，将挡在本帝面前一切障碍，全部斩成虚无！”

　　修罗大帝说到这里，语气也是充满了疯狂之意。陡然间，他全身那紫红色的光芒，又在不断地暴涨起来。

　　下一刻，修罗大帝全身的骨骼，也在噼噼啪啪地响着。紫光大作之间，修罗大帝的法身，竟然迎风不断长高变大。

　　不片刻，一尊足足有三丈高的法身，赫然矗立在了擂台之上。

　　此刻的修罗大帝，全身披挂着一道紫红色的铠甲，双臂裸露在外，那遒劲的肌肉，如同铜浇铁铸一般，充满了爆炸性的力量。

　　而通红的双眼，更是好比铜铃一般大。双目血红，鼻子到嘴角一路棱角分明的线条，让他的表情好似刀削斧琢一样，充满了摄人心魄的威压。

　　“嗯？这是什么？难道，这修罗大帝，也修炼了类似于神魔金身一般的肉身神通？”

　　江尘当初和高展对抗，那高展曾经召唤出魔神幻象。那一战，江尘凭借金印君主，轻松镇压了魔神幻象。

　　如今，见到修罗大帝这肉身变化，却是更加不敢轻视。

　　他知道，这必定是修罗大帝更强的杀手锏。

　　江尘毫不犹豫，单手一抓，元磁金山抓在手中。江尘口中念念有词，元磁金山瞬间也是涨到十丈高低。

　　那滚滚金光之中，金印君主也是从金光中冲了出来，露出他那更为伟岸的法身。

　　“金印君主，此君乃是大帝肉身狂化，你去会会他。”

　　金印君主强大与否，取决于元磁金山。而元磁金山强大与否，取决于江尘开发了它多少潜力。

　　元磁金山的潜力十足，可是江尘现在终究年轻，没有完全看法出他的潜力。

　　这金印君主，显然是无法和肉身狂化的修罗大帝对抗的。

　　不过金印君主最大的优势，就在于他背后有一座元磁金山。所以，他根本不惧怕什么。

　　得到江尘的命令后，金印君主毫不犹豫，化为一团金光，朝那修罗大帝疯狂地扑了过去。

　　金印君主霸气之极，手中一抓，元磁之力幻化出两道武器，一刀一剑，朝那修罗大帝懒腰斩去。

　　论个头，金印君主比修罗大帝的法身只大不小。可是修罗大帝看到金印君主掩杀过来，却是冷哼一声。

　　手中的魔刀随意一挥，低喝一声：“给我死开！”

　　犀利的刀芒一闪而过，斩了金印君主身上。

　　哗啦！

　　一道紫色的刀芒完全没入金印君主的身上。金印君主满身金光，顿时被斩为两半，化为两道金色的光辉，软绵绵地被元磁金山收了回去。

　　金印君主乃是元磁之力的精华灵力所化，本身和人类血肉之躯是不同的。虽然被斩成两半，却只是斩断了金印君主的一次法身凝聚罢了。他还有办法重新凝聚法身。

　　只要元磁金山没有被破坏，金印君主几乎不可能被杀死。这也是金印君主这种灵体的最大优势。

　　射回元磁金山后，金印君主郁闷叫道：“你小子，怎么惹这么一个可怕的对手？本君主除非恢复七成以上功力，否则根本扛不住他。”

　　江尘本来是想让金印君主试探一下肉身狂化的修罗大帝到底有多可怕，没想到，他之前一直作为杀手锏的金印君主，竟然被对方一刀就斩成两段。虽然金印君主不会死，但灵体凝结一次，也是需要消耗很多的。

　　金印君主被一刀斩回元磁金山，虽然不死，也必受伤。即便现在他要面前再次凝聚法身，也很难恢复到多好的状态。只怕比先前还不如。

　　江尘见金印君主没有下文，知道金印君主暂时是指望不上了。不过他并不气馁，任由元磁金山高高悬挂在空中。

　　手诀连续引动。

　　一道，两道，三道……

　　无数金属性形成的金戈魔怪，一个一个地跳了出来。

　　现在，江尘也懒得管这么多了。这些金戈魔怪，都是元磁金山的金元力所化。只要元磁金山不坏，这些金戈魔怪就永远杀不尽。

　　绝对是堪称野火杀不尽，春风吹又生的。

　　金戈魔怪的战斗力，连金印君主的百分之一都不如。但是它们也有优势，就是无穷无尽的数目。

　　就跟蚂蚁一样，一出动就是一大批，这种人海战术，一旦施展起来，那也是极为烦人的。

　　金戈魔怪取之不尽，用之不竭。不管他修罗大帝能斩杀多少，江尘手诀动一动，就能轻轻松松召唤出几十个来。

　　有道是，蚂蚁多了还能咬死大象。

　　虽然江尘根本没指望金戈魔怪杀死修罗大帝，但是不断召唤出来，一批几十个，一批几十个。不断冒出来，也是足够拖延修罗大帝的时间，让修罗大帝无法轻松发动攻击。

　　不得不说，这种战术有些无赖，但是在这个时候，却偏偏非常还用。

　　每次修罗大帝挥刀荡尽一切阻碍，试图对阵法形成全力攻击的时候，金戈魔怪便大批大批地涌出来。

　　一个两个金戈魔怪，根本对修罗大帝造成不了任何伤害。可是十个百个的话，那就不好说了。

　　所以，修罗大帝虽然对江尘这种战法深恶痛绝，可还是不得不硬着头皮，咬着牙齿应对。

　　江尘却也知道，这种无赖战术，只能用一时，用不了多久，等修罗大帝掌握了门道之后，这些金戈魔怪，也就派不上多大用场了。

　　“这狂化的修罗大帝，攻击力实在惊人。八荒磐石阵若不是有地藏源珠的灵力输送，凭我那些灵石提供的灵力，防御程度恐怕根本不足以防住这种状态下的修罗大帝！”

　　江尘也是暗暗侥幸，侥幸自己活得了地藏源珠。

　　这一战，如果没有这颗地藏源珠，八荒磐石阵的威力，恐怕只有三分之一到一半的防御力。

　　那样的话，与常规状态下的修罗大帝周旋一下，勉强可以做到。但要说和狂化的修罗大帝对战，几乎是没有任何防住的希望。

　　江尘心头凛然，不断搜索着自己的那些底牌。

　　他倒是有一张可以杀死修罗大帝的底牌，便是当年在万象极境中得到了中天位强者郭然的洞府传承。

　　那洞府里还有两次禁制之力，一旦发动，即便是大帝强者，也足可瞬间杀死。

　　可是，在大庭广众之下，江尘根本不可能使用。即便真的使用了，把修罗大帝杀死，恐怕琉璃王城的局势，也会瞬间变得无比微妙。

　　江尘虽然很想干掉修罗大帝，一劳永逸。可是他知道，即便要杀修罗大帝，也应该是在这种场合下杀，更不能动用那洞府禁制杀。

　　一旦暴露那洞府禁制，他江尘必定会成为整个上八域关注的焦点，成为人人垂涎三尺的肥肉。

　　除了那洞府禁制之外，江尘手中的各种底牌，都不足以杀死修罗大帝。


第1232章 紫色环圈

　　江尘不是省油的灯，修罗大帝显然也不是甘于认命的人。

　　在金戈魔怪骚扰了一阵之后，修罗大帝也认清了江尘的战略意图，疯狂之下，竟然无视那些金戈魔怪的骚扰，开始对八荒磐石阵疯狂地攻击起来。

　　修罗大帝如今已经完全搞清楚了江尘的意图，知道对方就是一心一意想拖延时间，想守住这个平局。

　　这个平局，对于孔雀圣山来说，那就是胜利。

　　对他修罗道场来说，就意味着这些年来的所有努力完全白费了。

　　修罗大帝绝对不愿意接受这个平局。

　　所以，他要进攻，要攻破这个阵法。

　　怒吼连连，修罗大帝的法身狂化之后，攻击力明显又提升了一筹。那血腥气息汹涌的魔刀，也是如同主宰生死命运的魔神一样，疯狂地朝阵法斩落。

　　他知道，只要斩开这道防御，对方就任由自己宰割。

　　“一定要破开这该死的阵法，一定要将那小子斩杀！我修罗大帝一定要成为琉璃王城的掌控者。不管谁挡我的路，我都要一刀斩杀，杀，杀，杀！”

　　此刻的修罗大帝，已经杀红了眼。

　　可是，他拼命，江尘也同样拼命。

　　修罗大帝通过肉身狂化来提升攻击力，江尘也同样不惜透支自己的力量，全力提取地藏源珠的能量，来强化这八荒磐石阵，强化那八尊石雕的防御力。

　　这么一来，双方的攻防实力不断提升，战局的平衡，始终还是没有打破。

　　“怎么可能？”修罗大帝当真有一种吐血的冲动。他怎么都想不到，自己不断提升力量，对方的防御力，竟然也能跟着不断提升。

　　以这样的势头打下去，这一战，还怎么赢得下来？

　　“这小子，难道真的没有极限吗？”修罗大帝不信，一咬牙，刀势更加疯狂地席卷过去。

　　一刀快似一刀，一刀猛过一刀，不断招呼在那八尊石雕身上。

　　他知道，只要破开一尊石雕，这个阵法最外围就会被自己打开一道缺口。只要出现一道缺口，自己就可以趁虚而入，甚至一举破开这个阵法，从而杀到那甄小子面前。

　　阵法是一个整体，破开一个局部，往往就等于打开了一个阵法的全部。

　　现在这个局面，修罗大帝很清楚，破开一道缝隙，让得自己的刀势可以透过阵法攻向对方。

　　以对方年轻武者的修为，是无论如何也躲不过的。

　　对方从头到尾能和自己周旋的底牌，就是这个神奇的阵法。没有这个阵法的护持，对方狗屁都不算！

　　可是，知道归知道，要达成目标，却不是那么容易的。不管他的攻击有多么凶猛，那八尊石雕的修复能力，却是远远超出了他的认知。

　　之前他一刀下去，还能留下一道深深的沟壑。到了此刻，他发现，自己的刀势下去，留下的痕迹反而越来越浅了。

　　也就是说，那八尊石雕的防御力，竟然莫名其妙地加强了？

　　“这是怎么回事？”如此诡异的局面，的确是修罗大帝都无法理解的。如果这石雕的质地奇特，防御力惊人，那也就罢了。

　　可是，这八尊石雕像明明是死物，防御力怎么会莫名其妙地提升呢？难道这八尊石雕，竟然也是有生命的？

　　修罗大帝简直不愿意再想下去。他觉得，自己如果再想下去，恐怕要直接气疯掉了。

　　如此徒劳无功的攻击，再这么继续下去，也不是办法。

　　修罗大帝脑子在飞速地运转着。

　　时间，也已经过了一大半了。双方所剩的时间，也只剩下半个时辰左右了。半个时辰时间，并不算短。

　　可是这样的战斗，如果不断消耗下去的话，即便他修罗大帝是铁打的，气势上也会不断弱下去。

　　毕竟，持续两个时辰高强度的进攻，即便是打铁之躯也是扛不住的。最重要的是，这般胡打乱打，打不到重点，徒劳是浪费力气。

　　就算是大帝强者，这力量也不是用不完的。是个人，都会累。哪怕是更强的强者，力量的来源都不可能是无穷无尽的。

　　可是，修罗大帝看着对面，心里却有一种郁闷的错觉：“本帝攻击了这么久，都有些累了。那小子难道不累？他那般防御，耗费的神识和精力，甚至远超于我。他难道是铁打的不成？”

　　修罗大帝脑子里也有他的疑问。

　　这种情况下，按道理说，对方布置这么高强度的防御力，对精力，对神识的消耗是超大的。

　　可是，为什么看上去，那甄小子却好似一点都不累？

　　想不通，修罗大帝打破了脑袋也想不通。

　　同样更想不通的，却是修罗道场这边的人。

　　“怎么会这样？那小子到底是什么妖孽？他那该死的阵法，难道真的没有破绽？便修罗道兄的修罗血雨刀都破不开分毫？”沧海大帝是最不服的。设身处地地想想，擂台上如果换做他去应付这门刀技，恐怕也会十分吃力。

　　为什么孔雀圣山区区一个少主，却能应对的如此从容呢？

　　李建成更是满眼充满了恨意：“师尊啊，一定要斩杀这个小子。一定要斩杀他。绝对不能让这小子掌控琉璃王城。这小子一旦出头，琉璃王城，还有我等的生存余地吗？”

　　李建成是个骄傲的人。

　　正所谓一山难容二虎。李建成看到江尘的表现如此妖孽，竟然连师尊修罗大帝都奈何不了他。

　　这样的对手，真是让他李建成有一种绝望的感觉。这种天才，即便骄傲如李建成，也绝对是根本无法跨越的高峰。

　　这样的人，绝对不能在琉璃王城。否则，一定会成为他李建成终生的噩梦。

　　修罗大帝连续猛攻之后，也是冷静下来。

　　拄着魔刀，目光凛凛，绕在远处，盯着这八荒磐石阵，盯着那八尊石雕，脸上那疯狂的怒意反而慢慢敛去，却是多出了一丝思考之色。

　　修罗大帝终于冷静下来。

　　所剩不多的时间，也让他从狂怒中慢慢沉静下来。他很清楚，狂怒的状态固然可以提升战斗意志，可以得到额外的战斗能量。

　　可是这种情况下，却往往要付出失去理智的代价。和甄少主这样的妖孽斗，失去理智绝对不是什么好事。

　　既然靠野蛮的力量无法攻破这阵法防御体系，那就必须动脑子了。

　　修罗大帝不是没有脑子的人，当他冷静下来后，他的脑子里，便有许许多多的思路，不断冒出来。

　　“那小子的防御体系，一层一层，环环相扣。那八尊石雕，只是外围阵法的防御先锋。我若能破开一尊石雕，这个阵法的外围就不完美了。那样的话，阵法的防御力，就会出现漏洞。所以，要破这阵法，必须先对付那八尊石雕。这八尊石雕十分邪门，我这般力量，竟然破不开？”

　　修罗大帝心头不断思忖：“既然破不开，我却可以动用一些手段，将真石雕困住？或者挪开？”

　　破坏不了你，暂时控制你一下总可以吧？

　　修罗大帝脑子里灵光闪动，一下子多了许多灵感出来。

　　“嗯，就是这样！”

　　修罗大帝想到这里，面上也是露出喜悦之色。他终于想到了办法。想到了除了猛攻之外的思路。

　　单手拄刀，另一只手虚空一划。忽然中，虚空中出现一道道紫色的光晕，这光晕却是一道道紫色的环圈，环绕在修罗大帝的胳膊上。

　　“修罗生死环？”

　　看到这若隐若现的紫色环圈在修罗大帝的胳膊上出现，孔雀圣山这边寂灭大帝忽然失声叫道。

　　“不好，修罗似乎找到了对付甄少主的办法！”寂灭大帝一下子面色变得极为难看。

　　修罗大帝狞笑一声，手臂一扫。环绕在他手臂四周的一道道紫色的环圈，凌空飞了起来，卷起一道道紫色的流光，如同拖着尾巴的彗星，将那紫色的环圈衬托的无比魔幻美妙。

　　那紫色环圈迎风而涨，片刻之间，就涨到了直径约有一丈的大环圈，一环一环地朝那八尊石雕头去。

　　“嗯？他想干什么？”江尘看到这诡异的一幕，心中便暗暗觉得不妙。这修罗大帝，竟似打算将这八尊石雕控制住？

　　江尘的八荒磐石阵本身很厉害，可是没有这八尊石雕在外围挡去了大部分攻击的话，单靠这八荒磐石阵，恐怕无法阻挡狂化的修罗大帝。

　　这紫色环圈明显拥有可怕的禁制力，一旦让这些环圈套住八尊石雕，哪怕不能完全限制，只要稍微限制一下它们的机动性，与阵法稍微有些脱节，就会被分割成两个独立的个体。

　　那样的话，八尊石雕就会和阵法脱节，和地藏源珠脱节。

　　一旦得不到阵法和地藏源珠的灵力支援，这把尊石雕的威力就会下降许多，到时候，修罗大帝还真有可能具备摧毁石雕的力量。

　　到时候，修罗大帝甚至破坏石雕的兴趣都没有，直接攻击八荒磐石阵。只要阵法一破，对方的攻击就能直接面对他江尘的本体！

　　知道是一回事，怎么应对又是另外一回事。

　　江尘心中虽然焦急万分，但一时之间也找不到适当的对策。看到那环圈不断散发出来的强大拘谨力，恐怕过不了多久，这八尊石雕就将脱离他江尘的掌控，成了对方手中的东西。

　　江尘一咬牙，手诀连连引动，那八尊石雕竟然直接化为八道光芒，被江尘的阵盘直接收了回去。

　　八尊石雕一撤，修罗大帝脸上顿时写满了喜色！


第1233章 最后的底牌

　　时间所剩不多，修罗大帝用这紫色环圈，也是他最后一招杀手锏。如果这一招也无法兑付那八尊石雕的话，那他修罗大帝就真的有点无计可施了。

　　看到江尘将这八尊石雕收掉，修罗大帝心中狂喜。不管怎样，终于是破开了这第一道防线。

　　修罗大帝心中冷笑，不再犹豫，挥舞修罗魔刀，气势恢宏地朝那阵法斩杀过来。

　　没了八尊石雕在外围阻挡，修罗大帝就可以直面八荒磐石阵。

　　江尘此刻心头也是万分凝重，催动全身力量，源源不断将地藏源珠的能量不断输送到八荒磐石阵内。

　　现在，没了八尊石雕在外围阻挡进攻，必须要靠这阵法对抗修罗大帝的攻击了。

　　这么一来，局面对江尘来说，绝对是非常不利的。

　　江尘不再犹豫，查探了一下帝临御甲符的状态。唯一幸运的是，帝临御甲符加持在身上，因为之前一直在阵法中，没有参与战斗的缘故，这帝临御甲符的消耗不大，防御能量损耗极低，撑到战局结束没有任何问题。

　　江尘知道，战局发展到这一步，他必须做好八荒磐石阵被攻破的打算了。

　　一旦这八荒磐石阵被攻破，他就将直面修罗大帝，不得不面对赤身肉搏的局面。

　　有这帝临御甲符，即便无法和修罗大帝正面对抗，亦不至于完全束手无策。

　　帝临御甲符纵然只是让他的防御力短期内提升到堪比大帝级防御，但是配合江尘的各种手段，与修罗大帝短暂周旋一番，还是没有问题的。

　　当然，这只是最后的打算。

　　没到最后一步，江尘是绝对不愿意去正面对抗修罗大帝的。毕竟，他初入皇境，与成名三千年的大帝正面交锋，这是最不聪明的一种战斗方式。

　　刀光好似一面血色银河倒挂，狠狠劈在了八荒磐石阵上。

　　阵法边缘，阵阵摇曳。

　　八荒磐石阵的确是非常了不起的阵法，如果是实打实通过阵基和阵旗来布置的八荒磐石阵，要扛住修罗大帝也未必没有可能。

　　可是，这阵法终究是通过阵盘模拟的。阵盘模拟的阵法，优势是简易方便快捷。但最明显的劣势，就是阵法的根基不够，威力不足！

　　修罗大帝本以为，那八尊石雕收掉之后，这个阵法绝对不会有多难应付。没想到一刀一刀下去，虽然让得这个阵法不断动摇，可却没有他想象中那么顺利。

　　每一刀下去，那阵法边缘的防御纹理，都会被刀势破开。

　　可是，等他下一刀酝酿好了，那阵法的防御破绽差不多也就愈合了。这个阵法的恢复能力，强到让修罗大帝吃惊。

　　“怎么可能？世间阵法虽多，也不可能有这么强大的恢复能力！阵法一旦出现漏洞，不是应该一溃千里的么？”

　　修罗大帝有些搞不懂了。他觉得，这甄小子简直到处都透着一股诡异。

　　江尘此刻也是拼尽全力。

　　八荒磐石阵之所以能够有这么强的愈合能力，完全是因为地藏源珠源源不断地输送能量。

　　否则，这阵盘模拟的阵法，一旦攻破，根本没有什么缓冲的余地。

　　光看灵石的堆砌，根本不足以快速回复阵法。

　　“地藏源珠，不愧是上古地藏门的镇宗之宝啊。”江尘看到这地藏源珠的能量，也是第一次清楚地认识到，这地藏源珠有多么强大。

　　江尘现在对地藏源珠的开发，只不过是开发出一些皮毛的威力。若是真正完全融合地藏源珠，将地藏源珠的潜力全部挖掘出来，此物的威力，绝对可以达到不可思议的层次！

　　“想不到，无意中倒是得了一个至宝。”有了这地藏源珠的强大能量保证，江尘心里也是多了几分信心。

　　这种情况下，即便没有八尊石雕在外围阻挡修罗大帝的攻势，单靠这八荒磐石阵，也绝对可以支撑一阵的。

　　随着时间的流逝，战局也是进入了最后的关键期。

　　看到沙漏上的时间不断流逝，修罗道场这边一个个都是坐不住了，纷纷站了起来，看着台上令人焦灼的一幕。

　　他们怎么都想不到，修罗大帝各种手段不断使出，各种底牌也是不断用出，竟然还是被阻挡在对方的防御体系之外。

　　到底那孔雀圣山甄少主的极限在什么地方？这小子的防御体系，难道真的就牢不可破么？

　　不得不说，这样的战局，折磨着众人的神经。

　　修罗大帝显然也是知道时间所剩不多了。看到那阵法被自己劈开，又迅速还原，再劈开，再迅速还原。

　　即便修罗大帝的神经再强大，也被这种情况折磨的有些气馁。

　　就好像攀登山峰一样，辛辛苦苦爬过一个高峰，却发现又一个高峰竖在自己面前。

　　又爬过一个，又有一个矗立在前头。

　　正所谓正如万山圈子里，一山放过一山拦。

　　“甄小子！本帝就不信，会奈何不得你这缩头乌龟打法！”修罗大帝气急败坏，疯狂嘶吼着。

　　庞大魁梧的法身，连连冲击，一刀更是一刀。此刻的修罗大帝，满眼通红，显然是杀红了眼。

　　只见他口中念念有词，全身表层涌起一层刺目的紫红色光晕，仿佛一团来自地狱的愤怒业火，要将他的法身焚烧成灰烬一般。

　　“不好！”看到这一幕，寂灭大帝心中一沉，表情一下子变得极为难看，“这修罗大帝，竟然……竟然不惜战斗到这一步？他疯了么？”

　　蟠龙大帝一颗心也是猛然一跳，吃惊万分，一脸惊愕加恐惧：“他……他这是要焚烧血脉力量吗？”

　　“正是如此！”寂灭大帝语气急促，仿佛听到了世界上最可怕的噩耗一般，口中喃喃道，“疯了，这家伙彻底失心疯了。修罗杀道最可怕的一招，便是召唤业火，引动体内修罗之火，以可怕的业力催动力量，让得力量翻倍增长！这种战法，杀敌一千，自损八百啊！”

　　无双大帝对修罗大帝不甚了解，但是听到力量翻倍增长，表情一下子也变得十分难看。

　　“这家伙，为了篡位真的舍得花血本啊。他也不想想，如此不择手段，就算赢了此局，他就能让琉璃王城上上下下服他？”无双大帝皱眉道。

　　“哼！内部纷争，竟然厮杀到这一步，这修罗大帝果然是不成器。难怪当初孔雀道兄不传位给他。此人的心胸和气度，根本不足以统帅琉璃王城！”寂灭大帝也是正色道，“就算此局他通过这种手段赢了，十三局赌局也是平局。这等情况下，谁会拥护他？”

　　寂灭大帝说的也有道理，你修罗大帝，堂堂琉璃王城二号人物，仅次于孔雀大帝的存在。

　　到最后，对一个年轻天才，却不得不用这种不怎么光彩的手段，给人的印象无疑是十分糟糕的。

　　这种感觉，就好似狗急跳墙一般。根本不是一个成名三千年的大帝应有的风度和表现。

　　蟠龙大帝也是恶狠狠道：“他这是自取灭亡！本帝一定会号召琉璃王城所有正义人士，反对此人上位！”

　　内斗能斗到这种地步，修罗大帝这一下的确是瞬间失去了很多拥护，失去了很多人心。

　　便是台上的裁判拈花大帝，看到这一幕，眉头也是仅仅蹙起。显然，他对修罗大帝如此作为，也是深感不满了。

　　擂台上，江尘却是心如止水。修罗大帝的所作所为，一切都在他的眼皮底下看的清清楚楚。

　　他也知道，战斗到了这最后一步，修罗大帝必定会动用一切手段。

　　江尘也做好了最后决战的准备。

　　地藏源珠的能量，也是源源不断输送到八荒磐石阵上。而江尘再度祭起丹霄阵盘，在这八荒磐石阵内，又布置了一个阵法。

　　大无相阵法。

　　这是一个幻阵，江尘根本没指望靠这个阵法来做什么。只需要在修罗大帝破开八荒磐石阵时，这个阵法能够稍微缓冲一下。

　　江尘需要的，便是这个效果。

　　与此同时，江尘神魔金身也是催动起来，法身之外，强大的神魔金光，疯狂地暴涨起来。

　　元磁金山在他头顶，一道道金色的光芒，也是不断向江尘身上凝聚，形成一道元磁道铠。

　　所有的底牌，凡是对战局有用的，江尘已经全部动员起来。

　　阵法两道，防御数道，同时那冰火妖莲，也是埋伏在暗处。只要需要，随时可以召唤出来牵扯对手。

　　这时候，江尘也不管那天都之主在宾客区观战，也不在意是否暴露自身身份了。

　　如今这一战，他的唯一目的，就是将剩下的时间消耗掉！

　　算一算时间，也所剩不多了。只要自己撑住这最后一点时间，拿下这个平局，十三局赌局的获胜方，就将是琉璃王城。

　　修罗业火疯狂燃烧着，修罗大帝浑身肌肉表层，也是出现各种奇奇怪怪的纹理，显得十分狰狞。

　　“给我破！”

　　修罗大帝挥舞强劲有力的胳膊，疯狂一刀劈向八荒磐石阵外围。

　　哗啦！

　　惨烈的一声破碎声，那八荒磐石阵的纹理，被这前所未有的一刀，完全破坏！


第1234章 层出不穷的手段

　　凝聚着修罗大帝全身功力的疯狂一刀，终于是破开了八荒磐石阵的阵法纹理，将阵法的主体彻底摧毁。

　　这么一来，要恢复阵法，就必须通过阵盘重启。绝对不可能在呼吸之间就恢复了。

　　这阵法被这强势一击彻底破开。修罗大帝双目充满杀意，射向江尘，锁定江尘。

　　破开了，终于破开了！

　　仇人相见，分外眼红！

　　修罗大帝狞笑一声，欺身而近，再次挥刀，肆虐的刀光，一斩而下，朝江尘拦腰斩来。

　　就在这一刻，现场观战的所有人，都是惊呼起来。

　　轰！

　　一道斩在江尘的腰间，刀光闪过，一道强光涌起。下一刻，江尘的上下两半身躯，竟然被直接劈成两半，被这刀势带起，狠狠地冲向高空，狼狈地摔了下来。

　　一刀两断！

　　在这一刻，现场响起一片惊呼声。

　　有些人甚至不忍地闭上了眼睛，显然对这可怕的一幕，都有些不忍多看了。而孔雀圣山这边，寂灭大帝和蟠龙大帝，几乎是同时想要掠上擂台去助阵，却被无双大帝一把摁住。

　　无双大帝皱眉，摇了摇头：“沉住气！”

　　四大皇者脸色苍白，全身几乎不可控制地颤抖着。如此血腥的一幕，几乎摧毁了他们的神经，冲垮了他们的心理防线。

　　甄少主被斩了？

　　天才绝伦的甄少主，就这样被修罗大帝一刀斩成两段了？

　　诸侯区，那些支持孔雀圣山的诸侯们，纷纷聒噪起来：“无耻！堂堂大帝，竟对一个少年天才下此狠手？”

　　“这等暴虐之人，如何能成为我琉璃王城之主？”

　　便是宾客区那些顶级的大帝巨头，看到这一幕，一个个也是惊讶不已。丹极大帝喉咙动了动，看着擂台上这一幕，表情却是将信将疑。

　　而夏禹天剑宗的韩氏兄弟，亦是盯着擂台上，虎目充满了精芒。

　　倒是素还真，娇躯微微一晃之间，却是摇了摇头：“不可能！以这甄少主的算计，不可能就这么一刀被斩的。这是障眼法！”

　　丹极大帝心头一动，陡然好似察觉到什么一般，双目死死盯着擂台上，显然是想看下一步会发生什么。

　　说实话，他也不希望甄少主就这么被一刀斩了。松鹤丹还没到手，若是让这小子就这么被斩了，松鹤丹上哪去要啊？

　　他可不觉得，这种绝世丹药，甄少主会传给孔雀圣山这些人。再说了，就算传给孔雀圣山的人，他丹极大帝要拿到手也不容易。

　　修罗道场这边，当修罗大帝一刀斩杀江尘的时候，竟然传出一片欢呼之声，尤其是李建成，更是狠狠地一挥手臂，只觉得全身的怒火和憋屈，都要释放在这一刀的痛快里。

　　修罗大帝一刀斩断江尘，心中一喜，不过下一刻，他就发现了不对劲。这一刀下去，竟然没有半点血液喷洒出来？

　　这不符合常理啊。

　　下一刻，当修罗大帝运足眼力去查探时，却发现地上根本没有任何血液，而那被斩断的法身，也好似凭空消失了一般。

　　周围一片灰蒙蒙，仿佛置身于一个混沌世界里一般。

　　“嗯？这是什么情况？”修罗大帝的情绪，大起大落，一时间也是有些脑子不够清晰。

　　稍微定了定神，修罗大帝猛然发现，自己竟然被困在了一个阵法里。

　　“又是阵法！？”修罗大帝怒极反笑，他真的要抓狂了。又是阵法，一路都是阵法，一个接一个的阵法。

　　这小子，到底要玩弄花样到什么地步啊？

　　“给我斩，一切虚无，全部斩断！”修罗大帝怒吼连连，刀光交错，疯狂挥舞。

　　嗤嗤几声，一切虚无尽数被斩开。灰蒙蒙的乌云彻底被斩开，露出朗朗乾坤，而此刻，修罗大帝却发现，他之前一刀斩断的甄少主，赫然就在擂台的另一端，正冷笑看着他。

　　修罗大帝看到对方这种戏谑的笑容，忽然间有一种被戏弄的感觉。

　　江尘袖子一挥，前面却是多出了几根诡异的树木。

　　“修罗，你气急败坏，又是自虐，又是自残的，也不过如此。我如今又布置了一个阵法，你可敢闯一闯？”

　　江尘全身金光闪耀，元磁之力凝聚成的元磁道铠，也是在他周身不住闪耀着刺眼的光辉。

　　而他本身又催动了神魔金身，让他的法身也是足足达到了三丈之高，与那修罗大帝分庭抗礼。

　　一时间，倒是好像两尊巨人在擂台上比斗一般。

　　好在这种级别的擂台，都是十分宽敞的，即便两人法身扩大了好几倍，也不影响他们的战斗。

　　这几根诡异的树木，却是冰火妖莲所幻化。冰火妖莲不断进阶，江尘对它们的操控，也是越发精妙。

　　冰火妖莲有个“妖”字，便说的是它们形态上的变化能力，可以幻化各种形态。

　　此刻这冰火妖莲，只是江尘准备的一道底牌。不到万不得已，江尘也不愿意用它们来作战。

　　毕竟，冰火妖莲虽然强悍，但是对上修罗大帝这种级别的对手，它们顶多也就是起到一瞬间的牵扯作用。

　　要说靠冰火妖莲来对付修罗大帝，不是冰火妖莲不行，而是江尘的修为还没有到这层次。

　　冰火妖莲只是惑人耳目，江尘在这一刻，暗中却是又通过阵盘催动了一个阵法。

　　幽古七杀阵。

　　这个阵法，有三个级别。江尘如今，自然是催动最高级别的幽古七杀阵。

　　最高级别的幽古七杀阵，勉强也能和半步大帝周旋一番了。哪怕是遇到真正的大帝，也能牵扯住一阵。

　　江尘暗暗捏着手诀，只等修罗大帝杀过来，他便催动这幽古七杀阵。

　　只要牵扯住修罗大帝一瞬间，他便有办法再布置下一步的计划。反正他的目标不是打败修罗大帝，而是将时间不断耗费掉。

　　而现在，战局看似凶险，实际上还是在朝着江尘的计划在稳步进行着。

　　修罗大帝这时候哪管前面有没有阵法？他现在已经杀红了眼，一心就想干掉江尘。

　　怒吼一声：“给我去死！”

　　刀光搅动，气吞山河，仿佛能斩碎日月，斩断乾坤。

　　江尘悠悠一笑，身影一晃，便消失在虚空中。与此同时，幽古七杀阵启动，瞬间又将修罗大帝控制在阵法之中。

　　幽古七杀阵，可以模拟七种肃杀场景。

　　江尘这次催动的，却是一个雷杀之阵。江尘知道，一般的杀阵，绝对是奈何不了修罗大帝的。

　　或许，只有雷杀之阵，才能勉强拖延一下修罗大帝。

　　一时间，阵法之内，各种电蛇飞舞，场面显得极为壮观。无数电蛇好似下雨一般，疯狂地朝修罗大帝周身射下来。

　　武道世界各种攻击，都有它们独特的威力。雷击一道，却是属于威力非常霸道的一种。

　　这幽古七杀阵内，电闪雷鸣，电蛇飞舞，若是一般皇境强者在这等可怕的攻击下，恐怕根本无法保命。

　　这种攻击密度，攻击强度，绝对不是一般的皇境强者能够扛住的。

　　好在，这只是用阵盘模拟的阵法，不是真正用阵旗布置的幽古七杀阵，否则即便是修罗大帝，恐怕也够他吃一壶的。

　　修罗大帝全身涌起一道防御光芒，每次那电蛇扑到他身上时，仿佛都被这一刀防御光芒吞噬。

　　只是，修罗大帝根本没打算被这阵法困住。

　　双目如电，射向虚空。

　　陡然间，修罗大帝横刀一卷：“给我破！”

　　武道修炼到极致，即便是阵法，也是可以用绝对的力量破开的。世界上绝对没有牢不可破的防御。

　　当然，也没有无尽不催的攻击。

　　世间力量，唯有对比。对比之下，谁强谁弱，自会分明。

　　而修罗大帝这强势的刀芒，显然强横到超越了幽古七杀阵的强度。一刀挥出，一切阵法，俱被斩开。

　　“甄小子，本帝看你还有多少阵法可以布置！”修罗大帝大踏步从阵法中杀出，刀芒再卷，准备一举将江尘斩杀。

　　不过，当他刚从阵法中冲出，却发现迎面陡然间无数金光涌动，下一刻，无数剑光，竟好似狂风暴雨一般，疯狂地朝他射来。

　　“五色神光剑？”修罗大帝心神一晃，望着虚空之上，五色神光剑引动无数剑气，形成万剑奔流之势，竟然朝他席卷过来。

　　“这是什么剑技？”修罗大帝也曾见过江尘使用这门剑技，但是身临其境下，他才发现，这根本不是孔雀大帝的剑招！

　　修罗大帝跟孔雀大帝也不是没有切磋过武技，对孔雀大帝的剑技，也是有所研究的。

　　孔雀大帝的剑技，更为精致，更为细腻。

　　而这剑技，明显是大气磅礴，更为汹涌，更为霸气。和孔雀大帝那种剑技的路数，却是不太一样。

　　面对这万剑奔流之势，即便是修罗大帝也不敢怠慢。咬牙切齿地盯着这暴风骤雨一般的剑势，心头也是怒火中烧。

　　“孔雀啊，孔雀。你倒是舍得下血本，不但给了这小子帝临御甲符，竟然还给了他帝临真罡符？”

　　修罗大帝心头暗恨，他知道，区区一个少年天才，就算已经突破皇境，也断然施展不出如此可怕的攻击。

　　一定是用了帝临真罡符，让得这小子短时间内，攻击力勉强达到了大帝层次，才能施展出如此可怕的剑势。

　　“这小子的肉身，难道真是铁打的不成？又是帝临御甲符，又是帝临真罡符，他怎么扛得动？”修罗大帝既怒且惊。


第1235章 时间到！

　　修罗大帝也是从年轻走过来的，年轻的时候，修为没有大成，师门也给过他帝临御甲符这些护身的宝物。

　　他也不是没有用过此类宝物，但是每次使用，都觉得不堪重负，用的过程中，对肉身的承受力是极大的考验。

　　每次使用帝临御甲符，都是游走于生死边缘，游走于肉身崩溃的边缘。

　　所以，看到江尘又是帝临御甲符，又是帝临真罡符的，心中虽然疑惑，却是狞笑叫道：“小子，不得不说，你还真是不要命。不过，你以为区区两枚帝级符箓，就等阻挡本帝吗？”

　　修罗大帝手臂一举，之前那一道道紫色的环圈——修罗生死环再次舞动，在修罗大帝周身急速旋转，好似斗转星移，炫目之极。

　　那万剑奔流之势，不断射在那紫色环圈外围，却被这高速旋转的防御圈不断荡开，化为尘埃。

　　江尘看到这一幕，却并不意外。

　　他也没指望万剑奔流之势，能够将修罗大帝斩杀。毕竟，两个人的差距摆在那里！

　　没等这剑招到老，江尘神魔金身再度暴涨。金光之中，一道强大的气流陡然射出，快速在空中凝结，形成一头巨大的火鸟。

　　朱雀！

　　“这是神鸟朱雀！？”看到这遮天蔽日如同一团滔天火焰一般的法相，下方之人一个个都是激动莫名。

　　“是的，绝对是！”

　　“这甄少主太逆天了。当初他施展过真龙法相，如今又施展朱雀法相。难道他体内拥有那么多可怕的法相神通？”

　　孔雀圣山这边，一个个也是惊诧莫名。

　　他们都知道甄少主很厉害，天才绝艳。可是当江尘真正施展出他的神通时，大家才发现，之前到底还是低估了甄少主。

　　这遮天蔽日的朱雀法相，气吞山河，发出撕天裂地一般的啸声，吞吐而至，朝修罗大帝扑了过去。

　　修罗大帝显然也没想到，这甄少主竟然会连续攻击。一直以来，都是他主攻，江尘主守。

　　忽然之间，对方连续发动进攻。倒是让得修罗大帝微微有些措手不及。不过他到底是成名多年的大帝。

　　见这朱雀法相虽然凶猛，但对他来说，终究形成不了致命的威胁。

　　一念之间，修罗大帝不但不退，反而迎空而起。双手举刀，怒喝一声，狠狠一刀劈向那朱雀法相。

　　轰！

　　这凝聚着修罗大帝最强的一刀，斩在这朱雀法相上。将这朱雀法相生生劈开，强大的气流四散开来，一团团散开的力量如同火炉倾泻了一般，射向四面八方。好在这擂台离下面很远，不然必然会误伤许多人。

　　“甄小子，还有什么本事，尽管使出来！”修罗大帝狞笑连连，一刀斩开朱雀法相，也是得意非凡。

　　再度跳起，挥刀朝江尘席卷而来。

　　江尘双臂一振。下一刻，在他面前顿时风起云涌，强大的气流滚滚而起，一道真龙法相腾空而起，张牙舞爪朝修罗大帝抓去。

　　修罗大帝冷哼：“来得好！”

　　手臂抬起，又是狠狠一刀，斩向这真龙法相。

　　真龙法相气势不凡，但是这一刀锋芒更甚。一刀下来，顿时将这真龙法相居中撕裂。

　　修罗大帝正要欺身而近，陡然间心中浮起一道不好的预兆。心念闪烁之间，手中魔刀一横，挡在胸口要害。

　　铿！

　　火光四溅，元力乱飞。

　　在他胸口，一道爪牙虚空探出，抓在他的魔刀之上，迸发出刺目的火星。下一刻，一条真龙腾空而起。

　　赫然是龙小玄暗中发动攻击。江尘刚才用真龙法相来吸引修罗大帝的注意力，暗中却让龙小玄以隐介藏形的神通，从虚空中发动袭击。

　　只要修罗大帝稍有不慎，这一抓过来，哪怕是修罗大帝，也必然受伤。

　　龙小玄一抓没有成功，却不恋战，腾空而起，再度消失在云雾之中。龙从云，虎生风。

　　这真龙一族隐介藏形的神通，却是龙族的天赋之一。

　　修罗大帝眯着眼睛，手中长刀在手，神识全开，虚空感应着四周的空气流速。显然，他对江尘的攻击不是特别在意，但是这真龙一族，他却不敢怠慢。

　　这真龙一族的战斗力，已经堪比皇境巅峰。虽然正面对抗，修罗大帝一点都不怕。但是暗中偷袭他的话，还是防不胜防的。

　　“甄小子，你连契约兽都召唤出来，看来你也黔驴技穷了吧？你以为，一头实力没有大成的真龙，就能阻挡本帝的脚步吗？”

　　修罗大帝冷笑一声，刀光再扬，化为一团流光，斩向江尘。他现在是拼着被龙小玄偷袭一把，也要斩杀江尘。

　　江尘淡淡一笑，身形如电，却是直接从远处消失。

　　天鲲流光遁！

　　修罗大帝一刀斩下，却是斩在了江尘留下的残影里。江尘的天鲲流光遁，却正好超过了修罗大帝的刀速。

　　修罗大帝心中一沉：“好快的速度！”

　　他不信邪，顺着江尘射出的方向，跟进又是一刀过去。江尘一点都不犹豫，天鲲流光遁再度启动。

　　又是一道残影在虚空中掠过，速度之快，让得修罗大帝的刀势根本追不上他。

　　一刀，又是一刀，连续十几刀。

　　这一刀快似一刀，但是江尘的速度，总是能快那么一星半点，让得修罗大帝始终无法砍到江尘。

　　“怎么会这样？”修罗大帝看到自己极限的刀势，竟然也无法斩到对方分毫，一时间，斗志也是受到了严重的打击。

　　他燃烧修罗业力，逼迫自己的潜力。可以说现在已经是他最强的状态了。而且这种战法，杀敌一千，自损八百。

　　持续时间不可能太久。

　　可是如今，自损八百倒是完成了。但是杀敌一千，却是连一千根毫毛都没有斩到。

　　这让修罗大帝的道心中的裂痕，在一步步扩大。

　　江尘当初在圣境的时候，施展天鲲流光遁，便能和无双大帝比拼速度，而无双大帝本身还是以速度见长的。

　　如今晋升皇境，在天鲲流光遁的领悟上，更上一层楼，速度上也是提升了一节。

　　在这擂台上，施展出这门遁术，果然让得修罗大帝一时间也是措手不及，无计可施。

　　他空有满腔怒火，空有一身力量，却始终无法追击到江尘。

　　“小子，你便只会这般逃之夭夭么？”修罗大帝怒吼连连，到了此刻，他已经完全没有一代大帝的威严，也没有琉璃王城二号人物的风度。

　　此刻的他，便像一个发怒的匹夫，一个暴躁的俗汉，看在各路诸侯眼里，也是摇头不已。

　　战斗到这一步，他们对甄少主的惊艳发挥也是惊讶莫名。但是对修罗大帝的表现，也是颇有微词。

　　孔雀大帝不在，你修罗大帝好歹也算琉璃王城现在的一号人物了。可是这表现，哪里像是一号人物应有的风度？

　　久战不下也就罢了，大家都看得出来是甄少主发挥太优秀，底牌太多。可是你拿得起，放不下，这就不是一个大帝应有的气度了。

　　如果修罗大帝这时候放弃比赛，主动认栽，大家或许还会觉得他不失气度，见到时机不对，事不可为，认输其实是一种明智的选择。

　　可是他修罗大帝不但不这么做，反而气急败坏，对一个年轻天才穷追猛打，那架势，便好像市井之徒在街上打架斗殴，风度全无。

　　最可笑的是，他各种手段全出，却始终奈何不了人家甄少主。如今更是连甄少主的影子都追不上。

　　这般狼狈的样子，哪里还有一代大帝的风范？

　　便是站在他这边的斩空大帝，心中也是哀叹，战局发展到这一步，他已经知道，修罗大帝这一场，其实已经败了。

　　孔雀圣山这边，一个个都是表情凝重，目不转睛地看着擂台上。当江尘施展天鲲流光遁避开修罗大帝的追杀时，他们心中油然生出了浓浓的希望，仿佛看到了胜利的曙光。

　　“想不到，想不到……甄少主武道天赋，竟强悍到这般地步。我等当真是低估了他啊。”野狐明皇轻叹。

　　“孔雀圣山气运常在，甄少主必是大帝陛下最好的传承之人！时至今日，我是彻底服了。”那镇岁明皇也是感慨。

　　“我也服了。”云中明皇言简意赅。

　　“老身心服口服。从今以后，谁反对甄少主，老身第一个不答应。”多梅明皇跟着表态。

　　擂台上的追逐战，并没有持续太久。随着沙漏中的沙子流尽，两个时辰的比斗时间，终于到了！

　　咣！

　　随着一声大锣敲响，战斗时间宣告结束。

　　这一道大锣敲响声，彻底摧毁了修罗大帝的斗志。江尘潇洒一笑，身躯倏然一凝，落在了擂台对面。

　　“时间到，比斗结束。平局！”拈花大帝面无表情地宣布。

　　平局！听到这两个字，孔雀圣山这边，还有支持孔雀圣山的阵营里，顿时响起了山呼海啸一般的欢呼！

　　大家早就在心里算明白了，这个平局意味着胜利，意味着整个赌局的胜利！

　　持续了这么多久的十三局赌局，终于结束。到最后两局之前，大家都以为必输的孔雀圣山，最后时刻竟然力挽狂澜，赢下了这场赌局！

　　修罗大帝眼中精芒爆闪，陡然间，心头杀机狂涌。魔刀陡然扬起，快速绝伦的一刀，竟然在毫无征兆的情况下，斩向擂台对面的江尘。


第1236章 退出琉璃王城

　　修罗大帝这一刀非常突然，几乎出了所有人的意料。

　　谁也想不到，战局已经结束的时候，这修罗大帝竟然会偷袭甄少主。

　　“小心！”

　　“甄少主当心！”

　　“可恶，这也太不要脸了！”

　　现场顿时乱作一团，所有人都是纷纷惊呼起来，显然对这突然出现的变故万分吃惊。

　　孔雀圣山这边，无双大帝倏然化为一道流光射出。寂灭大帝和蟠龙大帝也是双双弹射而出，朝擂台方向射去。

　　便是裁判席上，拈花大帝和镇岳大帝，也是双双朝擂台这边飞射而去。他们都想在抢在这关头，帮江尘挡住这致命的一刀。

　　可是，他们终究离得太远。还没等他们杀到擂台边缘，这致命的一刀，已经斩到了江尘跟前。

　　这一刀，已然是不可阻挡了。

　　就在这千钧一发的时刻。江尘面前的地面上，忽然冒出无数道藤蔓，好似无数条粗壮的手臂，疯狂地卷向修罗大帝。

　　而江尘好似早就料到了修罗大帝有这一击似的，身形一晃之间，在他周身，竟然一下子冒出了几十上百个身形出来。

　　每一个都长得一模一样，无法识辨。

　　这些冒出来的藤蔓，自然是冰火妖莲的藤蔓。他们虽然无法阻挡修罗大帝，当却让得修罗大帝进攻的势头受阻。

　　等他突破了冰火妖莲的牵扯之后，却发现面前竟然有几十上百个甄少主。

　　修罗大帝目瞪口呆。

　　下一刻，其他几个大帝纷纷杀到擂台。

　　“修罗道友，不可造次！”拈花大帝长吟道。

　　而无双大帝却是冷眼盯着修罗大帝，大帝威压毫无保留地释放出来，与修罗大帝形成了正面对抗。

　　“修罗，陌某一向听说琉璃王城有个人物叫做修罗大帝。想不到，却是你这样一个人，着实让陌某失望。”

　　无双大帝语气阴沉：“甄少主年不过三十，你与他战本身就失了身份。既你如此好战，不如陌某陪你玩玩？”

　　修罗大帝阴沉着脸，心头却在滴血。他不甘心啊。

　　谋划了这么久的大局，最后时刻竟然功亏一篑。他心理上根本接受不了这一点。

　　只是，同时面对五名大帝，修罗大帝再怎么强横，一时间也是不敢造次。而这时候，沧海大帝也飞掠上来，劝道：“诸位，修罗道兄必定是一时情急之下，失了方寸，大家多多包涵。”

　　沧海大帝非常滑头，见事不可为，立刻上来打圆场。他很聪明，见拈花大帝和镇岳大帝都出面阻拦修罗大帝，知道这两人肯定心理天平已经倾斜到孔雀圣山那边了。

　　这么一来，他们在琉璃王城就没有任何优势。斩空大帝虽然之前答应站在他们这边。

　　可是修罗道场这边自己不争气，输了赌局。斩空大帝自然也就不会跟着他们一起折腾了。

　　看他此刻站在擂台上，却不上来，就表明了态度。显然斩空大帝是不想掺和进来了。

　　单靠修罗大帝和沧海大帝两人，必定孤掌难鸣。

　　好汉不吃眼前亏，沧海大帝不是傻子。

　　蟠龙大帝却是不依不饶：“哼！往大里说，修罗道场这是篡位。篡位不成，便图谋杀。在大庭广众之下，他都敢这么干。私底下，谁知道他会不会做出更过分的举动？”

　　修罗大帝目光阴森，盯着蟠龙大帝，冷笑道：“你待怎地？”

　　蟠龙大帝本来就气不顺，怒道：“你倒行逆施，还容不得别人说了？听你这口气，似乎想耍无赖？当真以为孔雀道兄不在琉璃王城，便没人制得住你么？”

　　修罗大帝哈哈大笑：“成王败寇，有什么好说的？蟠龙，你也别上蹿下跳，你终究只是孔雀圣山养的一条狗。你愿意当狗，那是你的事。我修罗隐忍了三千年，等待了三千年。到头来换来什么？他孔雀大帝说不传位就不传位。难道琉璃王城，永远都是孔雀圣山一家的？”

　　沧海大帝急了，劝道：“道兄，少说两句，少说两句。终究是自家人，内部纷争，不必伤了和气嘛。”

　　修罗大帝一把打开沧海大帝的手臂：“没什么伤不伤的。既然今日本帝败了，这琉璃王城，本帝还不呆了。我修罗今日正式宣布，退出琉璃王城。从此，琉璃王城与我是敌非友！”

　　啊？

　　沧海大帝听到这话，顿时傻了。他万万想不到，修罗大帝气急败坏之下，竟然当场退出琉璃王城。

　　这不是绑架他沧海大帝表态吗？以他们之间的关系，修罗大帝退出琉璃王城，他沧海大帝能不追随吗？

　　江尘冷冷发笑，盯着修罗大帝：“看来，你连后路都给自己找好了啊。”

　　如果说修罗大帝现在最恨的人，绝对不是孔雀大帝，而是江尘。

　　“小子，你也别得意。你那点手段，若不是有两个时辰时间的约束，本帝斩你，如斩杀一狗！”修罗大帝撕破面皮，说话也就一点也不客气了。

　　江尘深吸一口气，表情看不出任何喜怒，饶有深意地盯着修罗大帝：“你说的不错，刚才那一下，如果我提前没有布置一手，恐怕已经被你偷袭成功。不过，这是你最后一次杀我的机会。错过了这次机会，你以后就再也没有机会了。我如今只问你一句，孔雀大帝失踪，和你到底有没有关系？”

　　不等修罗大帝开口，江尘又道：“不必遮遮掩掩，你就算矢口抵赖，我也早就料算到了。这笔账，我也会记在你头上。”

　　众人闻言，都是面色大变。

　　修罗大帝自然不可能承认的，冷笑一声：“你要找我，随时来。本帝还怕你不来。不过想血口喷人，扣大帽子给本帝，我劝你还是少打这种算盘为妙。”

　　江尘自然知道他不会承认，冷笑一声：“果然是有种做，没种承认的孬种。无怪乎当年孔雀大帝总跟我说，你身上空有野心，却没有担当。一个没有担当的男人，就算你蛰伏一万年，终究也只是活在阴影里的老鼠，永远不可能出头的！你离开琉璃王城，下一步必然是投靠某个势力。记住我今天的话，在琉璃王城，你好歹是二号人物。离开琉璃王城，你就是某些人的一条狗。你这一辈子，也只能给他做狗了！”

　　江尘说到这里，目光若有所指地望向宾客区，望向丹极大帝。

　　丹极大帝此刻也是一肚子的火气，他万万想不到，这修罗大帝会如此无能，输了也就罢了，竟然还偷袭。

　　在这种场合下偷袭甄少主，那不是自毁前途，自断后路吗？

　　丹极大帝还指望修罗大帝在琉璃王城，成为他渗透琉璃王城的一枚棋子呢。这么一来，他的如意算盘明显就落空了。

　　寂灭大帝轻叹一声：“修罗道兄，这是我最后一次称呼你道兄。你这一步，实在错得厉害。你走吧，带着你修罗道场的人，现在就走。三天之后没有走的人，一律视为叛党！”

　　蟠龙大帝冷冷盯着沧海大帝：“你呢？”

　　沧海大帝面色苍白，所有人的目光都聚焦在他身上，这是要逼迫他表态的节奏。

　　颓然一叹：“我与修罗道兄共进共退。”

　　沧海大帝也知道，自己作为修罗道场的急先锋，在琉璃王城得罪了太多人。如果这次不跟着走，留下来也没有好果子吃。

　　寂灭大帝拱手对拈花大帝道：“拈花道兄，我寂灭一脉，愿奉甄少主为琉璃王城未来之主。道兄这边，是何说法？”

　　“我蟠龙一脉，也支持甄少主。”蟠龙大帝也是开口表态。

　　镇岳大帝叹道：“我也支持甄少主。”

　　拈花大帝点头：“甄少主天纵奇才，不单单是孔雀圣山之福，更是琉璃王城之福。这般天才，假以时日，必会为我琉璃王城带来气运。老夫若是不支持他，那便是逆天行事了。”

　　一下子有四个大帝表态了。

　　剩下的，修罗大帝和沧海大帝已经不是琉璃王城的人，那么只有斩空大帝一脉，还没有表态。

　　寂灭大帝目光淡然，望向斩空大帝。

　　他知道，斩空大帝虽然支持修罗大帝，但他和沧海大帝是不一样的。他或许只是因为形势所逼，倒向修罗道场。

　　这样的人物，还可以争取一下。如果一味的相逼，让得斩空大帝也离开了，对琉璃王城的整体实力打击太大。

　　斩空大帝见到大势所趋，当下躬身道：“诸位道兄都支持甄少主，斩空愚钝，岂能不顺应天命？再者，诸位没有将我一并扫地而出，本帝又岂会不知好歹？”

　　江尘却忽然道：“斩空大帝，当日孔雀大帝离开。修罗大帝也离开，你跟着也离开过琉璃王城。我只问你一句，孔雀大帝失踪之事，你可参与了？”

　　斩空大帝面色流淌过一丝郁闷之色，但表情却是坦然：“非我自辩，但这件事，我感觉自己是有人故意利用我。”

　　“此话怎讲？”

　　斩空大帝道：“孔雀大帝离开那段时间，我得到一条情报，说在某个地方有个宝物出世。本帝得到这个消息，便出山追查线索。最后却得知，这是一个假消息。而等本帝回来后，却已经传出孔雀大帝失踪的消息了。本帝事后猜测，应该是有人故意给我散布这个假消息，制造出这样一种局面，将我卷入这谣言的漩涡之中。”

　　斩空大帝这话虽然没有直接说修罗大帝，但意思已经很明显了。显然是影射修罗大帝为了将斩空大帝拉到他那边阵营，故意制造这么一出，让大家觉得斩空大帝已经投向修罗道场。

　　众人都不由自主朝修罗大帝望去。


第1237章 拉拢人心

　　修罗大帝一脸淡漠，只是冷笑：“墙头草，风吹两边倒。成王败寇，现在你们想怎么说都行。本帝没兴趣陪你们扯淡。”

　　说完，这修罗大帝大袖一挥，直接掠出擂台，回到修罗道场的阵营。

　　“本帝从此刻起，退出琉璃王城。愿意追随本帝的，便跟着本帝走。不愿追随的，嘿嘿……你们留在琉璃王城，怕也没有什么好果子吃。”

　　修罗大帝煽动人心。

　　修罗道场的那些嫡系，自然一个个都表态：“愿意追随大帝。”

　　“我们誓死追随大帝。”

　　态度坚决的都是修罗道场的那些嫡系，以及少数几家和修罗道场密切相关的诸侯势力。

　　一些被修罗大帝临时说动的诸侯，这个时候自然是恨不得和修罗大帝立马划清界限，自然不可能跟着修罗大帝离开的。

　　见到修罗大帝煽动人心，拈花大帝也不禁皱眉。蟠龙大帝忍不住对江尘道：“甄少主，这厮煽动人心，这么一搞，咱们琉璃王城会被他搞的四分五裂啊。”

　　江尘倒是淡定的很，悠然笑道：“若是这个时候还跟他走，要么是他的死党，要么就是脑子不够清楚的。这种人，留在琉璃王城，对琉璃王城作用也不大。我倒希望这样的人，越早离开越好。”

　　寂灭大帝若有所思地点点头：“甄少主言之有理。如果心不在琉璃王城，离开反而对双方都是好事。通过这件事，琉璃王城也正好洗洗牌。”

　　拈花大帝本来想说什么，见江尘自有主张，他也便没有说什么了。

　　修罗大帝煽动一通后，倒是有那么一批人要跟他走。大约有一二十家的诸侯表态，要跟修罗大帝走。

　　一二十家诸侯，看起来数目不少，但是整个琉璃王城，诸侯有八九百家。这么一算，数目也就不是特别夸张了。

　　这些人虽然打算跟修罗大帝走，心里头还是战战兢兢的。生怕有人追究，不让他们离开。

　　江尘见这些人已经决定的差不多了，这才朗声道：“你们选择跟修罗大帝离开，本少主不会阻拦。不过你们要记住，一旦你们踏出了琉璃王城，便是琉璃王城的叛徒，等于是自决于琉璃王城。从此以后，你们不得在外面打琉璃王城的旗号招摇撞骗，更别想着以后再回来。”

　　“还有一点，关于孔雀大帝失踪的事。琉璃王城上上下下都会追究到底。如果查清和你们当中任何人有关，或者有人知情不报。那便是琉璃王城所有人的死敌。琉璃王城人人得而诛之！”

　　江尘说到最后，语气也是极为严厉。

　　孔雀大帝失踪的事，除了修罗大帝和沧海大帝参与了之外，其他人显然都是不知情的。

　　其他人听江尘这么说，心头也是有些惴惴不安。不过这个时候，他们也考虑不了那么多。

　　以他们平时和修罗大帝的密切关系，也几乎可以算是修罗道场的嫡系势力了。如果不离开，留在琉璃王城，也绝对不会有什么好日子过。

　　江尘目光森然，盯着修罗大帝：“现在，你可以带着你的人离开了。还是那句话，倘若孔雀大帝失踪一事与你有关，别说你退出琉璃王城，便是你挖地三千丈躲在地底下，本少主也必定会将你揪出来！”

　　江尘这一席话，气势非凡，再加上他现在是众望所归，在气势上也是彻底压住了修罗大帝。

　　修罗大帝虽然桀骜，此刻竟也不敢针锋相对，只是冷笑，一挥手：“我们走！”

　　那些决定跟着修罗大帝离开的人，纷纷跟着，一溜烟似的走了。转眼之间，就走了无影无踪。

　　“甄少主，就让他们这么走了？”蟠龙大帝有些郁闷。

　　江尘淡然一笑：“无妨，他要走，便让他走。终有一日，我会让他付出代价。”

　　江尘自然不是心甘情愿放他走的。只是现在的琉璃王城，实在已经折腾不起，如果这时候发动一场内讧，琉璃王城势必元气大伤。

　　修罗大帝和沧海大帝联手，一旦拼命，他们这边要制住对方，也绝对要付出惨烈代价的。

　　现在拈花大帝和镇岳大帝，以及斩空大帝虽然已经承认他甄少主的地位，可是真的战斗起来，他们会贡献多大的力量，这却是未知数。

　　万一他们出工不出力，只让他们这边和修罗道场的人火并。到头来，吃亏的还是孔雀圣山。

　　所以，江尘心里纵然不愿意，从大局出发，还是隐忍不发。

　　现在的琉璃王城，要的是稳，而不是厮杀。

　　何况，他现在也拿不出什么证据，可以直接证明孔雀大帝的失踪，就是修罗大帝搞的鬼。

　　他心里确信，这事跟修罗大帝绝对大有关联。可是没有直接证据，现场兴师问罪，便没有绝对的说服力。

　　现在人心不稳，要让各方诸侯归心，让大家不要疑神疑鬼，就必须先稳住局面，然后慢慢梳理。

　　拈花大帝见江尘这般处理，心里也是暗暗点头。对江尘更高看一层，年轻人没有因为胜利而冲昏头脑，能稳住大局，这一点极不容易。

　　江尘目光淡然之中，却透着一股威严，扫向下方诸侯：“你们既然选择了留下，不管你们以前是属于哪一边的，也不管你们心里打着什么算盘。本少主只想强调一点，你们是琉璃王城的人，就必须站在琉璃王城的利益上考虑问题。如果有谁人在心不在，甚至做出对不住琉璃王城的人。本少主必不轻饶。我琉璃王城一直以来，凭什么站在上八域的巅峰？靠的就是精诚团结，靠的就是大家齐心协力！”

　　拈花大帝也是点头附和：“甄少主宽宏大量，不计较你们之前的事，你们也不必担心会有什么秋后算账。从今以后，大家只需要把心思放在正道上，忠于琉璃王城，你们的位置，就不会受到威胁！”

　　“不错，尔等诸侯，须得牢记。”

　　各方诸侯都是轰然领命：“我等谨记。”

　　江尘摆了摆手：“这诸侯大会，难得举办一次。尔等既然来了，便在琉璃王城多逗留几天。本少主会亲自开坛讲课，传授丹道心得。本少主还决定，在琉璃王城建立一个学院，专门培养中高端的丹道天才。尔等诸侯子弟，凡有丹道天赋杰出者，可优先录取。”

　　打了一棒子，自然得给点甜枣。

　　如果说之前是威慑各方诸侯，那么现在就是拉拢，收拢人心了。

　　果然，江尘这一席话说出来，各方诸侯一个个都是面露喜色。这里的哪一个诸侯家中，会没有个把丹道天赋出众的？

　　“好，太好了，甄少主万岁！”

　　“果然还是甄少主爽快！我想好了，从今以后，就支持甄少主！谁反对甄少主，老子就反对谁！”

　　“不错，甄少主是实干家，他虽然年轻，这些年为琉璃王城可是做了许多实实在在的贡献。”

　　“没错，这丹道学院，更是功在千秋，造福万代的大好事。咱们琉璃王城丹药界虽然有些传承，但一直没有系统性的底蕴。这次丹道学院，一定会在琉璃王城掀起一股丹道热潮！”

　　“好，好，好！这真是振奋人心的好事啊。”

　　各路诸侯一个个喜笑颜开。

　　一旁的拈花大帝和镇岳大帝对望一眼，对江尘更多了几分佩服。

　　寂灭大帝也是微笑赞叹：“甄少主不愧是大手笔，这个决定一做出，各方诸侯，必定天下归心啊。”

　　蟠龙大帝哈哈大笑：“我早说了，甄少主是有大气运的人。不然孔雀大帝陛下怎会那般果断立他为少主？”

　　无双大帝却是高声道：“诸位，甄少主的丹道天赋如何，大家都有目共睹了吧？我陌无双平生走南闯北，见过无数丹道大能，但我还是要说，甄少主的丹道修为和丹道底蕴，是陌某生平仅见。我不知道大家心中的天下第一是谁。但是在陌某心中，甄少主就是丹道界的天下第一！”

　　“不错，甄少主丹道第一，这一点，本帝也可以作证！”蟠龙大帝大笑道，“诸位一定还记得，当初老夫还是蟠龙阀主的时候，阳寿将近，危在旦夕，几乎所有人都认为，老夫是死定了。是的，当时老夫自己都认为自己死定了。可是为什么老夫没死？”

　　这件事，已经是蟠龙大帝第二次提。上次是少部分一些人知道，这一次，所有诸侯都在场，蟠龙大帝觉得有必要再说一遍。

　　“以前，老夫不方便说。现在，终于到了可以水落石出的时候了。不错！这一切，全都是甄少主所赐。若不是他施展神通帮我延寿几年，若不是他炼制松鹤丹帮老夫延年益寿，就没有今日的蟠龙大帝！”

　　蟠龙大帝说到动情处，也是极为亢奋。

　　他亲自现身说法，还是非常有说服力的。

　　“大家想必还记得当年万寿丹之争，万寿丹可以让圣境强者延年益寿。而这松鹤丹，却能让皇境，甚至帝境强者延年益寿。我想问大家一句，在甄少主出现之前，这丹药界，你们可曾听过这种延年益寿的丹药？”

　　“没有！”异口同声的回答。

　　“老夫听过，但是那些所谓的延年益寿，也就是三五年，顶多是十几二十年顶天了。像这般延年八百到一千岁的，绝对是神渊大陆丹药史上前所未有的，这是丹道的里程碑！本帝可以确信，丹道领域，将因为甄少主的出现，出现巨大的变革。未来的琉璃王城，必定会是上八域的丹道中心，是丹道的圣地！”

　　蟠龙大帝这番话，可就不是单单鼓舞人心那么简单了，显然是直至宾客区的丹极大帝。


第1238章 新官上任三把火

　　武道世界便是这么奇妙，人们的热血一旦被点燃，思维就很容易被人牵着鼻子走。

　　这倒不是因为大家没有脑子，没有立场。

　　而是武道世界向来都是讲究强者为尊的，在丹道界，甄少主这些年所完成的这些事情，的的确确已经堪称传奇了。

　　人们将他的一些经历不断拉出来，发现这甄少主年纪轻轻，竟已然堪称丹道世界的一座丰碑。

　　万寿丹，松鹤丹，单就这两种丹药，就足以名扬万古了。

　　更何况，甄少主还打败过丹火城号称不败神话的嵇琅丹王，而且还不止一次地打败过。

　　在众人的造势下，甄少主的传奇，也是被疯狂地渲染着。

　　包括这一次诸侯大会，他显赫的发挥。他参加了五局战斗，五局都是对上修罗大帝。

　　丹道、御兽一道还有阵法一道，完胜修罗大帝。

　　而符箓一道，武道，则和修罗大帝打成平局。

　　面对不可一世的修罗大帝，甄少主竟然取得了三胜二平的压倒性战绩。

　　或许有人说这是侥幸，尤其是最后一场平局，甄少主看上去有些狼狈。可是，那又怎样？

　　要知道，甄少主才三十岁不到，出道到现在，成名也不超过十年。

　　以三十岁不到的年龄，对上成名三千年的大帝，在武道上可以打成平局，不管这个平局的过程有多么狼狈，那也是非常显赫的成绩。

　　要是换一个人，别说两个时辰内打成平局，或许连修罗大帝一招都截不下来吧？

　　琉璃王城年轻一代天才也算不少，哪一个敢说自己能够扛得住修罗大帝巅峰一击？

　　谁也不敢夸这海口！

　　可是，人家甄少主做到了，而且是毫发无损地做到了！

　　这事本身就已经堪称一段传奇了。在神渊大陆，以弱胜强的战绩，其实也有不少。

　　可是实力差距如此悬殊的情况下，取得甄少主这般战绩的，却是少之又少，几乎是闻所未闻。

　　这样的战绩，无疑也是值得大家议论的话题，无疑也是一段堪称传奇的见闻。

　　这样的甄少主，就算是不喜欢他的人，也不得不承认，如果给足时间让他成长的话，将来的成就，绝对会非常吓人。

　　孔雀大帝这三千年来，已经表现得非常完美。而甄少主的潜力，无疑是在孔雀大帝之上。

　　孔雀大帝年轻的时候，虽然也是顶级天才。可是在甄少主这个年纪上，孔雀大帝也好，修罗大帝也好，都还是初露头角，根本还做不到独当一面。

　　而甄少主，却做到了！

　　江尘也知道，自己的这个甜枣，未必会让所有诸侯立刻回心转意，立刻纳头就拜。

　　但是，这至少是一个开端。

　　他相信，这个学院一旦办起来，自己和各路诸侯的关系就会更加密切，对琉璃王城的凝聚力，绝对是一次完美的提升。

　　这一点江尘非常有自信。

　　江尘来琉璃王城也有很多个年头了。这些年，他也思考过琉璃王城为什么在丹道方面比不上丹火城的原因。

　　底蕴固然是最重要的一个原因。还有一个原因也很重要。

　　还有一个原因，却是出在孔雀大帝身上。

　　孔雀大帝和丹极大帝比，各方面综合实力绝对是不相上下的。在人格魅力上，或许比丹极大帝还更强一些。

　　可是，孔雀大帝身上，更多的是一种慈和的上位者姿态。

　　而丹极大帝，更像是一个霸主，一个野心勃勃的野心家。

　　作为上位者，丹极大帝这种姿态，无疑更能让一个势力团结起来，更利于掌控一个势力。

　　而孔雀大帝心怀众生，他虽然励精图治，但却做不到不择手段。这也是他和丹极大帝最大的区别。

　　江尘也去过丹火城，他能感受得到，不单单是丹火城内部各方势力非常团结，便是丹火城周边的那些域，他们也基本上都以丹火城为核心的。

　　一切便是那么理所当然。

　　一方面这是因为丹火城在丹药方面，的确很有魅力，让大家离不开丹火城，这是一种自然而然的吸引力。

　　但另一方面，这和丹极大帝以及丹火城做出的那些努力，也分不开的。丹火城一直都在致力于提升丹火城的影响力。

　　而孔雀大帝，在这方面的野心明显不是特别彰显。不是说孔雀大帝没有丹极大帝那么大的胸怀。

　　而是两人的性格，归根结底还是不一样。

　　孔雀大帝这些年来，很多心思其实都已经放在如何预防魔族复辟上了。而丹极大帝，却无时不刻在想着丹火城的扩张问题。

　　这就是他们之间的本质区别。

　　站在中立的角度上，或许孔雀大帝更让人肃然起敬。但是站在各自争霸的立场上，或许下面的人，更希望有个霸气的老大。

　　看看丹火城，那净焚殿举办赏金擂台。诸如此类的活动，在丹火城非常活跃。

　　而在琉璃王城，却很少有这种活动。

　　这种活动，其实是最能吸引人，最能制造热闹的活动。这种活动多了，各方各面的强者也会被吸引来。

　　越来越多的强者被吸引来，这个地方自然而然也就成了核心之地，成了大家的焦点。

　　江尘正是看准了这个核心问题所在，所以他第一步，便是要建立一个丹药学院。

　　这是他正式掌控琉璃王城做出的第一个决定！

　　看到那各方诸侯那股兴奋劲，江尘便知道，自己这个决定是英明的。虽然这个决定的背后，需要无数财力和物力去支撑，需要无数人付出心血，可是从长远来看，这是值得的。

　　镇岳大帝一拍大腿，赞叹道：“甄少主年纪轻轻，却有此魄力，当真难得。我镇岳一脉，绝对支持甄少主的这个决定。出钱出人，只要甄少主开口，本帝一定不皱眉头。”

　　拈花大帝也是笑道：“此为善举，我拈花一脉，也义不容辞。”

　　建立丹道学院，谁都不可能反对的。谁都看得到，现在琉璃王城丹道最高水平，那就是甄少主，那就是孔雀圣山。

　　人家甄少主都这么慷慨了，愿意将丹道心得和大家分享了，如果他们反对，那也就太说不过去了。

　　宾客区那边，夏禹天剑宗的韩氏兄弟也是大笑道：“甄少主，恭喜恭喜，力挽狂澜，乾坤大定。琉璃王城的未来可期啊。我们天剑宗，对甄少主的丹道底蕴也是由衷欣赏的。甄少主又是我们天剑宗的客卿丹帝。这丹道学院，我们天剑宗也愿意出一笔资金。”

　　“甄少主，我们天蝉古院如果愿意出资，你们会面向我们天蝉古院招收学员吗？”素还真也不甘示弱。

　　江尘笑道：“这丹道学员要举办，必定是面向整个人类疆域的。当然，如果是同等条件的情况下，我们琉璃王城的子弟，自然是优先的。”

　　听到江尘这么说，素还真和韩氏兄弟都是大喜过望。

　　“好，甄少主果然是痛快人。甄少主这个朋友，本宗主是交定了。”韩千战也是非常兴奋。

　　素还真淡淡笑道：“我天蝉古院，一直都把琉璃王城当自己人。只可惜，甄少主你这个传人，可比你家孔雀大帝，更有魄力啊。”

　　素还真对孔雀大帝当年用情很深，因为孔雀大帝的缘故，两人最终没能走到一起。

　　在这件事上，素还真多多少少还是有些哀怨的。只是这种哀怨，并没有因爱生恨罢了。

　　丹极大帝这时候是最坐不住的人，他如果不是心里还有别的想法，估计早就跟着修罗大帝一起走了。

　　这时候他还能留下来，江尘也是颇为意外。

　　丹极大帝干笑一声：“甄少主，本帝要向你道贺啊。年纪轻轻，成就如此不凡。我看便是当年的孔雀大帝，也不及你。”

　　这是捧杀，江尘对这笑面虎的夸奖，却没有当真。

　　淡淡一笑，江尘望着丹极大帝：“甄某也没想到，丹极大帝堂堂丹火城之主，竟然会屈尊到我琉璃王城来做客。不过丹极大帝既然修罗请来的朋友，如今修罗已然不是我琉璃王城的人。本少主也就不便替他留客了。”

　　这话一出，其他人都是暗暗觉得好笑。

　　这甄少主，竟然公然向丹极大帝下逐客令。

　　丹极大帝演技再好，再能隐忍，心头也是一阵恼怒。心道竖子可恶，竟然如此不给面子。

　　不过到底是丹火城之主，心头虽然怒火中烧，却是皮笑肉不笑道：“听闻甄少主要建立丹道学院，我丹火城正好在丹道方面，有些底蕴。或许，我们两家一南一北，可以做一些友好合作？”

　　合作？

　　其他人都是面色一变，跟你丹火城合作？那不是与虎谋皮吗？

　　江尘淡淡笑道：“琉璃王城自来和丹火城来往不多，这合作一事，我看就免了吧？再说，本少主也不觉得丹火城那点东西，有什么值得我惦记的。”

　　啥？

　　如果不是丹极大帝早就有心理准备，听了这话，只怕真的要一口老血喷出来，当场气死！

　　听这口气，这小子似乎还瞧不上丹火城？

　　丹极大帝脸上那虚假的笑容，一下子就不见了，面色顿时变得阴沉无比：“甄少主，你少年得志，本帝能理解。不过听你这意思，是瞧不上我丹火城？”


第1239章 逃之夭夭

　　丹极大帝语气不善。终究是一代霸主，如果让一个年轻人这么当面打脸，这传出去，他丹极大帝面子往哪里放？他丹火城的权威还要不要？

　　无双大帝皱眉道：“丹极，别给你脸不要脸。本来你就不受欢迎，说这么多废话，你这是自取其辱。”

　　如果说现场谁对丹极大帝最恨之入骨，绝对不是江尘，而是无双大帝。

　　丹极大帝本来就一肚子气，见无双大帝这个老情敌站出来，更是气不打一处来，怪笑一声：“我当是谁呢？你陌无双还真是越活越倒退了。当初我劝你投靠我丹火城，你还跟我装腔作势，还跟本帝抢女人。如今怎么越老越没出息，倒是向琉璃王城摇尾乞怜了？怎么，给琉璃王城当狗，滋味很好么？”

　　若是以往，无双大帝必定会勃然大怒。

　　不过如今的无双大帝，心态却与以往不同，目光淡然地看着丹极大帝：“丹极，你如果觉得这种废话能激怒我，陌某只能说，你还跟以前一样天真。都是活了几千岁的人了，你的野心，你想要什么，我很清楚；但是我想要什么，你却未必懂得。道不同不相为谋。识趣的赶紧滚，如若不然，说不定过几天，上八域就要传出丹火城之主陨落琉璃王城的消息了。”

　　陌无双语气阴寒，隐隐已经带着一丝威胁之意。

　　他跟丹极大帝仇深似海，如果可以，他绝对不介意立刻灭掉丹极大帝。

　　不过他也知道，以他目前的修为，终究还是差那丹极大帝一筹。

　　现场这么多大帝，如果大家联手，说不定是有机会灭掉丹极大帝的，可是这种事，显然不可能发生。

　　丹极大帝哈哈大笑：“陨落？”

　　他的目光阴鸷，从所有大帝面前扫过：“不是本帝夸海口，别说孔雀不在，就算他在，你琉璃王城也未必要得了本帝的命！就你们这些，就算一起上，本帝又何惧？”

　　他还真不怕，大家一起围攻他，他纵然不敌，但他自信，打不过潇洒而退是绝对没问题的。

　　江尘皱眉，淡漠道：“丹极，听你这口气，似乎很想试一试？要不，本少主就满足你这个要求？”

　　江尘指了指这擂台区一带：“本少主早就料到这次诸侯大会有诸多风波，提前在此布置了一个天级阵法。你既然这么自信，咱们就试一试？”

　　什么？

　　丹极大帝这次，脸色真的有些变了。

　　阵法？天级阵法？

　　丹极大帝之前也看到江尘和修罗大帝那一战了。不得不说，这小子在阵法一道的底蕴，看起来丝毫不逊色于丹道方面。

　　要是这里真的布置了一个天级阵法，再加上如此一大票大帝，那局面对他丹极来说，还真是万分凶险。

　　想到这里，丹极大帝一时间，也是有些心里没底了。这毕竟是琉璃王城，与丹火城一南一北，离得太远。

　　人在他乡，哪怕实力再强横，也要弱人三分。强龙斗不过地头蛇，这句话也不是没有道理的。

　　一念至此，丹极大帝也知道，想诓骗江尘，想套弄出松鹤丹，是绝对没有任何希望了，至少今天是没有希望了。

　　当下怪笑一声，丹极大帝陡然化为一道黑色流光，鸿飞冥冥，不知所踪。

　　虚空之中，却是留下一道声音：“姓甄的，本帝记住你了。今日之事，本帝有机会一定会十倍奉还！”

　　丹极大帝认怂了。

　　江尘淡淡微笑，天目神瞳加邪恶金眼，射向虚空一处：“丹极，你若不怕，何须抱头鼠窜？别说什么十倍百倍，你那丹火城，本少主不是没去过。也不是什么龙潭虎穴，你也不必大吹法螺，说的好像你丹火城天下无敌似的。”

　　不是江尘喜欢嘴炮，而是此时此刻，正是需要他嘴炮的时候。丹极大帝是和孔雀大帝齐名的顶级大帝。

　　他的修为和地位，名望和震慑力，都不逊色于孔雀大帝，甚至还隐隐有凌驾孔雀大帝之上的苗头。

　　这样的人物，威胁琉璃王城，无疑会给琉璃王城众人留下心理阴影。

　　他江尘现在身为琉璃王城少主，就必须要强硬一下，强悍反击，给大家留下一种印象，那就是他甄少主不怕丹极大帝。

　　琉璃王城也没有必要惧怕丹火城。

　　哪怕孔雀大帝不在，琉璃王城也完全无惧丹火城！

　　不得不说，这些细微的细节，恰恰是非常有用的。听到江尘这番话，各方诸侯心中也是解气的很。

　　本来觉得很可怕的丹极大帝，也没有那么可怕了。

　　如果丹极大帝真有那么可怕，他为什么要逃之夭夭？为什么听到甄少主说有天级阵法，就立刻逃遁？

　　说到底，他丹极大帝也不是天下无敌嘛！

　　蟠龙大帝嘿嘿一笑，低声问道：“甄少主，你真的在这里布置了天级阵法么？”

　　江尘哑然失笑：“怎么可能？”

　　一个天级阵法的布置，哪有那么容易？也不是一朝一夕之功。耗费的灵石更是不计其数。

　　江尘还没有阔绰到随便什么地方都能布置天级阵法的层次，财力不够，也没有那么好的精力啊。

　　“这么说，这是一个空城计？”镇岳大帝也是摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“也不是空城计。他丹极大帝终究是个人。再强也没有突破天位，咱们这里这么多大帝，真要跟他血拼，他也怕。像他这种枭雄，看起来好似横行天下，实际上比谁都怕死。”

　　江尘不断诋毁丹极大帝，目的只有一个，就是给大家消除心理阴影，让大家不要那么忌惮丹极大帝。

　　丹极大帝再强，他也就是大帝，并没有突破天位。

　　只要没有突破天位，他就还在大帝这个层面，他的实力就不可能突破天际，强到没边。

　　就算在座各位大帝跟他有差距，那也不是不可填补的差距。

　　的确，那丹极大帝也未必就信现场有天级阵法。可是他也未必真的就敢现场就撕破脸。

　　琉璃王城就算没了孔雀大帝，没了修罗大帝和沧海大帝，那也还有六个大帝在场。

　　拈花大帝，无双大帝，镇岳大帝，寂灭大帝，斩空大帝和蟠龙大帝，还有一个战斗力接近大帝的甄少主。

　　这还没算天剑宗的韩氏兄弟和天蝉古院的素还真和夏院主。

　　这加起来，大帝可是超过了十个。

　　他丹极就算有三头六臂，也不可能一下子和十个大帝交手。这绝对是老寿星上吊——嫌命长！

　　丹极大帝一撤，那不灭天都的天都之主，也是干笑一声：“甄少主，诸侯大会已经结束，本帝也就不打扰你们了。先告辞了。”

　　说完，也是头也不回地走了。

　　天都之主！

　　江尘冷冷看着天都之主消失的背影，眼中陡然露出浓浓的杀机。虽然现在双方都没有撕破面皮。

　　但是天都之主肯定已经知道他甄少主就是江尘，知道他江尘就是甄少主。

　　而江尘也很清楚这一点。

　　他刚才和修罗大帝交手，最后一下施展了冰火妖莲，已然是将原来的身份暴露了一些破绽出来。

　　原来对他江尘这层身份没有研究的人，自然不会知道这一切。

　　天都之主，是肯定知道的。江尘和不灭天都有不共戴天之仇，不灭天都这边肯定掌握了江尘所有的线索。

　　不灭天都原本就有七八分怀疑甄少主就是江尘，如今看到冰火妖莲施展出来，天都之主等于就已经确认了这一点。

　　在那一刻，天都之主也是心乱如麻，当时他最大的希望便是修罗大帝这边和孔雀圣山撕破面皮，双方火并。

　　等双方斗得两败俱伤的时候，他再煽动丹极大帝出手，将甄少主灭掉，将这个隐患铲除。

　　可惜，局势并没有按照他的预期那样发展。

　　此刻连丹极大帝都已经逃之夭夭，天都之主自问实力还差丹极大帝一筹，自然不可能逗留。

　　他也怕江尘当场撕破脸，借助现场这么多人的力量，直接灭掉他。

　　到时候，再将孔雀大帝失踪的事全部安在他头上，他就算被杀了，也没处说理去。

　　上八域本来也就不是一个讲理的地方。他天都之主被杀，整个不灭天都还有谁能为他出头？本来不灭天都实力就不如琉璃王城，他死了之后更是群龙无首，还谈什么复仇？

　　所以，好汉不吃眼前亏，天都之主还是三十六计，走为上计。

　　江尘眼中的杀意一闪而过，见丹极大帝和天都之主先后都离开，琉璃王城大局已定。

　　当下道：“诸侯大会，便到此为止。大家先回住处安歇。这丹道学院之事，还需要从长计议。明天，咱们再聚集在一起，听取各方意见。希望大家到时候踊跃参加，多提一些意见。”

　　诸侯大会结束，但是琉璃王城的热闹，却没有因此而结束。

　　关于诸侯大会的各种细节，也纷纷传出，在整个琉璃王城各个角落都传开了。

　　人们都震惊于修罗大帝的离开，更震惊于甄少主的传奇表现。

　　各种话题一开始还对修罗大帝的离开表示惋惜，但大家说到甄少主的神奇之后，又都觉得，有这般神奇的甄少主，这修罗大帝是走是留，似乎也没有多大影响。

　　那修罗大帝在琉璃王城几千年，也没见他为琉璃王城做出太多的贡献。反倒是甄少主出名没几年，倒着实为琉璃王城立下不少的丰功伟绩！


第1240章 首先要忠于甄少主

　　琉璃王城大局初定，关于孔雀大帝谣言所带来的各种负面影响，也暂时宣告解除。

　　只是，琉璃王城内部，终究还是有些异样的声音，对琉璃王城的前途产生一种悲观的论调。

　　孔雀大帝失踪，修罗大帝和沧海大帝又离开。这么一来，琉璃王城原来的八大帝，一下子少了三个。

　　这么一来，琉璃王城内部，多多少少会有一些悲观情绪出现。

　　不过，这种情绪很快就被大家的口水淹没。

　　“少了修罗大帝和沧海大帝，那算多大的事？他们两个就算在琉璃王城，这些年来，又为琉璃王城做了什么？说不好听点，他们就是尸位素餐！占着茅坑不拉屎！”

　　“不错，琉璃王城有没有他们，都是一回事。说不定，没了他们的掣肘，甄少主反而更能带领琉璃王城大步前进呢！”

　　“支持甄少主，年轻有为，更有朝气！如果琉璃王城落在修罗大帝那种自私自利的人手里，那才叫灾难呢！”

　　“的确，修罗大帝无德无能，根本掌控不了琉璃王城。选他，还真不如是甄少主。”

　　“甄少主除了年轻点，武道实力还不够强，其他都已经无可挑剔了好么？便是孔雀大帝，除了武道实力外，其他领域，也不见得比甄少主更强啊。或许符箓一道也比甄少主强一点？”

　　“大江后浪推前浪。这是自然规律。孔雀大帝陛下这些年渐渐隐遁，我看也是为甄少主上位铺路。”

　　“没错的，孔雀大帝虽然很强大，但是这些年他的心思，也的确不如以往那么重视琉璃王城的事了。他肯定是为了让甄少主早点上位。”

　　“孔雀大帝慧眼识珠啊。甄少主这样的天才，真不知道他是怎么培养起来的。我们琉璃王城有这样的天才，至少可以再享一万年的气运！”

　　孔雀圣山少主府内，各方耳目，不断将琉璃王城的一些呼声，传到江尘的耳朵里。

　　“少主，现在琉璃王城虽然有些质疑声，但是主流的呼声，还是支持少主，相信少主你可以带领琉璃王城走向更大的辉煌。”

　　“是的，少数质疑声，都被大家的口水淹没了。”

　　要说现在最高兴的，其实是四大皇者。孔雀圣山打败修罗道场，巩固了孔雀圣山的统治地位。

　　如今的甄少主，表现出来的气质和手腕，丝毫不逊色于当年孔雀大帝。甚至在各种事情的处理上，魄力和手笔，更是雷厉风行，比之当年的孔雀大帝陛下，更犹有过之。

　　江尘点了点头：“大家都畅所欲言吧。兴建丹道学院，大家有什么看法，可以提前说一说。现在就是我们这些自己人。等到了诸侯一起参加讨论的时候，大家有个心理准备。”

　　“我没什么意见，兴建丹道学院，是大好事，功在千秋万代的事。我等自然是鼎力支持的。”

　　“只有一点，所招收的学员，必须忠心。必须支持孔雀圣山，不能有二心。这些人，他日成长起来，那可都是少主您的门生，是您掌控琉璃王城的根基。绝对必须对少主忠心才行。”云中明皇给出了自己的意见。

　　陌无双也是微微点头：“云中说的很对，少主你建立丹道学院，固然是为了琉璃王城的前途考虑。不过出于私人角度看，还真必须加强这方面的掌控。哪怕是给他们洗脑，也得让他们知道，你甄少主，才是琉璃王城之主，是他们必须要效忠的人。”

　　“篁儿妹子，你说呢？”无双大帝微微一笑，朝篁儿问道。

　　篁儿自从打败了李建成，也让得整个孔雀圣山的人，都对她刮目相看。大家都恍然明白，原来这位一向和气的篁儿小姐，武道底蕴竟然这般深厚。这么一来，大家对她就更加尊重了。

　　这时候，她的意见自然也就显得很重要了。

　　篁儿嫣然一笑：“我同意陌老哥说的。不为私心，便为琉璃王城的大局，也需树立一个权威。否则，修罗大帝的事，有一就有二。琉璃王城只需要一个权威就足够了。”

　　江尘倒是笑了起来：“被你们这么一说，我岂不是成了风流暴君？”

　　“少主，不开玩笑。老身也觉得他们言之有理。”多梅明皇表态。

　　“是啊，少主，这次修罗大帝为什么敢跳出来？还不是孔雀陛下当年对他太纵容？他那是养出来的脾气。如果一开始孔雀陛下就强势，压得他根本没有喘息的机会，他岂敢放肆？”野狐明皇道。

　　“是啊，少主请三思。琉璃王城现在大家都奉你为主，拈花大帝和镇岳大帝也没有反对。这是一个难得的机会。趁机巩固你的影响力。等你的名声深入人心后，纵然有人想反你，也反不了。”云中明皇又劝道。

　　“大家放心吧，孔雀陛下既然把这担子给了我，我肯定不会撂挑子的。不过你们也不要误会了孔雀陛下。他为什么纵容修罗大帝，一切都是有原因的。不过这一页都已经翻过去了，大家也不必再提。如今当务之急有两件事，一件是建立丹道学院。第二件，则是寻访孔雀陛下的下落。虽说本少主不信陛下会陨落，可是以我的直觉，修罗大帝胆敢跳出来，如此毫无忌惮，只怕大帝陛下的失踪，和他不无关系。那丹极大帝和天都之主的出现，也绝对不是巧合。”

　　这里没有外人，江尘也便把话敞开来说了。

　　云中明皇皱眉：“少主你的意思，难道孔雀陛下已经遭了他们的毒手？”

　　“孔雀陛下何等修为，修罗那点手段，也敢造次？”

　　大家纷纷开口，虽然他们也觉得江尘说的不无道理，可是长久以来，他们对孔雀大帝又是非常信赖的，几乎是惊为天人，根本不觉得有人可以对付得了孔雀大帝陛下。

　　江尘轻叹一声：“但愿这是我的错觉。对了，大家这段时间也多注意，尽量不要离开琉璃王城。我担心那修罗大帝会狗急跳墙。”

　　“对，大家都要小心一些。”

　　镇岁明皇却是有些不解：“少主，当时情况很是有利，为什么不直接留下修罗大帝，当场斩草除根，去掉这个隐患？”

　　江尘哑然失笑：“当时的情况，杀他不易。对他动手，丹极大帝和天都之主或许都会卷入。我们这边人数虽然占优一些，但是拈花大帝和镇岳大帝，会否会尽全力也不好说。那样的情况，如果本少主下令的话，只会引起血战，两败俱伤。这绝对不是我想看到的局面。琉璃王城一旦两败俱伤，必定会被人所乘，甚至一蹶不振。”

　　“少主说的很有道理。那种情况下，两败俱伤是划不来的。”云中明皇点头。

　　“好了，大家还是说说学院的事吧。这学院地址选在什么地方？多大的规模？大家畅所欲言。”

　　“这学院，肯定要建在琉璃王城比较显赫的地方。以属下看，那珞珈山脉就不错。山脚下有大片平原，又有三条水系汇聚，正是上风上水的好地方。最重要一点，离我们孔雀圣山很近，便于少主掌控啊。”

　　“我建议，这学院，必须立少主的雕像。让得学员时时刻刻都记住，这学院是甄少主建立的。”

　　“对，这个主意不错。”

　　“至于规模嘛，不能太小。我们可以分几期来完成。先期还是以我们琉璃王城的子弟为主。然后再考虑周边各域的丹道天才。”

　　“为什么一定要招周边各域的天才？”多梅明皇有些不乐意。

　　江尘笑道：“大家或许都对这个问题有些不解吧？我曾去过一次丹火城，最大的感受就是，他们那边的活跃度，比咱们琉璃王城要强很多。这种活跃度，体现在各个领域的交流上。换句话说，丹火城比琉璃王城更加自由，更加有吸引力，更能吸引周边强者。大家知道为什么吗？”

　　“请少主解惑。”

　　“答案其实很简单，就是丹火城更开放，他们的丹道底蕴强，但没有关起门来一家独大。他们很注重对周边的辐射，非常注重扩大影响力。别说丹火城周边各域，便是靠中部，甚至靠近南部，离我们琉璃王城更近的一些域，他们都更喜欢去丹火城，而不是琉璃王城。这原因，大家考虑过吗？”

　　众人沉默，江尘这席话，给大家打开了一个思路。以前孔雀大帝在位的时候，这些问题大家也不是没想过，但都没有深入想过。

　　如今江尘直接提出来。

　　陌无双也是叹道：“虽然陌某很讨厌丹极大帝，说他是陌某一生之敌都不为过。但是丹火城的经营模式，的确是非常不错。他们周边各域，对丹火城的认同感也是很强的。这并不是丹极大帝本身做人有多好，而是丹火城的底蕴，丹火城的吸引力，已经深入人心。”

　　“少主的意思，我们办这个丹道学院，最终目的，还是要吸引各地的天才？让天才聚集琉璃王城，让琉璃王城成为上八域，甚至成为人类疆域最核心的地方？”

　　“我便是这个思路，不过要实现，还需诸君共同努力啊。”江尘叹道。


第1241章 江尘的决定

　　孔雀圣山内部讨论之后，大家大致达成了一个统一意见，大家也都被江尘勾勒的前景蓝图所吸引。

　　经过江尘的解释，大家也都明白了，为什么琉璃王城一直会被丹火城压制，而且差距似乎越来越大的原因。

　　第二天，各路诸侯齐聚孔雀圣山，共同商讨建立丹道学院的事。

　　不得不说，大家的热情度都很高。

　　“甄少主，这学院，必须少主你亲自担当院长才行。我们大家，都信得过甄少主的丹道底蕴。”

　　“是啊，这个学院，大家都是鼎力支持的。我苍云大国，愿意出资五千万圣灵石，资助建立学院。”

　　“嘿嘿，我三秦大国，也愿意出资五千万。”

　　“我们也出五千万。”

　　不得不说，诸侯们的兴头都很足，一个个都踊跃的很。

　　在场这些诸侯，都是掌控一方的巨头。琉璃王城幅员辽阔，物产丰富，到处都是沃土灵地。

　　所以，这些诸侯大多数都十分富裕，并不缺钱。

　　他们缺的是机会，缺的是底蕴。

　　而这丹道学院，无疑是给各路诸侯提供了这样的机会。

　　这学院一旦建立起来，大家都出了钱，他们的子弟要进入学院深造，还会是问题吗？

　　现场气氛极为火热，江尘一直微笑倾听，并没有打扰大家的发言热情。

　　虽然他知道，每个诸侯如此积极，其实都有私心在内，都是渴望通过积极的募捐，得到孔雀圣山的认可，从而为各自家族子弟谋福利。

　　江尘不怕大家有私心，只要大家还有私心，就证明他们对琉璃王城还有寄托，还抱有希望。

　　要想琉璃王城团结一致，绝对不是光靠口号就能实现的。只要满足大家的私心，尽可能让大家的私心形成一致的利益，唯有共同的利益，才能将彼此的关系绑缚的最紧。

　　当大家的利益都捆紧的时候，再配合个人的人格魅力，配合各种掌控手段，才能将偌大一个琉璃王城治理的井井有条，更加繁荣昌盛。

　　组建这个丹道学院，足足探讨了三天三夜，大家还觉得意犹未尽。琉璃王城各个巨头也都参与其中。

　　最后大家一致同意，决定将学院建在珞珈山脉。珞珈山脉本身是一片灵地，风水很好。

　　那地方，本来就是琉璃王城一个盛产灵药的区域。绵延数千里的珞珈山脉，也是琉璃王城西北方向一个屏障，在西北方向拱卫着琉璃王城的主城区。

　　那既是一个灵药产地，也是一片猎区。

　　在那里建设学院，的确是最好的选择。当然，这个学院要建起来，也绝非一朝一夕之功。

　　好在，各路诸侯都踊跃募捐，而琉璃王城各个大帝，也都十分慷慨，很是支持江尘的这个提议。

　　在资金上，却是不成问题。

　　资金问题解决，剩下的便是人力物力了。

　　偌大琉璃王城，只要资金问题不存在问题，人力物力都不存在问题。不过江尘既然要组建这个学院，自然不愿意草草率率。

　　他还是希望将这个学院搞大一些，规格提高一些。其目标是要成为上八域一个丹道的圣地。

　　江尘的目标很大，他的目标，却不单单是跟丹火城争夺丹道霸主的地位，更是要成为整个人类疆域的丹道中心。

　　让人类修士提到丹道，首先想到的便是琉璃王城，而不是丹火城。

　　这么一来，这个学院的规划，就绝对不能小家子气。江尘宁愿这个学院的建设周期拉长一点。

　　“诸位，本少主要建这个学院，绝不是一时的心血来潮。要建就必须将这个学院建设成丹道圣地。本少主的目标，是让大家提到丹药一道，忘掉丹火城，第一时间想到的便是琉璃王城这个学院。这绝非一朝一夕可以达成的。但我希望大家戮力同心。我一个人，纵有天大的本事，没有大家的鼎力支持，也是不可能完成这个目标。”

　　江尘推心置腹，目光坦然，真诚地望着大家，又道：“我知道，大家心理一定有些疑问，一定觉得本少主这个野心有些不切实际。没关系，你们可以保留你们的怀疑，不过本少主会证明给你们看。孔雀大帝立我为少主，不止一次将琉璃王城托付给我。只是我还年轻，一直未曾明确地答应大帝陛下。如今孔雀大帝失踪，琉璃王城内外交困。如果我们什么都不做，琉璃王城就会像一块肥肉一样，被各方势力盯上。大家不要觉得我危言耸听，孔雀大帝陛下在，外界无人敢窥视咱们琉璃王城。现在那个谣言一起，各种牛鬼蛇神，必定会疯狂用处。大家看到诸侯大会上的丹极大帝，天都之主，你们真的相信他们只是路过吗？”

　　拈花大帝语气凝重：“甄少主说的很有道理。孔雀陛下镇守琉璃王城的气运，这些年，琉璃王城都安然无恙。如今那个谣言传来了，琉璃王城必定会面临多事之秋。甄少主要建这个学院，一来是要让咱们琉璃王城各方团结起来。二来，也是让外界知道，琉璃王城不会因此倒下！”

　　“对，大家心中也不要心存侥幸。人离乡贱。修罗大帝离开琉璃王城，或许以他的身手，投奔其他势力，能混一个地位。但是，你们觉得他还能取得像琉璃王城一样的地位吗？不可能！”寂灭大帝也开口道，“诸位也是一样，如果琉璃王城破碎，大家树倒猢狲散，你们即便投奔其他势力，地位也绝对不可能比现在更好。说句不好听点的话，丧家之犬，谁会把你太当一回事？”

　　各路诸侯都若有所思，纷纷点头。

　　这倒不是吓唬他们，他们在琉璃王城能够坐镇一方，成为一方诸侯。如果琉璃王城破碎，去了别的地方，未必能封一方诸侯。而且地位也绝不可能有现在这么稳固。

　　去一个新的地方，能不能适应环境都不好说，还得面临各种排挤和打压，哪能比得上在自己地盘那么好？

　　江尘微微一笑：“大家也不必过于担忧。我琉璃王城上古至今，气运不断，绝对不会忽然之间就坍塌的。此外，孔雀大帝当年离开，也给了一些锦囊妙计给本少主。关键时刻，必能匡扶琉璃王城，力挽狂澜。大家也看到了，这次丹极大帝，不也没有从咱们琉璃王城讨到什么好处去吗？”

　　锦囊妙计什么的，那只是江尘一个善意的谎言。

　　他知道，现在人心浮动，大家最需要的是这种精神上的慰藉。

　　而假借孔雀大帝的名义，无疑是最能让大家安心的。

　　实际上，孔雀大帝虽然没有给他们什么锦囊妙计，但却给了他治理琉璃王城的一些心得。

　　孔雀大帝要让团结其他大帝，制衡修罗大帝。

　　不得不说，这个策略是成功的。只要其他大帝没有完全倒向修罗大帝，修罗大帝终究是扑腾不出什么浪花来。

　　如今的结果也证明孔雀大帝的判断。

　　江尘目光忽然望向陌无双：“无双老哥，有件事，需要你帮忙。”

　　陌无双笑道：“陌某现在已经是孔雀圣山的客卿太上长老，甄少主有什么事，尽管吩咐便是。”

　　人前，陌无双还是称呼江尘为“甄少主”，而不是“老弟”，这是为了突出江尘的权威。

　　“陌老哥之前是散修界的翘楚，在散修界，定有极大的威望。我想在未来几个月，举办一次散修大会。陌老哥觉得可行否？”

　　“散修大会？”陌无双微微一怔，沉吟片刻，才道，“散修者，多半都是性格桀骜之辈。要将他们聚集在一起，可不太容易。除非……”

　　“除非有他们无法抗拒的诱惑？”江尘笑盈盈道。

　　“对的，散修的世界，老夫算是比较了解的。我有一帮旧兄弟，只要我召唤他们，他们必定会赶来捧场。不过，要说登高一呼，天下散修云集这种事，陌某却是不敢打包票。”

　　江尘点了点头：“所以，诱之以利，这是最好的办法。”

　　散修世界跟宗门世界不同，散修特立独行，一般都是各自为政的。说白了，就是谁也不鸟谁。

　　散修的性格，也多半是多疑敏感，而且自尊心极强，不是那么容易被人呼来喝去的。

　　这一点，是散修和宗门弟子的最大区别。

　　所以，要召集散修，绝对不能靠什么权威。除非真的有人魅力大到让所有散修都佩服。

　　这样的人，自古以来，也不能说没有，但也少得可怜。

　　要召集散修，首先还必须是利益。

　　“少主，你召集散修大会，有什么深层次的打算？”陌无双忽然又问道。

　　“不瞒大家说的，我琉璃王城现在正是用人之际。散修之中，也有藏龙卧虎之辈……”

　　陌无双不等江尘说完，苦笑道：“甄少主，你不会是想收拢散修，为你所用吧？”

　　看陌无双这种表情，这事显然没有那么容易。

　　“陌老哥有什么话，就直说吧。”江尘笑眯眯道。

　　“好吧，那我就直说了。散修之中，也不乏强者。但是散修界的强者，一般越强，他们的性格就越古怪，越是不服人。一般的碌碌无为之辈，你收拢了也是一盘散沙，没有什么用处，关键时刻指望不上。真正的强者，又很难让他们归心。所以，拉拢散修，这未必是好办法……”

　　也就是陌无双了，其他人，还真不会把话说得这么直白。


第1242章 三个利好

　　其他人也是有些不解地看着江尘，难道这甄少主，已经有些病急乱投医了吗？

　　自古以来，多少强大势力，想通过拉拢散修强者，想利用散修势力，但几乎就没有人成功过。

　　天下散修不知凡几，比过江之鲫还多。根本不是某一个宗门，某一个势力可以吞并的。

　　而且，散修一个个都不是好相与的人，要么性格乖僻，不好相处；要么就是争强好胜，不好管理。

　　说不好听点，散修落单的话，很多都比宗门弟子更强。但是聚集在一起，散修就是一群乌合之众，根本无法和宗门势力相媲美。

　　打个比方，一个散修对一个实力相同的宗门弟子，双方都不用各种逆天宝物的话，平等对敌，多半是散修更强。

　　因为散修世界更残酷，一直在外面漂泊，随时随地有可能丧命，所以他们的生存直觉和生存能力会比宗门弟子更优秀。

　　但是，如果一百个散修和一百个宗门弟子放在一起，局面就大不相同了。同等实力下，一百个散修肯定会被一百个训练有素的宗门弟子虐杀，完全没有任何悬念。

　　宗门弟子自幼有宗门教条束缚，有宗门纪律，接受过集体训练，有集体意识，知道如何配合。

　　而散修，他们向来只会各自打算，各自为政。

　　正因为此，拉拢散修，依靠散修扩充实力，在修炼界一向都是被认为是行不通的举动。

　　多少宗门强者曾经试过，要么就是闹的灰头土脸，虎头蛇尾。要么就是无疾而终。

　　甚至有些更是闹的身败名裂，晚节不保。

　　散修这个群体，太复杂，不是靠武力和强权就能搞定的。

　　江尘脸上笑容不减，悠然与众人目光相对。从大家的眼神中，江尘也能看出大家心中的不解。

　　江尘却是不以为意，鼓励道：“陌老哥，你继续说。有什么问题，摊开来讲，行或者步行，咱们最后再议。你先将所有的问题都说一下。”

　　“问题很多，总结起来就是散修难管理，散修各自为政，谁也不服谁，一加一的效果会小于二，甚至会小于一。陌某虽然是散修出身，也无意给散修抹黑。单个的散修，肯定比大多数宗门子弟更强。但是一群散修，肯定无法和一群宗门弟子比。”

　　“少主，自古多少强者有过收拢散修为己用的念头，可是，很少有见过真正成功过的人。”

　　“有过，上古封魔之战，是宗门势力和散修势力达成和解的一个时代，无数散修强者，也在上古封魔之战中，立下了汗马功劳。”拈花大帝倒是知道一些上古典故的。

　　上古时代？

　　那毕竟太遥远了，遥远的只剩下一些残留的文本记载。

　　江尘点了点头：“散修的劣势，我已知之。不过本少主还是坚信，散修性格各不相同，也并不是每个散修，都是那般不近人情的。便好比陌老哥你，你也是散修界的翘楚人物，还有庚家兄弟。你们都是散修，可是在你们身上，亦是有很多宗门强者所不具备的有点。你们不拘小节，你们重然诺，不矫情，没有那么多花花肠子。你们恩怨分明……”

　　陌无双哈哈大笑：“这些优点，很多宗门强者也有。不可一概而论。”

　　“是啊，不可一概而论。所以，散修中肯定也是有黄金的，肯定也是有那种被埋没的金子，肯定有郁郁不得志的人。本少主想举办这散修大会，有三个出发点，大家不妨听一听。”

　　听到江尘这么说，一个个都是表情凝重，洗耳恭听。

　　“其一，散修界有陌老哥，庚家兄弟这样的爽快人，与我一见如故。由此可见，散修界也是藏龙卧虎的。我哪怕是从一大堆沙子里，随随便便挑出几块金子，那也是大收获；其二，这天底下的好消息，坏消息，什么群体最能传播？散修！我们琉璃王城要创办丹道学院，如果天下散修都讨论这件事，你们想想，这影响力如何？其三，我琉璃王城现在被谣言所困，即便我们怎么辟谣，外界都会认为孔雀大帝陛下已经不在，都会认为我们琉璃王城将一蹶不振。所以，我们要借助这样一个机会，向外界宣告，琉璃王城不会就此一蹶不振，相反，我们会越来越强！越来越兴旺！”

　　江尘说的非常详细，一席话说完之后，众人都是陷入了沉默之中。

　　仔细一琢磨，他们觉得，甄少主这番话也是极有道理的。

　　陌无双沉吟道：“少主，没想到你考虑的这么深，这么远。如果你不是打算收拢大批散修，我觉得还是可行的。如果是收拢大批散修，泥沙俱下，鱼龙混杂，那就有些得不偿失了。”

　　江尘笑道：“自古宁缺毋滥。兵在精而不在多，将在谋而不在勇。我们琉璃王城还没落魄到要靠大批散修来维持局面的地步。本少主只是觉得，散修之中藏龙卧虎，有很多人，明明可以有更好的未来，却流落于世俗，浪迹于散修界，虚度了年华，浪费了天赋才情啊。”

　　陌无双若有所思，想到江尘给予他的一切，尤其是天鲲血脉，一时间心中也是对江尘这个说法十分认可。

　　“少主，你放心吧，凭我这张老脸，也一定能给你找到一批可用之人来。”陌无双表态。

　　江尘笑道：“让你卖面子，他们肯定会来。但这不是本少主想要的。我还是希望，我们琉璃王城有可以吸引他们主动来的东西。”

　　寂灭大帝忽然问道：“甄少主，听你这意思，是打算将这次散修大会搞得隆重一些？”

　　“嗯，必须搞隆重一些。最好是将一些隐世的老古董都引出来，那是最好不过了。总而言之，是要动静越大越好。”

　　“嗯，动静越大，影响力就越大。就像少主之前说的那样，琉璃王城不会比丹火城差，但是丹火城就是注重扩张他们的影响力，而我们在这方面太含蓄了。我猜测，甄少主是要借这散修大会，抛砖引玉，打出琉璃王城的影响力。”蟠龙大帝笑道。

　　“就是这个道理，琉璃王城要有影响力，必须扩大影响力，让大家从心里头觉得这里具有吸引力。丹火城为什么那么热闹，为什么有那么大影响力，他们就是靠各种各样的活动，不断提升丹火城的影响力。现在丹火城周边各域，几乎从心底深处，就认可了丹火城的核心地位。”

　　“这么说来，这散修大会，似乎还真有举办的必要啊。”

　　“甄少主，那咱们怎么吸引这些散修来呢？诱之以利？可是，要讨好天下散修，那得耗费多少财力才行？”

　　江尘点点头：“便是诱之以利。这利嘛，也不是人人都有的。人人都有的利，也就不值钱了。”

　　江尘悠悠一笑，显得胸有成竹：“我只需要许三个利好，必定可以引得天下散修云集。”

　　“其一，松鹤丹。”

　　“什么？松鹤丹？”众人都是大吃一惊，这丹药如此宝贵，这松鹤丹，难道就白送了？

　　“甄少主，这松鹤丹，照你说的，可遇不可求，难道拿出来白送？”

　　江尘摇了摇头：“不白送，怎可白送？我只需说一句，这散修大会，将有机会交易到松鹤丹即可。”

　　交易？众人眼睛都是一亮。这松鹤丹何等神丹妙药？一旦听说可以交易，哪怕是那些隐世的巨头，恐怕也会坐不住。

　　松鹤丹的妙用，只要一宣传，必定会引起整个修炼界的疯狂。万寿丹当初的轰动效果已经很惊人，松鹤丹更是万寿丹的升级版，轰动效应不言而喻。

　　陌无双一拍大腿：“妙啊！我看这第一条使得。第二条利好却是什么？”

　　江尘也不卖关子，笑道：“这第二条嘛！便是丹道学院的招生名额了，我们只需要拿出一部分名额，对散修开放，大家觉得，会有吸引力吗？”

　　众人一愣，随即一个个眼睛又亮了起来。

　　“这简直太有吸引力了啊！甄少主你如今在上八域的丹道威名，已经超过嵇琅丹王，直追丹极大帝。散修一向最缺的就是上升通道。如果给他们这样一个进修的机会……”

　　“肯定会疯狂涌入的！”

　　“哈哈，我现在倒是有些担心，到时候咱们琉璃王城怎么接待那么多人啊？”

　　“甄少主，那第三条利好，又是什么？”

　　“第三条利好，便是武道交流了。到时候，本少主会请一位万渊岛的神秘高手，来讲解武道。”

　　“什么？万渊岛的强者？”

　　“万渊岛的强者，难道是天位强者？”

　　江尘笑了笑，却是神秘道：“修为如何，却不能透露。但是我担保这位神秘高人的武道见识，绝对会让人类疆域的武者们震惊的。”

　　拈花大帝这时候都有些忍不住了：“甄少主，想不到你还认识万渊岛的神秘高人？”

　　江尘笑道：“实不相瞒，我当年幼时，曾得到神秘高人指点。如若不然，我的丹道修为，又从何处而来？”

　　江尘此言一出，全场一个个都是震惊不已。他们都隐隐约约听说过甄少主的丹道传闻，也都听说甄少主幼年受过高手指点。

　　但是，从来没有人听到亲口承认过。如今听甄少主亲口承认这件事，众人如何能不震惊？


第1243章 界碑之境

　　武道世界，你越是神秘，别人就越会对你充满好奇，对你充满忌惮。因为人类的心理便是这么奇怪，对未知的东西，总是会保持一种本能的小心翼翼。

　　就像江尘，他在琉璃王城闯下偌大名气。关于他的丹道传承，自然是大家非常好奇的一个话题。

　　毕竟，大家都知道，孔雀大帝虽然很强，但是在丹道方面，孔雀大帝是肯定调教不出如此惊艳的天才的。

　　那么，到底这甄少主一身丹道底蕴从何而来？

　　各种传闻渠道，大家都是有所耳闻的。最牛逼的说法，便是说甄少主幼时得到过神秘高人的传授。

　　而这神秘高人，极有可能是来自那个存在于传说中的地方——万渊岛。

　　是的，万渊岛在人类疆域中，听到这三个字的人就不多。只存在于一些相对高端一些的人士，才知道这三个字。

　　而这三个字，一般都是如同传说一般的地方。

　　很多强者甚至都怀疑，这世界上真有万渊岛这么一个神秘的地方么？以人类修士的修为，能到达那个地方么？

　　没有人知道确切答案，也没有什么人跟万渊岛的人打过交道。

　　如今，江尘这一席话，无疑就好像一个巨大的铁锤，锤破了大家心里头那道疑惑。

　　拈花大帝语气复杂问道：“甄少主，难道那万渊岛，是真有其事？而非传闻之地？”

　　“这个自然，神渊大陆之大，出乎我们想象。”

　　陌无双点点头：“这倒是真的。我曾走遍过人类疆域各地，也曾到过荒蛮封魔之地的边境，也曾到过人类疆域和其他种族的界碑之境。我数次想闯一闯那界碑之境，看看人类疆域那界碑之外，到底是什么地方？”

　　众人都是心神凛然，看着陌无双的眼神，也是带着几分佩服。散修不愧是散修，这股子野性，的确是惊人。

　　界碑之境，那一直都是被人类修士视为禁区的地方。

　　一代传一代，都会告诫宗门子弟，不要擅闯界碑之境，不要打破上古遗传下来的格局，不要离开自己的地盘……

　　而几乎所有势力，所有修士，都是谨遵上古遗训，没有人胆敢去闯那界碑之境。

　　根据上古记载，神渊大陆上古时代种族林立。封魔之战后，上古格局才被打破，神渊大陆支离破碎，各个种族之间，也是充满了戒备和敌视。因此出现了划地而治，建立界碑之境，从此老死不相往来。

　　上古之后便有约定，谁若擅闯界碑之境，进入其他种族的地盘，那便是杀无赦！

　　是被视为挑起战争的挑衅举动。

　　好在，那上古界碑之境也不是那么好闯的。强大的界碑禁制，强大的边境乱流，阻隔着修士们翻越禁区的可能性。

　　所以，听到陌无双竟然想过闯界碑之境，大家既佩服的同时，也是心有余悸。这要是闯成功了，说不定就是一场种族之间的战争啊。

　　陌无双见大家这般表情，也是笑道：“你们不必这么看着我，我后来不也没闯么？反正以我的修为，闯那界碑之境是必死无疑的。我还不想死。哈哈。”

　　江尘对界碑之境，却是了解不多。

　　他认识的上古强者比如天鲲上人，还有冲霄尊者，他们都没跟他提到过什么界碑之境。

　　这界碑之境，肯定是他们那一代人之后建立的。那时候他们已经进入了琉璃王塔，哪里知道这些事？

　　“界碑之境，保佑一方安宁，还是不要打破的好。”镇岳大帝叹道，“反正我们琉璃王城的人，一向都是严格遵守这一点的。”

　　“嗯，界碑之境，不可乱闯，这是古训啊。”

　　陌无双耸耸肩，笑道：“我们散修，这方面的确更随意一些。不过，我去过几次那界碑之境，以我看来，这界碑之境，绝对不是各种族之间担心发生什么冲突，也不是种族之间担心发生战争和冲突才划地而治。”

　　“此话怎讲？”江尘问道。

　　众人也都是十分好奇，陌无双这话，可有根据？

　　“我猜测，这界碑之境，完全是上古封魔之战的产物。封魔之战结束后，神渊大陆支离破碎，各种族之间划地而治，只是想龟缩起来，建立自己的大本营，避开魔族。说白了，就是彼此担心魔劫再度爆发。谁都不希望魔族进入自己的地盘，所有干脆各自划地而治。这界碑之境，不是为了防备彼此。而是防备魔族死灰复燃。”

　　陌无双说到这里，语气也是有些激愤：“而我们人类疆域，离封魔之地是最近的。这所谓的界碑之境，看似保护我们，实际上，其实是断了我们人族的后路。一旦魔劫从东面爆发，我们人类疆域将没有任何退路。”

　　听到这话，江尘眼睛也是一亮。他却没想到，陌无双竟然有此见识，竟然能从上古封魔之战的格局，分析出这么多东西来。

　　他不得不承认，陌无双这个分析极有道理。

　　上古时代，种族林立，彼此征伐都是常有的事。也没见谁搞什么界碑之境来彼此隔绝。

　　魔族入侵之后，对神渊大陆而言是一场巨大的浩劫。自那之后，神渊大陆元气大伤，才有了这所谓的界碑之境。

　　封魔之境，在人类疆域的东南方向，而界碑之境，则是在西南，西北也极北形成了一条链式封印。

　　这种格局，也正是人类疆域最尴尬的地方。

　　一旦魔族从封印之地突破，将会直接跨入人类疆域的领地。而江尘的故土十六国联盟，又是首当其冲的地方。

　　好在，江尘从冲霄尊者那里，知道了一个阻挡魔族的办法，那就是重启诸天万灵锁神大阵。

　　当初人族的首脑在这片区域的封魔大战中，布置第诸天万灵锁神大阵，便是为了毕其功于一役，将魔族彻底封在这个阵法里。

　　可惜的是，魔族太过狡猾，竟然派傀儡出战，成了那个阵法的替死鬼。

　　一旦可以重启这个阵法的话，绝对可以称为阻挡魔族的一道天堑。

　　只要这个阵法重启，魔族就会被挡在人类疆域的另一头。他们就必须绕道，从其他区域离开。

　　而封魔之地的其他方向，那就不是人类疆域的地盘了。也就轮不到人类疆域来操心了。

　　就算他们要绕道回到人类疆域，那也是千辛万苦，显然是不划算的。

　　神渊大陆幅员辽阔，种族无数。他们从其他方向离开封魔之地，必定是进入其他种族的地盘。

　　哪怕最后人类疆域还会受到冲击，但至少有个缓冲的时间。

　　所以，从陌无双这席话，江尘也得到了一些灵感。

　　不过，现在这个时机，显然不是说魔族的好时机。现在琉璃王城的士气已经如此低弱了。

　　再说魔族的事，大家心情就更加糟糕了。

　　当下江尘将话题一转，笑道：“界碑之境就有些扯远了。咱们还是说回散修大会的事。大家觉得，有这三个利好，散修大会，可以举办否？”

　　“可以，绝对可以。”陌无双第一个赞同，“这三个利好的任何一个，都能吸引大批散修前来。三个利好放在一起，必定有无数散修强者会赶来。不过陌某还是要提醒一句，大批散修涌来，也有一定的负面影响。必须要好生约束，定好秩序。否则，容易生乱。”

　　江尘点点头：“这个必要辛苦各位大帝出力了。各脉大帝手下都有精英部队，到时候维持秩序，必须各脉一起出力。”

　　“这个自然，我等自当全力以赴。”

　　“对，自当出力。”

　　对散修大会，大家仔细想想，还是觉得利大于弊的。琉璃王城现在的局面，也的确应该搞一些大阵仗出来，让外界知道，琉璃王城并没有一蹶不振！

　　大家同时也想看看，到底这甄少主，能给琉璃王城带来何等惊喜！

　　江尘又望向各路诸侯：“尔等诸侯，也需出一些力。各自的领地，也需要谨守门户，不要让有心人来捣乱。那些跟随修罗大帝的逆党，他们的地盘，我们也要商议一个章程，是派人接管，还是让其他势力代管，必须在未来几天定好章程。”

　　“总而言之，咱们首先要把琉璃王城打造成铁板一块。”

　　“对，只要琉璃王城内部乱，别人想浑水摸鱼，也不可能！”

　　“尤其是丹火城的人，一定要严加提防。丹火城亡我琉璃王城之心不死，必须严防。”

　　“丹火城……”江尘眼睛闪过一道杀机，“终有一日，丹火城这三个字，会从人类疆域除名。”

　　江尘和丹火城的矛盾，已经属于不可调和。从万寿丹那一战后，江尘就知道，他和丹火城之间，注定是不共戴天的。

　　这次孔雀大帝失踪，江尘有强烈的直觉，那丹极大帝必定参与其中。否则，若是孔雀大帝在，丹极大帝必定不敢如此放肆，来琉璃王城撒野！

　　说到底，还是修罗大帝吃里扒外！引狼入室！

　　诸般事宜，江尘一一吩咐下去，自有人去一一负责，人手方面，倒是不愁什么。

　　江尘也不放心，暗中将所有噬金鼠一族的子弟全部派出，在琉璃王城周遭四处巡逻。

　　只要有一点风吹草动，便立刻能得到第一时间的反馈。

　　噬金鼠一族子孙千千万万，完全可以在琉璃王城周围千里范围之内布置出一条完美的巡逻线！


第1244章 月神教的反应

　　琉璃王城要举办散修大会的消息，很快就传播出来了。

　　这次散修大会还有一个非常霸气的名字——龙虎风云会。

　　据说，这是琉璃王城孔雀圣山甄少主亲自命名的。按甄少主的意思是说，散修之中藏龙卧虎，可惜都各自为政。

　　这次龙虎风云会，便是要让散修界那些真正的龙虎之辈冒出头来，让天下人所熟知。

　　而与此同时，散修界有名的翘楚无双大帝，也跟着发出江湖召集令，号召那些和他有交情的散修前来参加龙虎风云会。

　　无双大帝还保证，这次龙虎风云会，会有大惊喜。

　　各种传闻不断传出来，不到几天时间，就传遍了整个人类疆域。便是远在人类疆域北部的丹火城和斜月上域，也都得知了这个消息。

　　斜月上域月神教山门之中，月神教的几个高层，也是齐聚一堂。包括三大教主，还有几名圣女，都赫然在列。

　　大教主手中拿出一封密函，看了片刻之后，黛眉微蹙，沉思片刻后，才将那密函递给身旁的二教主。

　　这二教主性情比较偏执，正是青璇圣女的老师。也是当年拆散江枫和徐梦的幕后黑手。

　　她接过这密函看了片刻，表情也是变得有些不开心起来：“哗众取宠，异想天开。”

　　说着，脸上掠过一丝轻蔑之意，将这密函丢给了三教主。

　　三教主性格比较温婉，也是三大教主中性格最柔和的一个。看完密函之后，三教主表情却微微有些惊讶：“想不到琉璃王城发生这等巨变？二位姐姐，这可是大事啊。”

　　听到琉璃王城这四个字，本来无动于衷的青璇圣女，却是心中一动。以前她对琉璃王城同样没什么感觉。

　　可是今时不同往日，自从上次父母相认之后。青璇圣女知道了自己在这个世界上不但有母亲，还有父亲，还有兄长。

　　之前青璇圣女其实也知道自己有父兄这件事，她私下也派人去十六国联盟调查过，却没有任何音讯。

　　本以为江枫和江尘这对父子已经不在人世。却没想到，这两人却忽然闯入她的生活。

　　在她的道心中，激起了亲情的波澜。

　　琉璃王城！青璇圣女自然记得，哥哥江尘，便是在琉璃王城，而且是孔雀圣山少主。

　　孔雀圣山发生巨变？会不会影响到他？

　　关心则乱，青璇圣女忍不住朝三教主手中的密函望去。

　　三教主微微一笑：“青璇，你要看么？”

　　徐青璇也不矫情，点点头：“琉璃王城不是上八域最强的势力之一么？能有什么大事发生？”

　　二教主面色一沉：“青璇，平时也没见你这么热心，怎么听到琉璃王城的事，你就那么上心了？”

　　徐青璇撒娇一笑：“师尊啊，弟子不关心外面的事，您要说弟子不关心天下事。弟子关心外面的事吧，您又说弟子太热心。弟子这可真就不知道该怎么办才好了。”

　　徐青璇跟着二教主这么多年，也掌握了一些对付二教主的办法。二教主这种脾性，你如果跟她硬顶，多半是要倒霉的。

　　跟她撒撒娇，说说软话，反而经常能收到奇效。

　　徐青璇看完之后，有意无意地将那密函往身畔一递，却是递给了大教主身畔的许珊圣女。

　　这许珊，正是当年看护月神宝树的护理弟子，因为拥有逆阴阳血脉，导致月神宝树出现各种紊乱。

　　后来被江尘看出症结所在，并挖掘出许珊的逆阴阳血脉，不但救活了月神宝树，更是为月神教挖掘了一个特殊血脉的顶级天才。

　　许珊原本被公认为是一个不可能修炼出名堂的废柴，一跃成为大教主麾下的一名圣女，风头隐隐有超越大教主一脉原来的熙园圣女。

　　所以，许珊对她心中大大恩人“邵渊公子”是非常感激的。后来江湖中各种传闻传来，说邵渊公子其实就是琉璃王城孔雀圣山的甄少主。

　　一开始月神教还不信，后来经过多方打听，才知道邵渊公子竟然真的是孔雀圣山的甄少主。

　　这个消息对月神教的震惊很大。但是对许珊而言，恩人就是恩人，恩人到底是什么身份，这并不重要。

　　所以，听到说琉璃王城发生大事，许珊其实心里也焦急。见徐青璇将那密函递给她，感激地看了青璇圣女一眼，也不推脱，将那密函拿在手中看了起来。

　　越看之下，那许珊的秀眉就皱得越深。

　　琉璃王城巨变，孔雀大帝失踪，原琉璃王城二号人物修罗大帝造反，威胁孔雀圣山地位。

　　关键时刻，孔雀圣山甄少主力挽狂澜，带领孔雀圣山击败修罗道场，让得修罗大帝当场宣布退出琉璃王城！

　　密函中更是提到，击败修罗道场后，甄少主竟然要在琉璃王城建一所丹道学院，这所学院会面向整个人类疆域招收学员。

　　除了建设学院之外，更说这甄少主打算在琉璃王城举办一次散修大会，邀请天下散修齐聚琉璃王城。

　　许珊看完密函之后，心中却是暗暗为甄少主感到焦急。召开散修大会，这或许是一件吃力不讨好的事情。

　　许珊的表情，她身畔另一个大教主麾下的圣女熙园圣女都看在眼里。

　　这熙园圣女对许珊的崛起，本身心里头就有些气不顺。刚才青璇圣女将密函递给许珊，而不是先递给她，让熙园圣女心头更是有气。

　　将许珊一脸关切的样子，熙园圣女淡淡笑道：“珊儿妹妹，这琉璃王城跟咱们八杆子打不到一块，怎么看起来，你很焦急的样子？”

　　众人闻言，都是好奇地看向许珊。

　　许珊毕竟是刚刚崛起没多久的圣女，根基不稳。在这种场合里，本来就有些缺自信。

　　被熙园圣女这么一说，又被大家行注目礼，更是一下子十分窘迫。

　　“让我猜一下原因吧。一定是跟那甄少主有关，是也不是？”熙园圣女一脸人畜无害的笑容，其实心里头却是包藏祸心。

　　谁都知道，月神教的圣女，是绝对不能动了凡尘之心的。一旦动了凡尘之心，就意味着无法继续成为圣女，更没资格成为教主的接班人。这是月神教铁打的传统，任何人都无法更改的。

　　当然，月神教一直会培养好些个圣女。大部分圣女，最终其实都会寻找道侣的。不过这道侣，绝对不能将就。

　　这圣女，会被月神教用来作为联姻的工具。

　　上八域各大势力，都以取月神教的圣女为荣。所以，月神教利用这一点，很多圣女最终都为沦为联姻的工具。

　　这熙园圣女看似打趣许珊，实际上，却是将许珊放到火堆上烤。

　　果然，大教主看向许珊的目光，顿时变得严厉起来：“珊儿，你好不容易从世俗中摆脱，获得如此机缘，不会因此而坠入风流魔障吧？”

　　许珊脸色通红，结结巴巴：“师……师尊，弟子……弟子不敢。”

　　熙园圣女笑道：“还说不敢呢，脸都红啦！也难怪啊，甄少主是琉璃王城未来之主，少年天才，风头一时无两，又是珊儿妹妹的伯乐。珊儿妹妹心中，一定把甄少主视为天下第一年轻天才了吧？”

　　徐青璇却是冷冷道：“熙园圣女，你的想象力有些泛滥过度了吧？想那甄少主对许珊有恩情，受人恩惠，替人着想，这是人之常情。怎么到你嘴里，这味道就全变了呢？”

　　熙园圣女对徐青璇同样没好感。徐青璇号称月神教第一圣女，在月神教内内外外的人气，比她高了不少。

　　各方青年天才来到月神教，大多数都是想一睹青璇圣女的芳容，甚至还有人偷偷向她熙园圣女打听青璇圣女。

　　这让心高气傲的熙园圣女如何接受得了？一个是原来抢她风头的人，一个是最近威胁到她地位的人。

　　熙园圣女对徐青璇和许珊，其实都是充满敌意的。

　　如今见青璇圣女站出来给许珊出头，熙园圣女自然没有好气，淡淡道：“青璇，我与珊儿妹妹同一脉姐妹之间的事，你激动什么？”

　　徐青璇也不是省油的灯，冷笑道：“你那点小心思，谁看不出来？还姐妹之间的事。就你这坑人的货，谁当你姐妹，谁要倒八辈子的霉。”

　　“青璇，怎么说话呢？”二教主一听，这话可有点得罪大教主一脉了，当下呵斥道。

　　徐青璇朝师尊做了个鬼脸，一脸笑嘻嘻道：“大教主，师尊，三教主，咱们是不是脱离主题啦？”

　　一番话，又将话题扯了回来。

　　大教主其实也看破了熙园圣女那点心思，目光淡淡看了熙园圣女一眼：“好了，都别说了。”

　　随即又饶有深意地看着许珊：“珊儿，当初那邵渊公子，到底是不是甄少主，现在谁也给不出确凿的证据；其二，就算他是甄少主，我们月神教欠他人情归欠他人情，却无需你去操心。你要记住，道心不可动摇，凡尘孽缘不可沾染，懂么？”

　　许珊似懂非懂地点了点头。

　　“好了，诸位，对琉璃王城之事，大家都畅所欲言吧。二教主，你先说说看？”大教主朝二教主望去。

　　“真要我说？”

　　“说吧，人人都说，畅所欲言。”大教主倒是宽厚之极。

　　“那我就说了。这琉璃王城和咱们隔得那么远。我们在西北之地，他们在上八域南部，中间隔了那么多域。琉璃王城的事，对咱们月神教影响不大，我们似乎完全没有必要专门讨论这件事啊？”

　　二教主是属于那种翻脸不认人的性格，哪怕甄少主救活了月神教，可这并不代表二教主就会心生感激。


第1245章 青璇圣女力挺兄长

　　二教主这一席话说出来，徐青璇心中却是大大的不以为然。徐青璇对师尊虽然尊重，但她不是那种愚忠之人。

　　不然的话，她也不会背着师尊，带着母亲私下和父兄相会了。说到底，徐青璇被洗脑了这么多年，其实并没有被洗脑成功，她的精神上还是有自己独特想法的。

　　听到师尊竟然说出这种话，这论起因果来，师尊这种表现就是叫做忘恩负义，徐青璇自然是不以为然的。

　　毕竟，为月神教救活月神宝树的，可是她的兄长。

　　青璇圣女考虑问题也是很长远的。自从知道父母相认之后，她便已经开始考虑一家团圆的可能性。

　　要想一家团圆，就必须让月神教这边，从心理上认可琉璃王城，认可甄少主。只有月神教认可了甄少主，有这个大前提之后，一家团聚的事，才有可能实现。

　　否则，以目前的情况，想要一家团聚，困难重重。如果是大教主还好一些，大教主至少没有那么固执。

　　可是自家师尊，青璇圣女是很清楚的。那是偏见极重的人。在师尊眼里，母亲徐梦那就是叛徒，是她这一脉的耻辱。

　　不杀她，完全是怕影响徐青璇，否则，师尊绝对不会让母亲徐梦居住在青月一脉的圣女之内。

　　不过，师尊到底是师尊，徐青璇虽然心里不以为然，却不可能站出来反驳她的意见。

　　“老三，你说说？”大教主含笑不语，却问三教主的意见。

　　三教主微笑道：“孔雀圣山的确离我们远了一些。不过，若能证实那甄少主就是当初拯救月神宝树的邵渊公子，我觉得，这个人情，咱们还是得记住的。或许我们不能提供上门实质性的帮助，但是道义上，还是要给予支持的。至少，我们应该发表一个申明，表态支持甄少主掌控琉璃王城？”

　　三教主性格温婉，但却是个是非分明的人。她并没有将受恩当成理所当然的事情。

　　“支持甄少主？那怎么行？”二教主忍不住道。

　　大教主笑看着二教主：“为什么不行？二教主有什么看法？”

　　“我的看法很简单，我们不能证实甄少主就是邵渊公子。既然无法证实，那就索性装糊涂好了。不是我小气，这个支持申明，真不能发。琉璃王城和丹火城是死对头。而甄少主，更是丹火城的老对头。如果我们支持甄少主，便意味着会得罪身边这个庞然大物啊。”

　　二教主的看法，比较现实，比较功利，一切都是从月神教的利益出发的。

　　丹火城就在斜月上域的边上。从丹火城再往西北走，就是斜月上域，就是他们月神教掌控的疆域。

　　他们和丹火城，完全可以称得上是邻居。虽然他们对这个邻居也很忌惮，甚至有时候都受不了丹火城的强势。

　　可是，不管他们受不受得了，丹火城这个庞然大物，都会在斜月上域身畔，无法更改。

　　既然无法更改，那就只能适应这么一个霸道的邻居。

　　哪怕有时候要吃一些亏，也得捏着鼻子认了。跟丹火城比，月神教这个一品宗门，底蕴和实力上，终究还不是一个档次。这样的庞然大物，绝对不是他们月神教可以惹的。

　　熙园圣女这时候却开口道：“师尊，弟子觉得二教主言之有理。琉璃王城再好，甄少主再天才，终究和我们月神教太远，远到几乎无法让我们心里产生任何波澜。那里发生的一切，都跟说书人说的桥段一样，对我们这边的生活丝毫产生不了什么影响。但是，丹火城就在我们边上，这个庞然大物哪怕是跺跺脚，也够我们月神教喝一壶的。”

　　这位的意思很明确，就是不能支持甄少主。管你有没有恩在月神教头上。

　　熙园圣女说得一片公心，实际上，终究还是她的私心作祟。她提到甄少主就有气。

　　如果不是那个家伙多管闲事，那会有许珊这个女人上位，哪会有许珊这个女人来威胁她的位置？

　　你小子为月神宝树诊治就诊治吧，好端端又挖掘什么逆阴阳血脉啊？你知不知道这样做，对其他人很不公平？

　　这就是熙园圣女的内心写照。她不服，所以对甄少主这个多管闲事的家伙，也一起恨上了。

　　如今甄少主摊上大事，她都恨不得这事情再闹一点，最好是琉璃王城内部大火并，死上那么一批人。

　　要她支持甄少主，那简直就是做梦！

　　听到熙园圣女这般说法，许珊眼中闪过一丝黯然之色。不过当她眼神从徐青璇面前扫过的时候，却意外发现徐青璇竟然对她示意，那眼神中竟然隐隐有鼓励她的意思。

　　许珊本身就缺乏一些自信，得到徐青璇的眼神支持后，她心中便有了那么一点信心。

　　“熙园师姐的话，小妹不敢苟同。恩怨分明，是我辈修士的基本素养。小到一个人的品性，大到一个宗门的名声。如果我们装糊涂的话，固然显得有些小聪明，可是必然成为天下人的笑柄。天下人说起咱们月神教，到时候都会加上一句‘刻薄寡恩，忘恩负义’的评价。”

　　许珊这番话说的十分连贯，顺畅程度让她自己都有些意外。

　　大教主其实一直都想为许珊建立信心的，只是她也知道这不是一朝一夕能够办成的。

　　如今见许珊亲口发表意见，而且是反驳熙园圣女的意见，这让大教主非但没有感到不快，反而隐隐有些高兴。

　　许珊的武道天赋已经得到证明，逆阴阳血脉的天赋，的确是超群的。但如果信心无法建立，再好的武道天赋也是白搭。

　　这么一来，有四个人发表了意见。两个支持甄少主，两个持反对意见。

　　大教主微微一笑，目光又望向青璇圣女：“青璇，你这妮子刚才不是很活跃么？你倒是说说看？”

　　青璇圣女嘻嘻笑道：“大教主，我可不上当呢。我怕我说了，师尊回头又不高兴了。”

　　二教主黑着脸：“臭丫头，你要说便说，别什么事都赖在为师头上来。”

　　“那我真说啦？”

　　“有屁快放。”二教主脾气很是暴烈。

　　“嘿嘿，弟子也觉得，咱们应该支持甄少主。理由除了他对咱们月神教有恩之外，还有一点很重要。”

　　“什么？”众人都是好奇。

　　便是二教主，也是瞪了徐青璇一眼。显然对这个弟子的不配合，感到有些恼火。不过她为青璇圣女的事，已经不止一次头疼，这种事她早就见惯不惯了。

　　“死丫头，你懂什么？还有什么理由？你要说不出什么正儿八经的理由，回头为师定要严惩你。”二教主板着脸。

　　“嘻嘻，弟子要说的理由，可是很重要的哦。在我说出这个原因之前，我想问大家，这天底下丹道势力最强的两家，是不是丹火城和琉璃王城？”

　　“琉璃王城哪里能和丹火城比？顶多是丹火城的三分之一底蕴，甚至还达不到呢！”熙园圣女立刻反驳。

　　“那就这么说吧，除了丹火城，总是要数琉璃王城了吧？这一点大家没有异议吧？”

　　“你到底想说什么？”熙园圣女淡漠笑道。

　　“我要说的很简单。现在看起来，丹火城的确是领先了琉璃王城很多。可是，从传人来比较。嵇琅丹王华而不实，夸夸其谈的作风，大家也都见识过了。而甄少主的稳重大方，大家也都见识过。这样的两个人一对比，谁的气运更强，一目了然吧？我不觉得，未来的丹道世界，丹火城这边，能有人可以匹敌甄少主。那甄少主，绝对是丹道界一个几万年才出一次的异类！这密函上不是说到什么松鹤丹吗？能让皇境强者甚至帝境强者延年益寿一千年，此等丹药，丹火城哪里炼制的出来？别说是这松鹤丹，便是当初的万寿丹，便可傲视丹火城了。而那甄少主的丹道修为，最可怕的不是他懂得这些大家都不懂的丹，而是他的学问太强悍了。月神宝树的治疗，大家都是有目共睹的吧？”

　　她这长篇大论，倒是赢得了大教主的赞许。

　　“不错，青璇，你的悟性，的确非同一般，看问题的角度，也的确深入。以本座观之，嵇琅丹王的气运，与那邵渊公子一比，顶多是其五分之一，甚至是十分之一。若那邵渊公子就是甄少主，本座看好将来的琉璃王城。也看好他那丹道学院！”

　　大教主竟然亲口表态，这让二教主微微有些惊讶。

　　“大教主，您这意思，难道真要表态支持甄少主不成？就算未来他能逆天，可是至少目前，我们也不能得罪丹火城啊。”

　　大教主淡淡道：“这不存在什么得罪不得罪，我们只需要表态清楚便可。甄少主对我们月神教有恩，我们出于报恩，支持甄少主掌控琉璃王城，这是人之常情。就算丹火城不高兴，他们也无法以此为借口来打压咱们月神教。况且，我月神教堂堂一品宗门，些许小事的决定，也不必什么事都要考虑别人的感受。丹火城是咱们的邻居，却不是咱们的宗主国！”

　　大教主的态度，一下子明确了月神教的态度。


第1246章 愤怒的丹火城

　　月神教的大教主一旦定下基调，就算是性格偏执的二教主，也不敢顶撞。

　　“大教主，这事，还是要三思啊。”二教主只能劝道。

　　大教主摆了摆手：“此事就这么定了。不过，一切都等这次散修大会之后再说。”

　　听到大教主这么说，众人自然不可能再发表什么反对意见。

　　青璇圣女心中也是暗暗高兴，大教主的态度，让她看到了一点点希望。

　　……

　　丹火城内，丹火城同样得到了散修大会的消息。

　　刚刚从琉璃王城返回丹火城的丹极大帝，心头震惊莫名。这次去琉璃王城，本来是带着极大野心的，却没想到最后灰头土脸地离开。临走的时候，还被那甄少主耍了一把，被那根本不存在的阵法吓走了。

　　这对丹极大帝而言，绝对是一个人生污点。事后他越想越觉得憋屈，为什么自己当时就没有仔细考虑考虑？天级阵法？那小子怎么可能布置一个天级阵法在那里等他？他能未卜先知不成？

　　更让他恼火的是情敌兼仇人陌无双，竟然投靠了孔雀圣山，这让更是郁闷不已。

　　“修罗，这都是你闯出来的祸，你看着办吧。”丹极大帝看着下首的修罗大帝，气不打一处来。

　　这次修罗大帝篡位失败，离开琉璃王城，自然而然就投靠了丹极大帝。对丹极大帝而言，虽然收编了一批得力的附庸。可是丹火城本来就不缺这种级别的强者。

　　他看重修罗大帝，是看重修罗大帝在琉璃王城的战略意义。离开了琉璃王城的修罗大帝，意义就没有那么大了。

　　他的目标是通过修罗大帝，间接掌控琉璃王城。

　　可是，最后时刻功亏一篑，这让丹极大帝恼火不已。

　　修罗大帝其实也郁闷，咬牙切齿道：“丹极陛下，以属下之见，现在琉璃王城局势还没有完全稳下来。咱们应该一不做，二不休，直接来个下马威。以丹极陛下您的威望，登高一呼，必定可以率领大批上八域的豪杰，去那琉璃王城主持大局。”

　　丹极大帝冷哼一声：“你说得倒是轻巧，本帝以什么名义？”

　　丹极大帝如果纠结一帮人，不顾南北之间的空间距离，强行干涉琉璃王城的内政。势必会引起人类疆域的恐慌。

　　琉璃王城内部的事，你再怎么热心，也不能公然干预吧？

　　你今天可以干预琉璃王城，谁知道明天不会干预其他势力？

　　所以，修罗大帝这个提议看起来很美，其实没有任何可操作性。

　　“嵇琅，那甄少主是你一生之敌，如今他小小年纪，便有这般声势，你却怎么看？”丹极大帝望着身畔的嵇琅丹王，却是忽然问道。

　　要说对江尘最恨的人，未必是修罗大帝。这嵇琅丹王对江尘的恨，也完全不输给修罗大帝。

　　“师尊，此子的确是个异数。连修罗大帝这般人物，都被他搞的灰头土脸，狼狈不堪。此子，我们绝对不能用一个少主的眼光来衡量他。而是应该将他放在大帝的高度，甚至放在和孔雀大帝一样的高度来衡量他。”

　　嵇琅丹王倒是很会给自己台阶下。他前后两次输给过江尘。所以他心里虽然恨之入骨，但话里话外还得给江尘脸上贴金，这样才会让他输给江尘的事显得不是那么的难堪。

　　“嵇琅丹王说的对，此子的确是个妖孽。丹极陛下，趁他现在还没有完全成长，必须扼杀于摇篮之中。否则，总有一天，他会威胁到您的地位，甚至会威胁到咱们丹火城的地位。”

　　说这话的，是丹极大帝身边最信任的一名心腹，地位和孔雀圣山的云中明皇相似。

　　此人也是皇境巅峰的武道修为，是丹极大帝十分信任的谋士，名为百里胜志，在丹极大帝麾下，极受信赖。

　　“百里，似此，你觉得本帝应该如何应对？”丹极大帝对百里胜志的话，还是非常重视的。

　　百里胜志沉吟片刻，又道：“我们丹火城肯定是不能公开去打击琉璃王城，除非在舆论上可以过关，可以名正言顺出兵弹压琉璃王城。现在来看，琉璃王城的口碑不错，甄少主名气又大，名正言顺出兵去，势必会被外界认为是入侵，绝对是不可行的。”

　　丹极大帝点点头，这百里胜志的话，却是说到他的心坎上了。他担忧的就是这一点。

　　上八域毕竟强大势力林立，不是他丹火城一家说了算的。如果引起公愤，群起而攻之的话，丹火城再强大，也根本无法对抗整个上八域。

　　丹火城现在是厉害，可越是厉害，暗中树立的敌人也多，谁也不知道关键时刻谁会跑出来啃你一口。

　　“明面上不能出手，但是暗中搞点小动作，却未必不可行。”

　　“哦？”丹极大帝眼睛一亮，鼓励道，“说说看。”

　　“这甄少主少年得志，心里必然是有些膨胀了。否则，怎会异想天开，搞什么散修大会？他举办散修大会的出发点，无非就是尝到了陌无双的甜头，觉得天下散修，皆是这般。”

　　丹极大帝恨恨道：“陌无双那个蠢货，平日里假清高。这时候却给孔雀圣山做狗，当真是丢人现眼。”

　　“陛下，如果甄少主真的如此乐观，以为天下散修都这么好收服的话，这次散修大会，他必定会丢人现眼。属下觉得，我们可以双管齐下。”

　　“如何双管齐下？”

　　“明面上，我们丹火城也可以举办一次活动，也邀约散修界的巨头。最好能给出一些甜头。最好的办法，便是软硬兼施。既给出甜头，又要威慑天下散修。尤其是那些在上八域北部区域活动的散修。让他们知道，如果他们这次去捧琉璃王城的场，就是和丹火城过不去。势必成为丹火城的敌人。”

　　丹极大帝皱眉道：“这种事，肯定不能明着说啊。”

　　百里胜志笑道：“肯定没法明着说，但是我们可以借别人的嘴来说啊。找一些亲近的散修，让他们将这些消息传出去。反正我们丹火城不能承认说过这种话，但是外界又必须传得煞有介事。”

　　丹极大帝沉吟道：“照这么说，倒是可以试试。不过，举办类似散修大会的活动，和琉璃王城抢人气，这倒是一个好主意。那么双管齐下的另一管，又是什么？”

　　“那些都是明面上的阳谋，咱们还可以用一点阴谋。派一些人手，去琉璃王城捣捣乱，抹抹黑，最好是能够在散修大会现场上搞点破坏，让琉璃王城丢人现眼，让那甄少主颜面扫地。”

　　这百里胜志说得头头是道，一席话，说的丹极大帝怦然心动。

　　“好，百里啊，你这些话，简直说到本帝心里去了。”丹极大帝开怀大笑，“我们现在就讨论一下，我们以什么名义，去和琉璃王城抢人气？”

　　百里胜志笑道：“本来，我们丹火城的吸引力，就远超过琉璃王城。现在虽然落后了一步，但是以赞美丹火城的底蕴，如果给出一点甜头，以陛下你的号召力，以丹火城的号召力，一定可以吸引更多散修界的巨头。”

　　这个时候，琉璃王城只是发出了散修大会的初步传闻，并没有将江尘说的那三大利好公布出来。

　　所以丹火城这边，根本没有意识到琉璃王城举办这次散修大会的决心。

　　若是他们知道还有这三大利好的话，恐怕丹极大帝当场就要坐不住了。

　　江尘之所以没有一下子将所有消息都放出来，便是为了试探各方反应，然后见招拆招。

　　“百里，这件事，就交给你来主持。记住，一定要搞出特点，搞出影响力，最好是能彻底将琉璃王城的散修大会给彻底压下去。”

　　丹极大帝也是动了真气。

　　“属下遵命。”百里胜志躬身领命。

　　“嵇琅，你辅佐百里将这件事办妥。还有，你也要反思一下，为什么那甄少主后来居上，能够打败你，如今还在方方面面对你完成超越。你若不能从中吸取教训，本帝还真是对你要失望了。”

　　这是等于敲打嵇琅丹王了。显然，连续经过了这么多次打击后，连丹极大帝也是对嵇琅丹王产生了一丝怀疑了。

　　他原本是非常欣赏嵇琅丹王的，觉得嵇琅丹王的丹道天赋还在他丹极大帝年轻时候之上。

　　武道天赋也完全可以和他年轻时媲美。这样的传人，若是好好培养，将来绝对可以接他的班。

　　可是连续的变故，嵇琅丹王被甄少主两次打脸，这无疑是让丹极大帝有些对嵇琅丹王产生动摇。

　　嵇琅丹王心中暗恨，却是恭恭敬敬道：“师尊，弟子一定知耻而后勇。”

　　修罗大帝上前道：“丹极陛下，属下投靠陛下，还未建寸功，还请陛下吩咐属下也做点贡献？”

　　沧海大帝也是道：“请丹极陛下分派一些事给我们做，也显得我和修罗道兄投靠之意很诚，纳一个投名状也是好的。”

　　“哼，你们要纳投名状，最好的投名状，便是将那甄少主搞定。”丹极大帝没好气道。


第1247章 针锋相对的挑衅

　　整个上八域，这些日子可谓是热闹非凡。先是琉璃王城宣布要举办一次龙虎风云会，召集天下散修前往琉璃王城共襄盛举。

　　而没过多久，丹火城又对外宣布，要举办一次丹武峰会，也同样要召集天下散修，共同参加这次峰会。

　　丹火城还扬言，这次峰会，丹火城的丹极大帝，以及丹火城的其他那些大帝，都会现身说法，在丹道和武道方面，和天下散修一起切磋。

　　丹火城的这个消息一传出来，立刻在整个人类疆域形成了巨大的轰动。

　　这个消息本身就已经够骇人听闻了。丹火城虽然活动很多，每天都有各种热闹的事情发生。

　　可是像这次描述的这般夸张的盛会，却是千年难得一遇的。丹武峰会，丹火城所有大帝都将现身说法，这个规模，简直是大的吓人啊。这种规格的峰会，丹火城几千年来，都没有出现过啊。

　　这对天下散修而言，无疑是一个天大的佳音。

　　除了这个消息本身的震撼性之外，这个消息传递了一个更为重要的信号。丹火城的这条消息，明显是跟琉璃王城打擂台。

　　之前琉璃王城要举办龙虎风云会。立刻这丹火城就要举办丹武峰会，这明显是针锋相对之举。

　　琉璃王城和丹火城，一直是上八域的两个核心大势力，一南一北，几乎是能够影响整个琉璃王城命运的两大势力。

　　这两大势力一直虽然都有明争暗斗，但因为空间距离太过遥远，彼此真正针锋相对，寸步不让的斗争，还真是没有过。

　　像这次，旗帜鲜明地针锋相对，绝对是头一次！

　　两大巨头势力的对碰，势必擦出惊人的火花。这让上八域这个平局的江湖，一下子掀起了巨大的波澜。

　　这一南一北的两大巨头，真的要杠上了吗？

　　一时间，整个上八域都是陷入了一种古怪气氛中。甚至，还有一种传闻在疯狂地流传着。

　　说丹火城对琉璃王城这种举动非常不满，所以，丹火城非常不希望天下散修去琉璃王城参加龙虎风云会。

　　那些打算去琉璃王城的散修，都会被丹火城挂上号，以后不得进入丹火城，更没有资格和琉璃王城做任何生意。

　　这些传闻虽然没有得到丹火城的确认，但却传的有鼻子有眼的。

　　“听说了吗？这次丹火城的丹武峰会规模空前啊。丹火城据说会拿出一批天级丹药出来拍卖。这些丹药，都是有钱买不到的绝世丹药。而这次，丹火城却将它们拿出来，面向天下散修。可以说，这是散修界从未有过的福利啊。看来，丹火城这次手笔真的很大。”

　　“丹火城的丹道底蕴摆在那里，他们一定会有很多顶级丹药的。这次丹武峰会，倒真是令人期待了。”

　　“可惜那琉璃王城，消息都已经放出来了。现在被丹火城将这么一军，倒是不好收场了。现在的琉璃王城，想跟丹火城拼人气，拼号召力，恐怕是有些不够了啊。”

　　“没错，孔雀大帝又不在了，琉璃王城跟丹火城比，差距一下子就拉开了。唉，我听说琉璃王城那甄少主是个人物。本来想借此机会去看看那甄少主到底是何等天才。既然丹火城有这般盛会，却是不能错过啊。”

　　“嗯，我也是这般想的。那琉璃王城的龙虎风云会，以我看，却肯定是要狼狈收场了。我估计天下顶级散修，去琉璃王城捧场的，不会超过两成。这还是看陌无双大帝的金面吧？”

　　“是，甄少主终究年轻，很多问题考虑的不周到。龙虎风云会，名字取的好听，却没有什么实质性的东西。靠他甄少主的名头，虽然这些年他做了许多扬名立万的大事，号召力却也没到跟丹火城分庭抗礼的层次嘛！”

　　“嘿嘿，丹火城这一招，还真是狠。釜底抽薪，直接是把琉璃王城的梯子抽掉了，让琉璃王城爬得那么高，一下子摔死了。”

　　“姜还是老的辣，丹极大帝这一手，真的要将甄少主玩死。好不容易建立的一点名气，被这么一搞，恐怕又要一落千丈，成为上八域的笑柄了。”

　　上八域的宗门界，贵族界，各大势力，都在讨论这些问题。而散修界，同样也在讨论这些问题。

　　大家都在对比琉璃王城和丹火城。

　　最终大部分人都得出结论，丹火城在这次较量中，表现出了完美的反击力，一下子就将琉璃王城的后路给堵死了。

　　这就等于将琉璃王城高高举起，又高高摔了下来。

　　散修界，大多数散修经过深思熟虑之后，两下一对比，还是觉得丹火城这丹武峰会更有实质性的东西。

　　“想不到，孔雀大帝一陨落，这琉璃王城一下子就没了方寸。这种事，放在孔雀大帝那个时代，是绝对不可能发生的。”

　　“的确，孔雀大帝老成持重，他知道琉璃王城在丹道领域和丹火城差距太大，所以他一般都会回避正面冲突。甄少主年轻冲动，做事单凭一腔热血，做了一个轻率的决定，被丹火城轻易找到软肋，一击而中啊。”

　　“你们也别这么说，甄少主做事，我倒觉得向来都是有分寸的。你们想想，这么多年，甄少主做的事情，哪一次他不是笑到最后的？你们就那么确定，甄少主就没有后手？你们就那么确定，甄少主会任人宰割？”

　　说不得，琉璃王城在散修界也是有死忠的，甄少主的名头，在散修界也是有不少市场的。

　　甚至，很多散修本身性格就天然讨厌强者，讨厌强势的丹火城，所以这一部分人，也都会下意识站在琉璃王城这边。

　　是的，散修界从来就不缺乏这种人。他们特立独行，他们内心有一套锄强扶弱的原则。

　　丹火城越强势，越喜欢玩权威那一套，他们就越憎恨。

　　所以，这一部分人，如今都是下意识地选择支持琉璃王城，为甄少主辩护，为琉璃王城辩护。

　　只是，大多数人，还是随波逐流的。大势所趋之下，大家都理智地觉得，琉璃王城目前还真不具备和丹火城分庭抗礼的实力。

　　所以，对两方各自的活动，几乎是一边倒看好丹火城。

　　这个人数比重，几乎达到二比八的局面。认为琉璃王城会在这次较量中胜出的散修，顶多也就是占据两成。

　　而认为丹火城会压倒琉璃王城的散修，则至少占了八成。

　　这八成散修，不是因为他们对丹火城真的有多喜欢，只是他们的判断是出于客观中立的理智角度。

　　这两种观点，也在持续发酵，持续碰撞。

　　只是，认为琉璃王城会赢的呼声，几乎是被完全压制。

　　不过，几天后，琉璃王城那边又传来一则重磅消息。这则重磅消息一下子将这一边倒的局面给颠覆了。

　　这次龙虎风云会，琉璃王城同样会拿出一些顶级丹药来拍卖，其中就包括松鹤丹！

　　什么是松鹤丹？琉璃王城这边详细给出了说法，就是可以让皇境强者甚至是帝境强者延年益寿八百到一千年的神奇丹药，是天级丹药中的顶级，几乎是超越天级丹药的丹药！

　　如果说之前松鹤丹只是小范围内的传播，只是将信将疑的传闻。那么，这个消息一传出来，无疑就是向外界宣布，松鹤丹是真实的！

　　这神一般的转折，瞬间就让风向再度发生了转变！

　　松鹤丹！

　　可以让皇境强者和帝境强者延年益寿八百到一千年。这梦幻一般的丹药，几乎是以疯狂之势，传遍了整个人类疆域。

　　这个消息，不但震惊了散修界，更是震惊了整个修炼界。

　　如果没有之前的万寿丹作为铺垫，忽然出现松鹤丹的消息，大家一定会认为这是一个笑话。

　　可有了万寿丹作为铺垫，大家就不觉得这是一个笑话了。

　　既然万寿丹这种神奇丹药是真的，那么这松鹤丹，也未必没有可能是真的！

　　最重要的是，关于松鹤丹，散修界巨头陌无双亲自出来现身说法了！散修界几乎谁都知道，陌无双的道侣韵夫人，曾经身受重伤，生命岌岌可危。而如今，人家韵夫人已经完好如初，一点伤都没有了。

　　治好韵夫人这伤的主要功臣，便是这松鹤丹！

　　而除了陌无双的道侣外，琉璃王城的蟠龙大帝，亦是一个案例。蟠龙大帝作为大阀的时候，阳寿将近，几乎已经被判了死刑。结果松鹤丹让他柳暗花明，重获生机，并一举突破大帝。

　　这些事，都是有客观依据的，都是有人可以证实的。

　　有渠道的人，通过各种渠道，都不断证实了这松鹤丹是确有其事。

　　而散修界，传播速度也是很惊人的。各种得到证实的传闻，也在疯狂地传播着，短短几天时间，便将松鹤丹的神奇传播到了每一个角落。

　　“太神奇了。前有万寿丹，后有松鹤丹。这琉璃王城简直是要逆天啊。看来大家终究还是小看了甄少主。我就说嘛，甄少主岂是任人宰割的人？丹火城这事也办的不够地道。人家要举办散修大会，你却故意搞一个丹武峰会，这不是故意让琉璃王城难堪，挑衅人家么？”

　　“没错！丹火城这么不地道，人家自然要反击的！不得不说，这次反击真够犀利的啊！我看局面就要出现反转了！”


第1248章 别人会的，我都会

　　这种剧情反转的局面，自然是大家都喜闻乐见的。两家斗法，剧情越曲折，大家就越喜欢。

　　反正看热闹的人，从来就不会嫌弃事大的。

　　“什么？孔雀圣山要拿出松鹤丹拍卖？”听到这个消息，丹极大帝几乎就坐不住了，他的第一个念头竟然不是要想出更多的对策，而是想第一时间去那琉璃王城，参加松鹤丹的拍卖。

　　不是丹极大帝没出息，而是那松鹤丹已经成了丹极大帝心中的一个执念，他太想获得一枚松鹤丹了。

　　他也比谁都清楚，这松鹤丹意味着什么。

　　“陛下，这松鹤丹，到底有几分真实？”百里胜志有些不可思议。

　　丹极大帝轻叹道：“此丹到底有几分真实，本帝没有把玩过，无法给出确切的答案。晖丹王，你当日不是品鉴过那松鹤丹么？”

　　晖丹王正是当初和篁儿比拼丹药的家伙。

　　“陛下，那丹药绝对不凡，它的气质，与任何丹药都是不同。属下高度怀疑，那就是松鹤丹。”晖丹王还是那个观点。

　　“陛下，那孔雀圣山有此丹药，吸引力会非常大啊。这么一来，我们丹火城的丹武峰会，必定会被抢走很多人气。”百里胜志语气有些低沉。

　　显然，琉璃王城忽然放出的这一招，让他一下子变得极为被动。

　　散修界是一个非常现实的世界。

　　你威胁也好，恐吓也好，未必有什么效果。因为散修界多半都是硬骨头，都是有脾气，有性格的家伙。

　　你靠威胁恐吓，根本约束不了这些人的行踪。

　　要让人家给你面子，来你丹火城，还得靠利益的引诱。

　　为此，丹火城抛出的诱饵不可谓不丰厚了，几乎是丹火城这几千年来从未有过的级别。

　　可是，当“松鹤丹”这三个字一出现后，这些丰厚的诱饵一下子就变得不是那么诱人了。

　　是啊，还有什么丹药，比延年益寿的丹药更诱惑人呢？

　　所谓的龙虎风云会也好，丹武峰会也好，都不可能吸引全天下所有散修都来，这根本不现实，琉璃王城和丹火城都没有那么强大的接待能力。

　　所谓的天下散修云集，无非是指散修界的精英，散修界最顶级的那一批人。

　　而能称为最顶级的，修为自然不会差到哪里去。这一批人，帝境的，皇境的，谁会扛得住松鹤丹的诱惑？谁会对延年益寿无动于衷？

　　谁也做不到。

　　别说散修界的强者，就算是宗门强者，如果有人给他一个延年益寿的机会，他也一定不顾一切去争取的。

　　嵇琅丹王却是不服：“哼，琉璃王城的丹道底蕴摆在那里。那松鹤丹，多半是他们虚张声势。再说，纵然此丹是真的，一种丹药而已，如何能与咱们丹火城的丹道底蕴比？要拼底蕴，咱们丹火城怕过谁？”

　　不得不说，这嵇琅丹王这番话，倒是丹极大帝十分乐意听的。

　　“嵇琅的话有些道理，一种丹药，便想跟咱们丹火城拼底蕴？”丹极大帝冷笑道，“就算那松鹤丹是真的，多半也不可像万寿丹那样量产，只不过是某种可遇不可求的天材地宝炼制而成罢了。”

　　百里胜志也是点头：“属下也怀疑，若是那孔雀圣山真有量产松鹤丹的能力，为什么不宣布出来？我看多半是某种可以延年益寿的天材地宝被他们侥幸获得，然后提炼出精华来，却杜撰出什么松鹤丹来。这种丹药，他能有几颗？陛下，我觉得，我们可以在这方面做文章。就说松鹤丹就算是真的，也是僧多粥少。或许就那么一两颗，噱头倒是大了，但是天下散修去了那里，真正有收获的，也就那一两个幸运儿。”

　　百里胜志的脑筋转的很快，一下子就抓住了反击的要点。

　　“不错，百里，就按你说的办。”丹极大帝吩咐下去。

　　丹火城发展这么多年，他们自有一套人脉体系。事情商议好了，便立刻有人去执行。

　　一下子，散修界立刻传出一种说法。

　　“松鹤丹，或许是有，可是这种丹药据说是某种天材地宝所提炼。这种天材地宝，根本可遇不可求。而且，那孔雀圣山手中，顶多一两颗松鹤丹，僧多粥少。就算天下散修都去了，能够拍到松鹤丹的，也就是个别散修界巨头罢了。其他人去那里，就是陪太子读书，根本没有什么意义。这就是琉璃王城跟丹火城的本质区别。丹火城丹道底蕴强横，各种领域的丹药都有，到丹火城，收获才是最大的，也是最实际的。”

　　“对啊，松鹤丹再好，我们这些小角色也就是去看看热闹。去丹火城，或许我们还能参与一下，拍到我们需要的丹药呢？”

　　“松鹤丹估计只是一个噱头，归根结底，这还是要拼底蕴。论底蕴，还是丹火城远远领先啊。”

　　风向再度开始变化。承认松鹤丹的同时，又对琉璃王城的丹道底蕴提出严重的怀疑。

　　松鹤丹一出现，必定会让一批顶级散修选择去琉璃王城。也肯定会有一批散修去看热闹。

　　可是，理智的散修们，大多还是会选择去丹火城。因为丹火城的底蕴摆在那里，提供的丹药也更多，机会相对也多很多。

　　不得不说，丹火城的这次反击非常犀利，也非常迅速。将松鹤丹一下子炒起来的热度，瞬间给浇冷了许多。

　　不过这一次，大家都学乖了，并没有出现舆论一边倒的局面。

　　之前大家就觉得琉璃王城肯定要被玩死了，结果人家一个松鹤丹就反转的局面。谁知道，这一次琉璃王城会没有后手？

　　现在大家都明白了一点，有那甄少主在，孔雀圣山的事就永远不要说不可能，永远不要低估他们，不要将他们看扁了。

　　果然，大家的等待并没有持续太久，又一条重磅消息传出。

　　这次龙虎风云会，琉璃王城将会宣布建一所丹道学院，这个丹道学院，将会对散修放出一批名额。而这个丹道学院，也会让大家全面地认识到琉璃王城的丹道底蕴。

　　还有一点就是，松鹤丹绝非什么延年益寿的天材地宝提炼出来的，而是切切实实可以通过材料炼制的。这些材料虽然稀有，但绝对不是可遇不可求的。而材料本身，并没有多少延年益寿的效果！这松鹤丹，完全是靠丹方的神奇取胜的。

　　甚至，甄少主还放出话来，只要上八域其他势力会的丹药，他孔雀圣山也都会。谁若是不信，这次龙虎风云会就来领教领教。

　　这个消息一发布出来，整个上八域再次陷入了轰动中。

　　其他势力会的丹药，孔雀圣山都会？什么时候这孔雀圣山这么牛逼了？

　　不过聪明人很快就读懂了这句话的含义。

　　“人家这意思是说，甄少主丹道无双，上八域的丹道层面，就没有他不会的东西！这是要秒杀上八域所有丹道强者的节奏啊。”

　　“这甄少主，竟然如此轻狂？”

　　“切，什么叫轻狂啊？人家那叫有本事！万寿丹，松鹤丹，能够炼制这两种丹药的人，会是等闲之辈吗？”

　　“也对啊，人家就算是狂，也有狂的资本！如果我有他那本事，我比他更狂啊！”

　　“没错，就算是丹火城，也没有这么神奇的丹药吧？丹火城一次次出招，这是气急败坏的节奏啊。照我说，丹火城就是心虚了。不然老是针对人家琉璃王城做什么？”

　　“木秀于林，风必摧之。甄少主这么强势，我看丹火城一定会想方设法打压他的。到底还是年轻啊。”

　　“打压？真正的天才，岂是他们能打压得了的？自古那些大人物，哪一个年轻的时候不被打压？结果怎么着？越是打压，他们成长的速度就越快。所有的打压，都会成为他们崛起的跳板，成为他们的试金石……我看丹火城，就是真实水的跳板！”

　　“有道理啊。你们看，最近甄少主声名鹊起，虽然跟他自己的实力和贡献有关，可是丹火城一次一次地挑衅他，和他打擂台，这不也是间接给他扬名吗？估计很多原本不关注甄少主的人，看到丹火城这么疯狂的打压，也会产生同仇敌忾的心理，从而会选择支持甄少主，憎恨丹火城。”

　　“这叫同情弱者。”

　　“狗屁！甄少主才不是弱者，丹火城也不过是外强中干。我看他们就是心虚，不心虚何必搞出这么多名堂来？”

　　不可否认的是，随着一次又一次的争锋相对，甄少主的名头也在不断提升，而琉璃王城的龙虎风云会，也是吸引了越来越多的目光。很多散修经过艰难的抉择后，选择前往琉璃王城的人数，也是越来越多。

　　一个人一旦让大家觉得顺眼，他做的什么事，都会被人找出各种理由来赞美。

　　比如江尘这番轻狂的话，号称其他势力会的丹药，他孔雀圣山都会。

　　这种话平日里说，肯定是非常败人品的。

　　可是偏偏却在散修界为他赢得了很广泛的人气，让越来越多的散修欣赏他，支持他。

　　当然，这一切并非平白无故来的。如果没有万寿丹之争，以及月神宝树风波，以及松鹤丹这些事加起来，大家只会认为他是个轻浮孟浪的小子。

　　而有了这些资本，自然而然就成了一种让人信服的底蕴！


第1249章 白首太玄丹

　　琉璃王城接二连三，一条又一条的重磅消息不断传出来，在上八域散修界造成了极大的轰动。

　　本来以为可以轻轻松松破坏龙虎风云会的丹火城，本打算将琉璃王城放到火架上烤，结果一不小心，却发现自己已经置身于火架之上了。

　　他们是为了破坏琉璃王城的散修大会，才宣布举办丹武峰会，以丹火城的底蕴和招牌，本以为这丹武峰会必定可以抢到八成以上的散修去参加。

　　可是，随着琉璃王城不断有重磅消息传出来，短短几天时间，丹火城的人气大降，风向不断地往琉璃王城那边吹了。

　　松鹤丹本身的轰动效应就很夸张。

　　琉璃王城还要建学院，学院竟然对散修开放一定的名额。最关键的是，那甄少主竟然大言不惭，号称别人会的丹药，他孔雀圣山都会！

　　就算这是自吹自擂，可是这份自信，偏偏就能赢得散修的支持。不少散修都冲着这份大气的宣言，选择去支持琉璃王城，去见识一下，到底那传说中的甄少主，是不是真有那么神奇？

　　丹火城这边，发现风向不对之后，也开始做了许多努力，开始做各种补救。丹武峰会的各种利好，也在不断提升。

　　甚至，丹极大帝还亲自制作请柬，邀请散修界的一些隐世巨头前来捧场。想借助这些隐世巨头在散修界的声望，来为丹武峰会拉拢人气。

　　曾几何时，这丹极大帝对散修界巨头根本不屑一顾。而这一次，他竟然如此屈尊下顾。

　　只是，他想屈尊下顾，抛出橄榄枝，却不代表别人就一定会开开心心接过去。至少，他发出的那些请柬，虽然收到了一些回应，但是大部分散修巨头，连回应都懒得给一个。

　　散修巨头，都是闲云野鹤之辈。平时丹极大帝对他们未必有多尊重，这个时候临时抱佛脚，这些散修巨头怎么可能一下子就给予热烈回应？

　　散修界能够修炼到巨头级别的强者，哪一个不是心志坚定，有些脾气的人物？

　　所以，虽然丹火城极力采取很多积极措施，也收到了一定成效。可是像之前预估的那种一边倒的局面，却是根本不可能了。

　　很多散修界的巨头，都暗暗放出风声，打算去琉璃王城参加龙虎风云会！

　　当然，大多数散修界巨头，还处于观望状态。反正双方举办的时间还有一段时间，他们也想看看，这琉璃王城和丹火城双方斗法，到最后会不会出现更多的利好？

　　散修界的巨头，大多数都是不见兔子不撒鹰的家伙，没到最后时刻，他们都很聪明，并不急着表态。

　　这种不表态的态度，无非就是想让双方开出更多的利好条件。

　　这么一来，上八域的局面变得十分诡异。原本在修炼界不具备多大影响力的散修界，一下子倒是变成了香饽饽，隐隐竟然有了和琉璃王城和丹火城暗中讨价还价的架势。

　　丹火城现在是骑虎难下。如果他们对琉璃王城的龙虎风云会不做回应，也不搞那丹武峰会打擂台的话，说不定现在还不会这么难堪。

　　这么一搞之后，反而有些不上不下了。

　　本来打算让琉璃王城丢面子，现在的局面，他们丹火城自身的面子，反而恐怕要先不保了。

　　“陛下，如今的局势，散修界那些老家伙都狡猾的很。他们就等咱们继续加大利好条件啊。”百里胜志这些日子，也是有些焦头烂额。

　　他负责这件事情，如今却发现，这根本不是一个好差事。

　　“百里，无论如何，丹火城的面子不能丢。我丹火城如此底蕴，这次出一点血，给他们一些甜头。总有时日，我们会连本带利收回来的！”丹极大帝也是咬牙切齿。

　　他也知道，现在丹火城根本没有退路。只能不断加码，不断提升条件，来吸引散修界巨头捧场。

　　不然的话，他丹火城势必成为上八域的笑柄。

　　成为笑柄也就罢了，关键是在正面交锋中，输给琉璃王城，这是丹火城无论如何都接受不了的！

　　“陛下，现在的问题是，普通的甜头和利好，已经满足不了这些混蛋的胃口啊。”百里胜志郁闷之极，“琉璃王城那边，已经把价码提升得太高太高。我们丹火城，要匹配起来，并不容易啊。”

　　百里胜志毕竟只是一个执行者，没有丹极大帝的许诺，有些空头支票，他也不敢轻易许诺。

　　“百里，传话出去，本帝愿意拿出一枚‘白首太玄丹’出来拍卖！”

　　“什么？”

　　此话一出，百里胜志全身一震，而嵇琅丹王，也是满脸的惊讶之色。整个丹极大帝麾下所有强者，一个个都是震惊无比。

　　“陛下，白首太玄丹？您……您确定？”百里胜志语气急促，眼中也是闪过一丝期盼之色。

　　“就这么定了。”丹极大帝这次显然也是下血本了，一脸割肉的表情。

　　“好……好吧。”百里胜志语气有些异样，不过还是没有再说什么，拱手领命。

　　“百里，你别灰心。本帝之所以一直没有赐你白首太玄丹，一直是希望你能自己突破帝境。这白首太玄丹虽然可以让皇境巅峰多二三成把握冲击帝境，但若能够自己突破，又何必借用丹药？”

　　原来，这白首太玄丹，是丹火城最为宝贵的三大丹药之一。这白首太玄丹非常难以炼制，材料极其稀有。便是丹极大帝，成为大帝三四千年，也是某次机缘巧合得到了材料，炼制了一炉白首太玄丹，总共也不过是得了四枚白首太玄丹罢了。

　　百里胜志作为他麾下头号心腹，早就进入了皇境巅峰，一直都没能突破帝境。在百里胜志心里，一直都渴望得到一枚白首太玄丹。

　　只是，丹极大帝一直都没有给他。至于丹极大帝是否真的希望他靠自己突破，不得而知。

　　但是百里胜志听到这白首太玄丹，终究是怦然心动的。

　　如果真有这么一颗丹药在手，增加二三成的把握，这对他百里胜志来说，绝对是冲击帝境的契机。

　　见百里胜志有些斗志减弱，丹极大帝却生怕手下的得力干将离心离德，当下又道：“百里，不必气馁，若有朝一日你真的无法靠自己的实力突破，难道本帝会对你吝啬一枚白首太玄丹？”

　　百里胜志闻言，眼睛一亮，心中一阵热血澎湃：“多谢陛下，属下这就去办！”

　　白首太玄丹，乃是丹火城三大丹药之一。作为丹道第一势力，丹火城的底蕴的确不是吹嘘出来的。

　　这次丹武峰会将出现白首太玄丹拍卖，这无疑又在散修界引起了轩然大波。

　　“哈哈，丹火城终于舍得放点血了。不错不错，白首太玄丹，此丹的吸引力，还是无法和松鹤丹比，也足可吸引不少人了。”

　　“丹极大帝那厮一向对散修界不怎么看得上，这次大出血，我看他心里也多半肉痛的很！”

　　“嘿嘿，这丹极大帝恐怕也不单单是为了吸引散修，也是在向琉璃王城示威。那琉璃王城不是说别人会的丹药，他们都会吗？这白首太玄丹，甄少主会吗？这是打琉璃王城的脸啊！”

　　“那得看看甄少主怎么回应了。甄少主年轻气盛，能让丹极大帝这么打脸？这下可真有好戏看了。”

　　“甄少主总能给出惊喜，看看这次甄少主会有什么惊喜爆出来？时间上也差不多了。丹火城这次拿出白首太玄丹，也算非常有诚意了。如果甄少主这边给不出回应的话，估计在人气上，终究还是无法压倒丹火城的。”

　　“不见得，甄少主不给回应，那就不是甄少主了！”

　　不得不说，这段时间下来，随着琉璃王城不断给出各种惊喜后，大家对琉璃王城，对甄少主的期待，也是在不断提升。

　　现在，大家的胃口都被吊起来，都想看看，甄少主还能给出何等惊喜？

　　接连几天，这种针锋相对的气氛持续发酵，越演越烈。

　　就在丹火城推出白首太玄丹的第三天，琉璃王城这边，又有一条重磅消息传了出来！

　　这一条重磅消息，不单单是震惊了散修界，更是让整个人类疆域都陷入了巨大的震动之中。

　　甄少主竟然承诺，这次龙虎风云会，将会请来万渊岛的神秘高人来讲解丹武之道。

　　琉璃王城这次举办的龙虎风云会，不单单是欢迎天下散修来参加。各方势力如果有兴趣，同样可以派代表前来观摩。

　　当然，因为接待能力的关系，每一家势力，最多只能带十个人。再多就恕不接待了！

　　这个消息除了这个之外，还对丹火城一系列动作做出了回应，甄少主声称，丹火城既然决意要跟琉璃王城打擂台，既然要怀疑孔雀圣山的丹道底蕴，不妨派出丹道代表前来切磋丹道技艺。他们孔雀圣山随时恭候！

　　显然，面对丹火城一次次的挑衅，琉璃王城这边也是不打算再隐忍了。指名道姓对丹火城发出了挑战。

　　这连续的重磅消息，当真是将整个人类疆域的局势都搅成了一锅乱粥！


第1250章 疯狂献计

　　琉璃王城这一条消息放出来，彻底是将这一场拉锯战给终结了。

　　虽然丹火城一个劲地加码，但是面对琉璃王城这最后一条重磅消息，丹火城悲哀地发现，无论他们如何加码，也根本抵不住琉璃王城这种疯狂的节奏。

　　万渊岛？

　　万渊岛在人类疆域，一般人根本不知道。只有少数层次很高的强者，才隐隐知道一些。

　　但具体有没有这么一个地方，一直都是一个谜。

　　如今，琉璃王城竟然直接将这个谜底戳破，还声称将请来万渊岛的神秘高手来讲解丹武之道。

　　不管这个传闻是真是假，经过这么一系列的比拼，甄少主无形之中已经在大家心中形成一种靠谱的形象。

　　大家仔细翻一翻甄少主的崛起之路，发现甄少主所做的每一件事，从来都是说到做到，从未有过任何夸海口而食言的不良记录。

　　万渊岛，这是一个如同神话一般存在的地方，是无数武者魂牵梦萦的一个神秘圣地。

　　不说万渊岛的神秘高手，就说“万渊岛”这三个字，就有说不出的魔力，让人无法拒绝的魔力。

　　当“万渊岛”被江尘抬出来的时候，琉璃王城和丹火城这场无形的较量，也终于宣布收尾了。

　　丹火城显然已经无法匹配，在这场拉锯战中，不得不败下阵来。

　　不是丹火城不想继续，而是他们已经无力继续。他们更找不出什么利好条件，来压过琉璃王城的三个利好条件。

　　“陛下，为今之计，咱们继续下去，也是徒劳。我看那琉璃王城已经疯了，连万渊岛都敢搬出来。难道那甄小子，真的认识什么万渊岛的神秘强者不成？”百里胜志还是将信将疑的。

　　对万渊岛，他是将信将疑，对甄少主能请动万渊岛的神秘强者，他更是本能的拒绝相信。

　　“修罗，你在琉璃王城三千年，对孔雀圣山到底知道多少？这甄少主，到底怎么回事？”现在，丹极大帝对甄少主也是完全看不懂了。

　　修罗大帝如今也是非常郁闷，看到丹火城都被甄少主搞的焦头烂额，他心里头郁闷归郁闷，也多少有些自我安慰。

　　连丹火城都搞不定那甄小子，自己失败也就不那么难堪了。

　　听丹极大帝问起，修罗大帝不敢怠慢，说道：“孔雀大帝一向喜欢在外面走动，他结识了什么人，平时里做什么事，也很少与我交流。原本孔雀圣山根本没有甄少主这个人。孔雀圣山原来有个樊少主，也是武道天才。但是没有什么丹道天赋。后来这个樊少主莫名其妙地陨落了。我本以为，孔雀大帝会将琉璃王城交给我打理。谁知道，他却不知道从哪里找来了这个妖孽。”

　　“这么说，连你都不知道他是哪里冒出来的？”丹极大帝有些没好气。

　　“孔雀圣山的口径是说，甄少主一直是孔雀大帝暗中培养的一个暗子，是孔雀圣山的真正少主。而之前的樊少主，只不过是其中的一个少主候选人，却并不是最佳的候选人。不过以我观之，他们这些都是鬼话。这甄少主，根本不是孔雀大帝能够培养出来的。”

　　修罗大帝对孔雀大帝充满怨念，说到孔雀大帝也是一肚子的怨气。

　　“那孔雀圣山，平素有没有和万渊岛的人有来往？”这是丹极大帝最关心的事。

　　如果孔雀圣山和万渊岛有联系，这是最让他心慌的一件事。

　　对万渊岛这个未知的神秘之地，丹极大帝心中和其他人一样，都存在一种莫名的忌惮。

　　如果孔雀圣山和万渊岛有联系，而他丹火城却和万渊岛毫无关联。这么一对比，对丹火城而言，就真的很不妙了。

　　这件事，他越是细想，心里就越没底，越是心慌。

　　如果没有万渊岛这个意外因素出现，就算琉璃王城有松鹤丹，丹极大帝也不会太忌惮。

　　毕竟，丹火城的底蕴摆在这里，琉璃王城想挑战琉璃王城的丹道统治地位，差距还大着呢。

　　可是，有万渊岛这个意外因素，一切就不好说了。

　　在丹极大帝看来，那甄少主多半有万渊岛的背景。不然的话，这小子敢那么狂？竟然还对他丹火城发出挑衅？指名道姓要挑战丹火城？让他们丹火城派人去和孔雀圣山切磋丹道？

　　这人类疆域，哪一个吃了雄心豹子胆，敢和丹火城切磋丹道技艺？

　　不得不说，这甄少主是几千年来的第一个！

　　可是，偏偏在这个问题上，他们丹火城还不好回应。去还是不去？他们倒是想去，可是派谁去？

　　嵇琅丹王？那是甄少主的手下败将，连续两次，这嵇琅丹王根本没有任何勇气再面对甄少主了。

　　丹火城丹道底蕴比嵇琅丹王这个年轻人更高的，自然也是有的。毕竟，丹火城的底蕴摆在那里，老一辈的丹道巨头中，丹帝都有那么两三个，只不过这种老前辈，要请动他们很难很难。

　　最关键的是，这种老前辈丹帝，代表着丹火城丹道的最巅峰水准，一旦出动，许胜不许败，一旦败了，后果会非常严重。

　　丹极大帝如今也是一朝被蛇咬，十年怕井绳。他也不确定，到底那甄少主的丹道底蕴有多深厚？

　　那些老前辈出马，能否压制此子？

　　丹极大帝自信，如果他亲自出马，压制此子应该有不小的把握。可是他作为一方势力的掌控者，如果亲自出马，这身份上就掉了一层。而且，他比那些老前辈丹帝都更加输不起。

　　他输了，就意味着整个丹火城彻底被琉璃王城压制。

　　所以，这次丹火城面对甄少主的挑衅，竟然选择了无视！

　　修罗大帝有些赧颜，丹极大帝连问几个问题，他都觉得自己竟然毫无头绪。到头来他才发现，自己将甄少主视为竞争对手，想篡位夺权，到头来竟然对这个对手了解得这么少！

　　是不是跟万渊岛有来往？他也完全不知道。

　　见修罗大帝无言以对，丹极大帝也是气不打一处来。他发现，跟修罗大帝这种人合作，真是完全没有意义。

　　这厮简直就是扶不起的阿斗。

　　修罗大帝看到丹极大帝那冷然射来的眼神，心里头也是一阵心虚。他知道，自己在丹极大帝心中的地位，只怕是一落千丈了。

　　如果再不表现一下自己，恐怕在丹极大帝这里就更没有地位了。

　　“丹极陛下，如今追究那甄小子和万渊岛有没有来往，似乎意义也不大。为今之计，咱们不能用常规办法来应对了。”修罗大帝斗起胆子道。

　　“你有什么想说的？”丹极大帝淡淡问。

　　“属下以为，琉璃王城搞出这诸般阵势，无非就是因为那甄少主。如果那甄少主陨落，一切也就是浮云了。”修罗大帝恶狠狠道。

　　“什么意思？”丹极大帝冷然问。

　　“他不是举办龙虎风云会吗？正好派一些强者潜入琉璃王城，找到机会，击杀这甄少主。琉璃王城我很熟悉，只要抓准机会，要杀死此子，也不是没有可能的。”

　　不得不说，这个提议，让得丹极大帝怦然心动。

　　如果说他之前没考虑过击杀甄少主，那是因为贪图那松鹤丹。可是如今这架势，甄少主明显已经威胁到丹火城的地位。

　　此子照这种速度发展下去，早晚都会让丹火城失去统治地位。

　　这种事，是丹极大帝最不愿意发生的。

　　见丹极大帝还在沉吟，修罗大帝自告奋勇：“丹极陛下，只要你给我三个帝境强者，与我和沧海兄弟配合。我定有七八成把握，将那甄少主斩杀。”

　　“你确定？”丹极大帝语气深沉地问道。

　　帝境强者，丹火城自然有不少。当然，丹火城的人，丹极大帝未必愿意差遣出去。

　　丹极大帝通过其他渠道，同样可以雇佣到帝境强者。

　　这个世界，帝境强者虽然少，但对于丹极大帝这种人来说，再少的帝境强者，他也能找出一批来。

　　毕竟，丹极大帝自身的层次在那里，与他来往的人，又有几个不是帝境强者呢？

　　修罗大帝斩钉截铁：“我确定。我和沧海，再加上三个帝境强者，一定可以马到成功！”

　　这一番话，说得沧海大帝心惊肉跳。他很想劝劝修罗大帝不要冲动，不要把话说得太满。

　　可是看到修罗大帝那一脸的疯狂，沧海大帝知道，如果现在自己提出反对意见，就等于将修罗大帝得罪死了。

　　一时间，沧海大帝心里头也是莫名悲哀，心里隐隐闪过一丝后悔之意。为什么自己鬼迷心窍，一直要跟着修罗大帝厮混？

　　在琉璃王城当个闲散的大帝，不也挺好的么？跟着这个志大才疏的修罗大帝，到头来还跟丧家之犬一样，活的没滋没味也就罢了，如今这修罗大帝更是提出这等冒险的提议，而且还带上他沧海大帝，这可就让他很是有些不愉快了。

　　虽然他承认修罗大帝说的有一定道理，可是，一想到那甄少主，沧海大帝心里就蒙上了一层阴影。

　　显然，江尘在沧海大帝心中，已经留下了梦魇一般的印象，让他觉得此子简直是妖孽，根本不可战胜。

　　你现在规划得再好，计划得再清楚，到头来也未必施展得开。说不定到了琉璃王城，又被人家轻松破解。

　　一旦到那一步，他们就彻底成了亡命之徒了。沧海大帝无论如何也不想成为上八域人人唾弃的过街老鼠！


第1251章 散修界六大巨头

　　琉璃王城如今，已经基本上从上一次诸侯大会的阴影中走出来，整个琉璃王城也是恢复了井然有序的局面。

　　虽然孔雀大帝至今没有消息，可是甄少主掌控琉璃王城局势，过程虽然惊险，但接管之后，对琉璃王城的控制，却是很稳，超过了很多人的预期。

　　随着时间的慢慢推移，大家竟然也渐渐适应了甄少主掌控琉璃王城的局面。更让大家惊喜的是，甄少主掌控琉璃王城，步子明显比孔雀大帝当年迈得更大，也更富有朝气。

　　虽然大家对甄少主的种种举措，也有人抱有将信将疑的态度，但是甄少主那锐意进取的态度，还是让大家颇为认可的。

　　终究，甄少主是在努力做事，而不是花架子。

　　建设学院，地址已经选定，各种准备工作已经在有条不紊地进展，而且大部分资金也都到位了。

　　举办龙虎风云会，一条一条的重磅消息放出去，在整个人类疆域造成了巨大的轰动，让得琉璃王城的名气在最近一两个月内，也是得到了疯狂的传播。这也是琉璃王城几千年来，第一次真正在人气上压倒丹火城。

　　虽然大家都知道，这短暂一次不代表什么，可这终究是一个美好的开始。对丹火城，琉璃王城的人天然就有一种攀比的心理。因为丹火城的强大，让琉璃王城的人觉得丹火城就是一座高峰，是琉璃王城称霸上八域的征途中，必须翻越的一座高峰。

　　所以，琉璃王城大部分人，都将丹火城视为假想敌的。

　　不然的话，江尘当初在万寿丹一战中击败嵇琅丹王，又怎会产生那般轰动的效果？会让琉璃王城陷入狂欢？

　　就是因为他们太想战胜丹火城了，琉璃王城太需要这种胜利来提升信心，提振士气了。

　　所以，经过那种变故之后，虽然琉璃王城一下子走掉修罗大帝和沧海大帝这两个大帝巨头，可是琉璃王城并没有陷入混乱之中，局面反而比以前更加明朗，琉璃王城内部反而更加团结了。

　　一直中立的拈花大帝和镇岳大帝更是直接宣布支持甄少主，支持孔雀圣山继续掌控琉璃王城。

　　而原本有靠向修罗大帝的斩空大帝，也宣布完全支持孔雀圣山。

　　这么一来，琉璃王城现在完全算得上是上下一心。

　　孔雀圣山少主府，无双大帝一脸笑意：“少主，好事啊。这些日子，不少散修界的隐世巨头，都向我打听这次龙虎风云会。以我看，咱们这次龙虎风云会，应该会比丹火城的丹武峰会更具吸引力啊。”

　　“陌老哥，你来得正好，我对这散修界，还真是缺乏一些了解。这次龙虎风云会，我倒不担心人气问题，而是担心人来的太多，缺乏准备。你先帮我普及普及这散修界的事？”

　　江尘笑呵呵对陌无双道。

　　陌无双点点头：“我这次来，也正是想跟你说这件事。散修界藏龙卧虎，很多强者不愿意抛头露面。但这并不代表散修界就真的没有强者。那些隐世的老怪物就不提了，就说散修界比较活跃的散修巨头，总共有六个。这六个人，被称为散修界六大巨头。”

　　“这六个人，都是称霸一方的人物，在散修界，都有很高的地位和声望。”陌无双耐心介绍道。

　　“这其中肯定有陌老哥你吧？”江尘笑问。

　　“嘿嘿，老哥惭愧，忝列其中一位。不过，我的实力在这六大巨头中，却是排名下半区的。第四和第六，都有可能。”陌无双说到这事，倒没有虚头巴脑，而是大大方方地承认了。

　　“哦？竟然还有人比无双老哥实力更强悍？”江尘倒是有些意外了。

　　“嗯，你且听我道来。这散修界六大巨头，前三名是公认的，分别是紫幽大帝，井中大帝，还有一位是墨哲大帝。”

　　“紫幽大帝，修炼紫幽瞳术，瞳术神通，功参造化。井中大帝原名井中辉，修炼一口井中宝刀，一身修为，亦是深不可测。我曾与井中大帝切磋过武技，虽然没有分出胜败，但若是斗到最后，我恐怕还是要逊色他半筹。井中大帝，绝对有和丹极大帝正面交锋的实力。”

　　“什么？”江尘这下吃惊了，丹极大帝和孔雀大帝一样，那可是上八域公认最强的大帝啊。

　　那井中大帝，竟然可以和丹极大帝正面交锋？那这实力岂非可怕的吓人？这散修界，有这么夸张吗？

　　“就是这样，不必惊讶。”无双大帝倒是淡定道，“实际上，上八域藏龙卧虎，强者不胜枚举。就说你们琉璃王城，还有丹火城，最强的一定就是孔雀大帝和丹极大帝吗？也不见得。这个世界，强者的寿命太长太长，长到有时候他们都已经忘了抛头露面，以至于被人忘记了。”

　　江尘愣住了，琉璃王城到底是不是孔雀大帝最强，说实话他也搞不清楚。他来琉璃王城这些年，也从来没有关心过这个问题。自然而然就觉得应该是孔雀大帝最强。

　　至于到底是不是，他也从未问过孔雀大帝。

　　“好吧，说说墨哲大帝。”江尘也不打算在这个问题上纠缠，而是转移话题说道。

　　“墨哲大帝，是六巨头中最有风度的一个，也是最有书卷气的一个强者。他在散修界，也有一批忠实信徒。都是为他的风度所折服的人。这墨哲大帝有多强？我曾听井中大帝说过，他用出最强的手段，也没有把握赢墨哲大帝。”

　　“这么说来，散修界还真是卧虎藏龙啊。”江尘喟叹。

　　“嗯，紫幽大帝，墨哲大帝，和井中大帝这三人，是散修界六大巨头中前三的存在。”陌无双虽然高傲，但却不得不承认这一点。

　　“那么其他二位呢？”江尘又问。

　　“其他两人，实力和我大致不相上下。依若大帝，本命李凝依，是六巨头中唯一的女性大帝。还有一位，火炎大帝，相对会年轻一些。但是一身修为，却是丝毫不逊色于我。更有人说，火炎大帝假以时日，甚至可以冲击那前三的排名。这六大巨头，在散修界影响巨大。”

　　“散修界六大巨头。”江尘沉吟着，忽然又问，“这六大巨头，除了老哥之外，其他人性情如何？”

　　“性情？”陌无双也没急着回答，而是道，“说到性情，散修界的强者，却是少一分圆滑，更多一些特立独行的意味。紫幽大帝神龙见首不见尾，性情高冷，对其他散修巨头，一向也不是特别看得上眼；井中大帝追求刀道极致，一生寄情于刀，是个刀道痴人，和武道无关的事，他一般不是特别在意，也没有什么兴趣；墨哲大帝玄而又玄，追求的是玄虚的生命妙理，参悟生死命题，一般人很难与他交流；火炎大帝冲劲十足，锋芒毕露，说话做事，只看本心，不被世俗约束；而若依大帝是个女子，性情温和之中自有峥嵘智慧，谁也不能小瞧于她，小瞧了她多半要吃大亏。”

　　这是陌无双对这几个齐名大帝的印象。

　　江尘大致上有了一个了解。

　　“除了这六大巨头外，散修界应该还有不少强者吧？”

　　“散修界达到帝境修为的，也有那么一批。只是，那些帝境强者，都无法和六大巨头媲美。他们也市场想挑战六大巨头，借此扬名。只不过，几乎都是铩羽而归，没有成功过。在散修界，一般都有潜规则，想要成名，就必须挑战六大巨头其中一个。否则，名气终究要逊色于六大巨头。”

　　“哈哈，这倒是有趣了。六大巨头，这位置太少了。若是十二巨头，十八巨头，也便不用这般煎熬了。”江尘打趣道。

　　“不然！若是十二巨头，十八巨头，这巨头的头衔，含金量也就不足了。”陌无双正色道。

　　江尘大致算是了解了散修界巅峰那一层次的大致构架。除了六巨头之外，还有一批帝境强者，但都不如六巨头。

　　这应该是散修界顶层的结构了。

　　“少主，这六大巨头，只是散修界比较公认的一个说法。却未必一定是散修界最强的六个人。实际上，便如我刚才说的，说不定还有隐世不出的老怪物，修为比六巨头更加强大，也说不定。”

　　江尘点了点头：“既然隐世不出，那便不好统计了。咱们就说比较活跃的存在。对了，陌老哥，这次向你打听龙虎风云会的，可有这六巨头中的人物？”

　　“有，井中大帝，便向我打听了龙虎风云会。”陌无双也不隐瞒。

　　“其他人都没有打听吗？”江尘语气有些失望。

　　“少主，散修巨头，一个个心高气傲，就算他们很想了解，也未必会开口询问。但是我敢肯定，对松鹤丹，他们或许没有那么饥渴。但是对万渊岛的神秘强者，他们一定会非常好奇的。这六大巨头，以我猜测，除了我之外，至少会来两个，甚至三个。”

　　“井中大帝是必定要来的。火炎大帝也基本上不会错过。若依大帝不出意外的话，也可能会来。只是紫幽大帝和墨哲大帝，我却说不准。”

　　六大巨头，如果可以来三个，加上无双大帝，那就是四个了。

　　若得如此，龙虎风云会绝对算得上成功了！


第1252章 八大一品宗门

　　备受瞩目的龙虎风云会，日期也是越来越近。来自五湖四海的散修，也是疯狂地涌入琉璃王城。

　　若不是琉璃王城事前做了各种充分的准备工作，如此疯狂的数目，绝对会挤爆整个琉璃王城。

　　琉璃王城各大帝麾下的亲卫，几乎是全部动员起来，维持着琉璃王城的秩序。

　　如此盛会，在琉璃王城历史上也是很少出现的。尤其是大批大批的散修涌入，更是前所未有。

　　当然，琉璃王城这边也早早放出了话来，唯有皇境以上的散修强者，才能得到琉璃王城官方接待。

　　而皇境以下的散修修士，就只能自己安排食宿了。

　　这么一来，整个琉璃王城各大客栈，入住率也是不断提升，热闹非凡，生意爆满。

　　短短几天时间，便涌入了几十万散修强者。这让琉璃王城一下子增添了许多热闹。

　　这几十万，还只是初步阶段。预计到龙虎风云会开始的时候，这涌入的人数，恐怕会增到一二百万。

　　天下散修如过江之鲫，数不数胜。一二百万散修，其实在无数的散修队伍中，也就是一小部分而已。

　　当然，也不是所有散修都会来的，也不是所有散修都有资格来的。

　　首先，修为低下的散修，肯定就不会来。来了也没用，这根本不是他们能够参与进去的盛会。

　　既然是龙虎风云会，实力没有到达圣境，根本就不好意思来。

　　而琉璃王城这边，在圣境以下的散修，也一律不放入城门。若圣境以下全部都放入的话，涌入琉璃王城的散修至少会超过千万人。

　　要知道，琉璃王城周边，甚至整个上八域，散修的数目绝对是非常惊人的。

　　好在，一切都有严密的计划，让得琉璃王城虽然热闹，场面倒是没有失控。

　　随着时间的推移，离那龙虎风云会开始也只有三天时间了。

　　“少主，可喜可贺，咱们现在已经招待到的帝境散修，足足有二十多位，而皇境散修，更有上千名。都是来自人类疆域各处。最远的，甚至还有极北之地来的散修。”

　　这极北之地，一般都是丹火城掌控的区域。

　　连这地方都有人来，证明这次龙虎风云会终究还是成功的。

　　“上八域各宗各门，来了多少家？”江尘关心问道。

　　“上次我们发布声明后，人类疆域许多宗门势力都纷纷表示愿意派出代表前来观摩龙虎风云会。目前夏禹天剑宗、天蝉古院、九阳天宗，天龙派，天音寺这五家一品宗门的代表，都已经到达。八个一品宗门中，尚有三家的代表还没到来。”

　　上八域有八家一品宗门。

　　分别是夏禹天剑宗，天蝉古院，天河宫，天龙派，天音寺，以及不灭天都，月神教，九阳天宗。

　　论武道实力，夏禹天剑宗，九阳天宗和天龙派，这三家底蕴最足。不灭天都，天音寺次之。而天蝉古院，天河宫和月神教，则又次之。

　　当然，这种差距，并不是很明显。

　　底蕴最足的三家，跟天蝉古院，天河宫这种一品宗门真的对上了，也顶多是两败俱伤的局面，不可能出现压倒性的胜利。

　　一品宗门之间，就算有些差距，都不会是致命的差距。所以他们才会并列于一品宗门行列。

　　江尘举办这次龙虎风云会，也是邀请了人类疆域各方势力派代表来观摩这次盛会。

　　这其实是江尘的一种姿态。

　　他的目标，最终是要会盟人类疆域，让琉璃王城成为整个人类疆域人人都认可的领袖级势力。

　　江尘并非是出于个人野心才有这些考虑的。他参考了上古封魔之战。如果当时的人族没有几大领袖站出来领导人族，关键时刻力挽狂澜，恐怕神渊大陆的人族，在那时候就彻底被魔族征服，成为魔族铁蹄下的奴隶了。

　　现在的人类疆域，就好比一盘散沙，各家势力彼此针锋相对，谁也不服谁。说白了就是各自为政，而且时不时还搞一些对抗。

　　如果现在魔劫就爆发的话，人类疆域根本无法抵抗，绝对是摧枯拉朽，连连攻克的。

　　江尘的目标，就是整合人类疆域。

　　这个目标注定会非常艰难。人心是世界上最难揣测的东西，而私心也是天底下最难战胜的东西。

　　要想整合人类疆域现在这一盘散沙的局面，必须具备几个条件，其一是出现一个强大的权威人物。

　　这个人物，必须能够降服所有对手。

　　其二，还必须让这些人知道人类疆域面临怎样一种艰难局势。否则，隔靴搔痒，一个个根本没有大祸临头的觉悟，又如何能指望他们暂时抛弃私心？

　　其三，就是要靠强大的底蕴和个人魅力了。有实力可以压制别人，或许可以让人口服，未必让人信服。

　　而一个强大而又人格魅力的领袖，在关键时刻绝对比一个只靠武力的暴君更有号召力。

　　这散修大会，只是江尘的第一步。

　　现在，他只在心里构思这个目标，甚至都不会表露出来。路要一步一步走。江尘很清楚，现在的他，只能是不断加大影响力，还没到登高一呼，天下跟随的程度。

　　江尘更清楚，人类疆域的核心就在上八域。而人族这盘散沙，能否团结起来，关键也还在上八域。

　　上八域的问题如果解决了，其他疆域必定不成问题。

　　而上八域，便是掌控在几个大势力，以及八个一品宗门手中。

　　不灭天都和江尘之间，彼此心知肚明，以彼此之间的关系，他们不太可能派代表前来的。

　　至于九阳天宗，本来他们才是江尘的头号大敌。只不过后来被不灭天都给取代罢了。

　　九阳天宗会不会派人前来，也不好说。

　　八大一品宗门中，夏禹天剑宗、天蝉古院现在都算琉璃王城的盟友了，他们的代表上次诸侯大会之后压根就没有离开琉璃王城。韩氏兄弟和素还真，如今还在琉璃王城。

　　天河宫，天龙派和天音寺这大宗门，一向在琉璃王城和丹火城之间，都是不怎么站队的。

　　要说起来，天河宫和丹火城之间的关系会密切一些。心理上可能会偏向丹火城一些。

　　不过这并不妨碍他们派代表来。只不过他们这次来的，却不是天河宫的第一宫主罢了。

　　天龙派是上古时代传承下来的宗门，据说是拥有上古天龙血脉的宗门。是一品宗门当中，血脉力量最强大的宗门。

　　他们的硬实力，或许是八大一品宗门里头，最为显赫的一个。便是夏禹天剑宗和九阳天宗，或许都要逊色他们半筹。

　　而天音寺，则是一个佛门宗派。一向很少参与世俗纷争。不过这不代表他们就真的无欲无求。

　　能够成为一品宗门的势力，怎么可能真正无欲无求？

　　只不过这个宗门修炼的法门和思路，和其他宗门不太一样罢了。

　　现在唯一不确定的，就是月神教。

　　江尘眉头微微皱着，月神教到现在还没有派代表来？这让江尘微微觉得有些不爽。

　　月神教肯定是知道他甄少主就是当初的邵渊公子。那么月神教明知道自己对月神教有救树之恩，都不来捧场？这就让江尘不免有些心头不快了。

　　以月神教和丹火城毗邻的关系，他们不可能公开支持琉璃王城。但是这种事上，随便派一个代表，至少也算表个态。

　　“少主，不灭天都肯定是不会来的。他们当初万寿丹的事上，和咱们琉璃王城闹翻了。而上次天都之主又从诸侯大会离开，显然也是有所图的。现在他们肯定不好意思派人前来吧？”云中明皇问道。

　　“不一定。”江尘却是摇了摇头，“一品宗门，能屈能伸，他们就算不来，也不会是因为上次的事情而不来。”

　　如果不灭天都不来，一定是因为不灭天都和丹乾宫的旧日恩怨。现在彼此都心知肚明，只不过这层窗户纸没有捅破罢了。

　　至于九阳天宗，其实也是一回事。

　　正说话间，薛同急色匆匆地走了进来：“少主，九阳天宗派了代表，在少主府外求见少主。”

　　“九阳天宗？”江尘微微一怔，“九阳天宗派人来了？”

　　刚才还说到九阳天宗没有派代表来，如今竟然就来了？

　　只是，这龙虎风云会还没开始，这九阳天宗的代表跑到少主府来求见，这是什么意思？

　　江尘有些不解，不过还是吩咐道：“宣！”

　　九阳天宗这次派出的代表，地位着实不低，竟然是一名十二级巡察使。九阳天宗内部，十二级巡察使是地位最高的巡察使，论地位，仅仅次于宗主和太上长老罢了。

　　“甄少主大名，如雷贯耳，今日终于有缘得见，实乃惊喜。在下九阳天宗十二级巡察使上官炎卿，见过甄少主。”

　　这十二级巡察使倒是非常谦逊，在江尘面前，竟然没有摆出什么架子，而是非常恭敬地朝江尘行礼。姿态摆得十分低。

　　“九阳天宗十二级巡察使，位高权重，在九阳天宗，也是权势排得上前五的人物。甄某失敬了。”

　　江尘也假意客气着。


第1253章 九阳天宗求和

　　这上官炎卿也是个妙人，四下看了看，又看了看江尘身畔的云中明皇，笑了笑，问道：“甄少主，不知道可否借一步说话？”

　　不得不说，他的这个要求其实很是无礼。毕竟，这是在孔雀圣山，他面对的是孔雀圣山的少主。

　　如果让他们单独面对，谁知道你想干什么？

　　江尘淡淡瞥了上官炎卿一眼，表情上却是波澜不惊：“云中，你先回避一下吧。”

　　云中明皇愣了一愣，但还是遵照江尘的意思退了下去。

　　云中明皇退下之后，现场就只剩下江尘和上官炎卿二人。四目相对，这上官炎卿忽然笑了起来。

　　“甄少主，闻名不如见面。在下这次来，一是想观摩一下闻名天下的甄少主，到底是何等天才俊彦。另一方面，也是有要事想与甄少主协商。”

　　“什么？”江尘语气淡淡。

　　他心里很清楚，九阳天宗估计早就知道他的真实身份了。毕竟当初自己借用时贞的丹王令，又假借“甄石”之名，这就很容易让九阳天宗联想到他的。

　　既然彼此心知肚明，江尘也就不存在哪些虚假客套了。

　　到了江尘如今的地位，不灭天都他不怕，九阳天宗自然也没有必要惧怕。说不好听点，应该是九阳天宗怕他才对。

　　上官炎卿笑道：“这里没有别人，在下也就不拐弯抹角了。甄少主的身份，别人不知，我九阳天宗不可能不知的。”

　　江尘不动声色，淡淡笑道：“怎么，你大老远跑到这里来，便是为了和我说这么一句话么？”

　　“当然不是。”上官炎卿淡淡笑道：“我是代表九阳天宗宗主，来和甄少主谈判的！”

　　“谈判？我们之间有什么好谈判的？”江尘皱眉。

　　“甄少主，明人不说暗话。当年我九阳天宗野心勃勃，布局万象疆域，多有得罪，这一点，我们不否认。不过，灭万象疆域的黑手，绝非我九阳天宗，甚至与我九阳天宗也毫无关系！说到底，我们九阳天宗是被不灭天都给阴了一把。螳螂捕蝉，黄雀在后。我家宗主对这件事，一直非常郁闷。尤其是甄少主您如今名气越大，我家宗主就越郁闷！”

　　江尘只是淡淡冷笑，目光冷凝地盯着上官炎卿，并不急着发表意见。

　　“甄少主当年遗珠蒙尘，在十六国联盟那种地方蹉跎，在宝树宗蹉跎，可笑我九阳天宗一次一次派出巡察使，竟然只在一些小细节上纠缠来纠缠去，却没有发现甄少主这颗真正的明珠。这是我们九阳天宗有眼无珠啊！”

　　上官炎卿这话有些夸张，但听上去又似乎是那么回事。只是这种真真假假的言语，江尘自然不会太过放在心上。

　　到了他江尘如今的地步，是捧是夸，他都不会过分在意的。

　　“后来紫阳宗与宝树宗发生冲突，紫阳宗完败，说到底，只不过是败在甄少主你一人之手。从那以后，我九阳天宗在万象疆域的布局，也是节节败退，后来三星宗的覆灭，各种打击不断，也是让我们九阳天宗在万象疆域的布局彻底宣告破产。当时我们九阳天宗很是恼火。不过如今想来，这一切，我们输得不冤！输给甄少主，的确是不冤！”

　　上官炎卿脸上挂着笑容，继续说道：“看看如今的修罗大帝，看看丹火城，都在甄少主面前灰头土脸。相比之下，我们当初那点挫败，又算得什么呢？我们九阳天宗唯一庆幸的是，没有和甄少主结下真正解不开的死仇！”

　　说到这里，上官炎卿顿了一顿，目光灼灼地望着江尘：“甄少主，就是一句话，我家宗主有心与甄少主求和。当年的恩恩怨怨，一笔勾销。的确，当年我们九阳天宗做了一些对不住你的事。不过，你也斩杀了我们两个真传弟子，还有几个天才弟子。这些恩恩怨怨，并没有到血海深仇不共戴天的地步，甄少主觉得呢？”

　　上官炎卿絮絮叨叨说了这么一大堆，终于是点名了主题。

　　求和！

　　九阳天宗求和。这倒是有些出乎江尘的意料了。九阳天宗作为上八域八大一品宗门中数一数二的存在，一向行事霸道，横行无忌。如今竟然向他这个琉璃王城的少主求和！

　　江尘目光深邃地盯着上官炎卿，显然也是分辨他这番话的真假。

　　上官炎卿目光坦然，继续说道：“我九阳天宗做事，一向讲究实际。如果甄少主没有成长起来，九阳天宗也不屑讲和，也不可能讲和。不过甄少主如今崛起之势，已然不可阻挡。那么当初那点小小的冲突过节，也就没有必要死拽着不妨了。不错，曹晋和萧咆晖，都是我九阳天宗的真传弟子。不过真传弟子终究无法左右宗门的大局。而甄少主要崛起，必然要面对丹火城疯狂的攻击。想必甄少主也不愿意在丹火城的基础上，再加一个九阳天宗吧？”

　　九阳天宗求和的姿态还是比较诚恳的，但上官炎卿也不可能完全低声下气，这也是不现实的。

　　毕竟，九阳天宗是一品宗门，从实际情况出发，九阳天宗不愿意和琉璃王城为敌。

　　但是，一品宗门的尊严，也绝对不可能一下子就不要了。

　　所以，即便是求和，也得保证尊严不被践踏。

　　“上官大使，你话说到这份上，我倒有些相信你们求和的诚意了。不错，曹晋是我所杀，只不过他到我万象疆域耀武扬威，威胁我的性命，不杀他也不可能。至于萧咆晖，我也早就猜到是你们九阳天宗的手笔。”

　　上官炎卿笑道：“既然要和解，这些往事，便不再重要。人死不能复生。再者，当年我们九阳天宗在很多事上，也多有冒犯。彼此也算打平了。我九阳天宗不想与甄少主为敌，相信甄少主也不愿意多一个仇家吧？”

　　回想起来，江尘对九阳天宗谈不上什么好感，但跟不灭天都比，的确又算不上什么血海深仇。

　　要说仇恨，九阳天宗对他的仇恨或许还更大一些。

　　“上官大使，你的求和诚意，本少主可以接受。不过，到底这和解是否有诚意，本少主还得继续观察观察。”

　　上官炎卿哈哈大笑：“那是自然，不过我家宗主行事，一向是说一不二的。他既然不打算和甄少主为敌，那便不会反悔。”

　　当年万象疆域覆灭，是不灭天都一手策划，江尘也是清楚的。包括那赤鼎中域，也都是不灭天都掌控的势力。

　　这九阳天宗虽然早期参与度很高，实际上对万象疆域的破坏力，却并不大。而丹乾宫的覆灭，跟九阳天宗可以说一点关系都没有。

　　至于九阳天宗后来也追杀过他，但那些人，都被江尘给引到婴泣谷给团灭了。

　　说到底，九阳天宗在他手中是吃亏的。

　　既然九阳天宗都舍得吃这个亏，江尘自然也乐得顺坡下驴，给他们一个台阶下得了。

　　“甄少主，你若不信，我家宗主不日会亲自前来拜访，与甄少主立誓为约，以此来表达我们九阳天宗的和解诚意。”上官炎卿又道。

　　“嗯，既然九阳天宗有此诚意，本少主自然要给这个面子。不过本少主还是那句话，若是九阳天宗虚以委蛇，假和解，真破坏，本少主亦有足够的办法应对。不过到时候，九阳天宗在我心中，就将和不灭天都一样，是属于必定要灭的势力了！”

　　江尘说到这里，语气也是强硬起来。

　　“甄少主果然是霸气！”上官炎卿听到这话，心里头还是有些不舒服的，不过他到底是有城府的人，既然和解意向已经达成，倒没有必要做这些口舌之争。

　　“好了，上官大使远道而来，想必也有些累了。人来，送客。让上官大使好好休息一下，以便精神饱满地参加龙虎风云会。”江尘宣布送客。

　　送走上官炎卿之后，江尘在脑子里思索了一番，觉得九阳天宗这和解的想法，应该是有些诚意的。

　　现在的局势已经很明显，自己成了琉璃王城的少主，绝对不是九阳天宗可以撼动的。

　　既然九阳天宗撼动不了自己，他们就没有理由继续和自己互相仇恨下去。反正九阳天宗和他并没有解不开的恩怨，还不如摊开了和解。

　　刚送走九阳天宗的上官炎卿，又有属下来报：“少主，那月神教和不灭天都的代表，也都进入琉璃王城！”

　　“什么？他们是联袂而来，还是各自来的？”

　　“是一块进城的。”

　　江尘听到这话，眉头也是皱了起来。月神教和不灭天都搅在一起，这是什么节奏？

　　月神教肯定不会知道自己和不灭天都的恩恩怨怨，他们和不灭天都走在一起，未必能说明什么。

　　但不灭天都和月神教搅在一起，说不定就别有所图了。

　　一时间，江尘心中充满了警惕，问道：“月神教来的是什么人？”

　　“禀少主，是月神教的三教主，还有两名圣女。以及一些随从。”

　　“哪两名圣女？”


第1254章 现在立刻马上滚！

　　江尘对不灭天都和月神教一起出现的事，显然十分敏感，连问究竟。

　　“一个是月神教大教主新收的弟子许珊圣女，还有一个是月神教三教主亲传弟子紫琼圣女。”

　　“青璇圣女没有来？”江尘忍不住问道。

　　“只有许珊和紫琼二位圣女，这拜帖上也是这般写的。”

　　江尘接过拜帖，看了看，微微点头。他心里也知道，那二教主性格古怪，对徐青璇保护过度，名为爱徒，实为专制。

　　像二教主那种疯狂的老顽固，她怎么可能放青璇圣女来琉璃王城？尤其自己当初救治月神宝树的时候，还单独点了徐青璇的名，让她单独陪伴，这就更让二教主那老女人疑神疑鬼了。

　　江尘对那二教主，着实没谈不上什么好感。

　　先不说她当年一手拆散了父亲江枫和母亲徐梦之间的夫妻情缘，便是她对徐青璇的这种管制，就让江尘受不了。

　　江尘对徐青璇这个亲妹子，虽然只见过一次面，但对她娇憨爽直的性子，是非常喜欢的。

　　终究，两人骨子里流淌的是同一种血脉，江尘对徐青璇，有一种天然的亲近感，自然不愿意自己的亲妹子，被那样一个老顽固的师尊管制。

　　如果仅仅是行动上的管制也就罢了，江尘就担心这二教主不断给徐青璇洗脑，让得徐青璇完全丢掉人伦大义，忘了父母之恩。若是这样，好端端一个人，被训练成一个修炼傀儡，没有亲情，不讲人情，那就麻烦了。

　　好在，徐青璇并不是那样的人，并没有被二教主洗脑成功。这是江尘最感欣慰的事情。

　　如今，听说徐青璇没有代表月神教来，江尘虽然有些失落，反而心里有些轻松。

　　既然青璇妹子没有来，他跟月神教之间的关系处理，反而可以更加直接一些。

　　如果月神教真的跟不灭天都搅和在一起，江尘是绝对不介意强势敲打一下的。当然，如果月神教只是被不灭天都利用，那就另当别论了。

　　“月神教的人，安顿在什么地方？”江尘问道。

　　“回禀少主，八大一品宗门的代表，都安排当年的蟠龙大阀府中。”

　　蟠龙大阀府，是琉璃王城最为显赫的一尊府邸。蟠龙大阀晋升了蟠龙大帝后，另外开辟了道场。那蟠龙大阀府便空了出来。

　　而这次盛会，蟠龙大帝是主动将蟠龙大阀府贡献出来使用。想想当年琉璃王城第一大阀的府邸，自然是非常宽敞显赫的，别说接待八大宗门的代表，就算接待八十家，也是绰绰有余。

　　“去，请蟠龙大帝和无双大帝来见我。”江尘吩咐下去。

　　很快，蟠龙大帝和无双大帝便来了。江尘笑道：“二位，我想让你们陪我去一趟蟠龙阀主府。”

　　“哦？如今那里住的都是一品宗门的代表，少主想去见谁？”蟠龙大帝微笑问道。

　　“月神教的代表。”江尘淡淡笑道。

　　“月神教的代表来了？”蟠龙大帝显然还没有收到消息。

　　“不但月神教来了，九阳天宗也来了，不灭天都也来了。八大一品宗门，可算是聚齐了。”江尘笑道。

　　“啧啧，八大一品宗门齐聚。少主，你的面子还真大啊。”蟠龙大帝叹道。

　　无双大帝也是笑道：“这些宗门势力，一个比一个精。少主给出的筹码，能吸引他们，他们不来才叫奇怪。”

　　正说话间，门外来报：“少主，月神教和不灭天都的代表联袂求见。”

　　江尘一愣，蟠龙大帝却是笑道：“看来不用少主去了，人家主动找上门来啦！不得不说，少主你现在非常有吸引力。整个上八域的巨头们，都恨不得上门来跟你切磋切磋。”

　　众人都是大笑。

　　江尘却是吩咐下去：“先请月神教的代表进来。不灭天都的人，先把他们安排到偏厅等候，先让他们等一等。”

　　江尘可不想同时接见这两家势力。

　　很快，月神教的三教主，带着许珊圣女和紫琼圣女款款走入。

　　“三教主芳驾光临，甄某有失远迎，罪过罪过。许珊姐姐，多时不见，你的风采大胜往昔，可喜可贺啊。”

　　江尘这番话，等于是直接承认了当初的邵渊公子就是他了。

　　果然，许珊被江尘这么一点破，俊俏的脸蛋儿一下子就红了，红霞乱飞，嗫嚅道：“那姐姐现在是该叫你甄少主，还是叫你邵公子呢？”

　　江尘笑盈盈道：“你心里想叫什么，便叫什么。”

　　三教主见江尘如此健谈随意，心中却是一凛。因为她一眼瞥见许珊脸色通红，眼神里却满是欣喜的神采。

　　这种欣喜的眼神，对月神教的圣女来说，却不是什么好事。这是春心萌动的征兆啊。

　　三教主想起出发前大教主的委托，务必不能让许珊沦陷在甄少主手中。一时间，三教主也是有些慌了，连忙站出来说道：“甄少主，当年月神宝树一事，我们月神教还没有机会答谢。这次本教主前来，也是带着一份谢意。还望甄少主能够收下。”

　　说着，三教主拿出一枚储物戒指，便要推送过来。

　　江尘摆了摆手：“都是过去的事了，我若要收什么报酬谢意，当初便开口索要了。些许小事，何足挂齿？三教主若是拿出来，那便是瞧不起我甄某人，瞧不起我琉璃王城啊。”

　　三教主僵住了。话说到这份上，她还真不能强塞给人家。她们月神教准备这份谢礼，就是想表达一层意思，人情归人情，我们还你人情便是，别想打我们月神教圣女的主意。

　　可是江尘却不收这谢意，难道……

　　三教主心里有些郁闷了，难道这甄少主真的想打月神教圣女的主意？若真是这般，月神教可真不好应付。

　　以甄少主如今的名头，以及他的这些传奇经历，还有他过人的丹道天赋，这对月神教那些圣女，简直是致命的杀伤力。

　　如今月神教的几个圣女中，许珊显然早就将甄少主视为恩人和偶像；而徐青璇那丫头，显然对这个甄少主也有些关注过度了。

　　另一个熙园圣女倒是对甄少主没有好感，可是熙园圣女，恰恰是几个教主最希望她将来能出去和其他宗门天才联姻的。

　　因为这熙园圣女身上，少了几分慧根，多了几分世俗女子的心思。

　　江尘哪里知道三教主心里那些弯弯道道，而是微笑问道：“听闻月神教此次前来，是和不灭天都联袂而至？难道贵教和不灭天都，有什么交情不成？”

　　江尘试探地问道。

　　三教主也没想那么多，随口道：“倒不是事先约好的，而是在半途上遇到。也便作伴而行了。我月神教女修居多，与外界宗门，倒是不便联系太多。无奈那不灭天都太过热忱，我等实不便拒绝罢了。甄少主单独接见，也算是给我们月神教解围了。”

　　一旁的许珊圣女和紫琼圣女，都是微微颔首，表示认可三教主的话。显然，她们一路上也是有种不堪其扰的感觉。

　　江尘听明白了，果然如他所预料的那样，这一切只是不灭天都故意制造出来的假象，无非是想拉一个盟友，想让外界觉得他们不灭天都和月神教有结盟的意思。

　　“甚好，甚好。”江尘脸上露出愉快的微笑。

　　“甚好？”三教主一脸茫然，她不知道这好在什么地方？

　　“三教主有所不知。甄某对你们月神教，还是比较欣赏的。不过那不灭天都嘛，口碑差，品性差，甄某实是不喜。既然月神教和不灭天都没有什么牵连，甄某也就不必顾及你们的面子了。所以说甚好。”

　　三教主闻言，这才恍然。她也记得当初琉璃王城和不灭天都关于那万寿丹，是有一番争执的，闹得极不愉快。

　　而上次琉璃王城的诸侯大会，除了丹极大帝之外，上八域唯一支持修罗大帝的，便是不灭天都的天都之主。

　　这么一来，孔雀圣山和不灭天都关系能好才怪。

　　想到这里，三教主连忙撇清：“甄少主万万不可误会，我月神教一向恪守清规，不与外界过多纠缠。不灭天都更与我月神教没有什么牵连。所谓联袂而至，只是一场巧合罢了。”

　　“对啊，甄公子，我们真的只是在路上碰到的。”许珊红着脸解释道。

　　“嗯，我自然信得过你们。”江尘笑道，“难得月神教如此远道而来为我琉璃王城捧场，甄某十分感激。”

　　三教主笑了笑，问道：“外界传闻，甄少主此次举办龙虎风云会，好大的手笔。那松鹤丹，还有那万渊岛的传闻，都属实么？”

　　“三教主觉得呢？”江尘笑眯眯反问。

　　“我月神教自然知道甄少主的本事，当年月神宝树，若不是甄少主妙手回春，恐怕早就废了。所以，我们对甄少主的本事，还是很佩服的。”

　　又说了一通客气话后，江尘才客客气气送走了月神教的这三个修士。

　　而不灭天都的代表，等了近两个时辰，得知月神教的人已经离开后，才轮到他们，心里头都是有气。

　　“甄少主，我等和月神教联袂而来，甄少主却区别对待，实在是让我等十分难堪。如此做派，岂非寒了天下人之心？”

　　这名不灭天都的圣法王，见到江尘之后便是一通抱怨。

　　江尘脸上露出一丝冷漠的笑容，直直盯着这名圣法王：“本少主还真想不到，你们不灭天都竟然有勇气来？”

　　“甄少主，你这是什么意思？”那圣法王装傻。

　　“上八域其他一品宗门，我琉璃王城都愿意接待，唯独你们不灭天都是例外。今天我不杀你，回去告诉天都之主，上次他溜得快，逃离了琉璃王城。下一次，就没有这么幸运了！现在，立刻，马上滚！”

　　江尘对不灭天都，却是一点好脸色都没有，也不给任何谈判的余地！


第1255章 不明敌意

　　九阳天宗求和，那是因为和九阳天宗的恩怨没有到那不共戴天的地步。

　　而不灭天都，是万象疆域沦落到如今这地步的罪魁祸首，也是丹乾宫覆灭的元凶。

　　直到现在，丹乾宫除了少数人被他救出，大部分人都已经陨落，还有一大批人下落不明。

　　比如丹池宫主，比如凌壁儿。

　　江尘在丹乾宫的时日虽然不算特别长，但这并不代表着他对丹乾宫就没有感情。

　　实际上，如果不是丹池宫主力排众议和宝树宗结盟，将他江尘带到丹乾宫，他的武道之路，绝对不会有这么顺利。

　　而在丹乾宫的那段日子，江尘也深刻地感受到这个四品宗门虽然实力一般，但却自有一股精气神。

　　所以，江尘对丹乾宫是非常有感情的。

　　而不灭天都，正是丹乾宫覆灭的主要元凶，江尘怎么可能有好脸色给他们？尤其那天都之主上次还参与了修罗大帝叛乱之事，新仇旧恨加在一起，可以说，不灭天都是江尘现在最厌恶的一个一品宗门。

　　那名圣法王本来是来试探一下江尘的态度，想看看不灭天都和江尘之间有没有和解的可能性。

　　但被江尘这劈头盖脸一顿呵斥，他才知道，所谓的和解，只是他们不灭天都一厢情愿的幻想罢了。

　　那圣法王心头也是有气，语气淡漠道：“少年得志，猖狂一点我倒能理解。不过，若你觉得我不灭天都就会怕你，那就错了。”

　　江尘却没想到这家伙还嘴硬，出奇的没有暴怒，而是淡淡一笑：“等你们知道怕的时候，也就晚了。”

　　说着，江尘甩了甩袖子：“滚！”

　　这圣法王怒气冲冲，但在孔雀圣山的地盘，终究不敢撒野，强忍怒气便要朝外走去。

　　江尘吩咐下去：“请无双大帝和蟠龙大帝将不灭天都的人赶出琉璃王城。不要让他们煽动是非。”

　　到了这一步，江尘也知道，自己的真实身份，估计也是瞒不了多久了。所以，他也不打算跟不灭天都假客气。

　　既然撕破面皮，就一定不能留不灭天都的人在琉璃王城，否则这批人肯定会在琉璃王城捣乱，煽阴风，点鬼火，搞风搞雨。

　　这是龙虎风云会江尘非常看重，绝对不允许出任何差错。

　　江尘要借这一次龙虎风云会，完成他的初步计划。

　　将不灭天都的圣法王骂走之后，江尘的心情却没有受到什么影响。和不灭天都早晚都要翻脸。而且，如今的不灭天都对江尘而言，已经不是什么不可翻越的高峰了。

　　诚然，他现在要灭掉不灭天都，显然是不太现实。毕竟，和不灭天都的恩怨，是站在丹乾宫的立场，他也不想去调动琉璃王城的力量去对付不灭天都。虽然孔雀大帝当初承诺他可以这么做。

　　不过江尘暂时却不打算这么做。

　　正思忖间，忽然脚下一阵元力涌动，噬金鼠王一头从地下钻了出来。

　　“少主，有情况。”

　　噬金鼠一族经过这么多年的繁衍，在江尘刻意的栽培下，这个族群得到了极大的发展。

　　如今的噬金鼠一族，实力得到了巨大的提升。已经成为江尘手中一股非常强大的地下势力。

　　而噬金鼠王从中受益最大，自然而然对江尘也是死心塌地。

　　这次，噬金鼠一族被江尘安排在地下巡逻，数以百万千万计算的噬金鼠一族，几乎是盘踞在琉璃王城周边千里之地，成为江尘的耳目，监督着每一个进入琉璃王城的修士。

　　涌入琉璃王城的修士虽然也不少，但跟噬金鼠一族的数目比起来，却还是不够看。

　　所以，看似杂乱无章的琉璃王城，实际上时时刻刻都在江尘的监控中。

　　“老金，这段时间辛苦你了。”江尘也不吝啬自己的表扬，“有什么新的发现？”

　　“这两天，我一直在孔雀圣山周围一带巡逻。感觉到有几股有威胁的力量，在周边徘徊。这几股力量，一定不怀好意。”

　　“哦？”江尘眉头一皱，“还有什么？”

　　“如果我老金感觉没出错的话，这一定是帝境强者。只不过他们好像一直在刻意压制着自己的修为。”

　　孔雀圣山周围，一直都有孔雀卫巡逻保护的。在这种巡逻密度下，竟然还有人胆敢窥视孔雀圣山，不得不说，这一定是对头，来者不善！

　　“总共大概有几个人？”江尘问道。

　　“三到五个左右。”噬金鼠王给出了它的判断。

　　江尘眉头皱得更深了。三到五个帝境强者，在孔雀圣山周边徘徊潜伏。那这来意就非常明显了。

　　绝对是冲着他这个孔雀圣山少主来的。

　　“老金，继续盯着。一有什么确切的消息，就来告诉我。不过，一定要注意自己的安全。”

　　噬金鼠王嘿嘿一笑：“少主放心，就算是帝境强者，在这地下，也未必能拿我怎么样。再说了，孔雀圣山在九微飞花阵的保护下，我分分钟就可以逃到阵法保护区内。”

　　噬金鼠王说着，又是一头扎入地下，如一阵风一般消失在原地。

　　噬金鼠王现在也进入了皇境，修为提升速度比江尘还快。不过修为提升的快，噬金鼠一族天生胆小的毛病，却是改不了。

　　江尘倒不担心噬金鼠王会出什么事。这个种族太谨慎了。

　　“三到五个大帝……”这让江尘陷入了深思。要说在孔雀圣山内，他还真不怕三到五个大帝。

　　这九微飞花阵的防御能力，哪怕是三五个大帝，也不是那么容易破开的。

　　但是，这三五个大帝，明显不打算强攻孔雀圣山。潜伏在暗处，分明就是想暗中偷袭他。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　如果这几个家伙一直都在这附近，跟幽灵一样徘徊着，被他们时时刻刻惦记着，这也不是什么好事。

　　一时间，江尘也是恶向胆边生。

　　干掉他们？

　　江尘脑子里闪过一个疯狂的念头。他手头上现在具备干掉这些家伙的底牌，但是那个底牌一旦动用的话，将势必引起轰动。

　　毕竟，这是在琉璃王城，不是什么偏僻之地。如果凭空召唤出上古天位强者郭然的洞府，发动洞府禁制，想不引起轰动都难。

　　“引着他们，离开琉璃王城热闹区域，去荒僻之地，解决掉他们？”江尘转念又想。

　　可是，现在龙虎风云会召开在即，如果这时候离开，势必会非常惹眼，恐怕会引起这几个潜伏者的疑心。

　　想来想去，江尘却是想不出更好的办法。

　　这时候，无双大帝和蟠龙大帝也已经将不灭天都的人驱赶处境，回到少主府了。

　　见到江尘皱眉凝思的样子，无双大帝微微一怔：“少主，发生什么事了？”

　　江尘摆了摆手，示意他们二人入座。

　　“陌老哥，散修界六大巨头，现在来了几个？你能否联系到他们？”

　　陌无双道：“除了和井中大帝见了一面之外，其他都还没有联系。不过我知道若依大帝和火炎大帝都已经来了。紫幽大帝和墨哲大帝，现在暂时还没有消息。说不定他们也来了，只是暂时没有抛头露面罢了。”

　　江尘点了点头，又问蟠龙大帝：“蟠龙大帝，一品宗门这边，来了大约有多少帝境强者？”

　　蟠龙大帝道：“基本上每一家都会来那么个把帝境强者，撑撑场面吧。”

　　江尘若有所思。

　　“少主，何以有此一问？”那无双大帝却是问道。

　　江尘没有回答，而是反问道：“陌老哥，我记得除了散修界六大巨头外，这次来琉璃王城的帝境散修，有二三十个吧？”

　　“嗯，差不多有这个数。”

　　“这些人当中，和你有交情的，人品信得过的，和丹火城没有多少交集的，大概有多少？”

　　陌无双沉吟道：“要说交情，大部分都有些点头交情。特别铁的，却也谈不上。但是散修和宗门势力一般牵连不多的。别看丹火城很强大，但是散修界对丹火城的评价，却未必有多高。散修喜欢去丹火城，是因为丹火城有他们需要的东西。并不代表他们就真的愿意亲近丹火城。这是两码事。”

　　“嗯，有件事，却要麻烦陌老哥了。”

　　“少主但说便是。”

　　“我想让你将这些帝境散修召集在一起，跟大家做一笔交易。”江尘却是笑道。

　　“交易？”陌无双有些不解地看着江尘。

　　“对，就是交易。陌老哥觉得大家会赏脸吗？”江尘笑意从容。

　　“以少主你现在的地位和声望，你要宴请他们，他们肯定会赏脸的。但是这交易嘛，就得看你能给出什么筹码了。散修界有散修界的规则，没有足够的利益，很难让他们心动的。”陌无双直话直说。

　　“这是自然。”江尘点点头，“你只需要把人给我召集到便可。”

　　“召集到什么地方？来少主府？”

　　“就在少主府。”江尘点点头，“你对外可以放出风声，就说我要和他们商量商量这散修大会的章程，听听他们的意见，听听他们有什么需求。”


第1256章 大帝云集

　　既然是散修大会，听听散修界巨头的意见，这也合情合理。便是那些宗门巨头，也不可能因此而吃醋。

　　毕竟，这次龙虎风云会，人家琉璃王城本身就是为散修举办的。他们这些宗门势力，只不过是请来旁观的罢了。

　　所以，听说孔雀圣山少主府宴请这些散修界帝境强者，这些宗门代表们，虽然有些吃味，倒没有因此而牢骚什么。

　　他们心里头微微有些担心的是，这甄少主，如果真的把这些散修界的帝境强者全部收服，那这琉璃王城的实力，还真的可以横扫整个上八域啊。

　　不过，这种可能性，大家仔细一想，就知道不可能。

　　让天下散修归心，曾经是历代很多宗门强者的野心和伟大抱负，但从来就没有人实现过。

　　这些散修界的帝境强者，听说甄少主要在孔雀圣山少主府宴请他们，虽然心里头狐疑，甚至还有些本能的提防，但终究还是没有甩脸子，都答应了前来赴宴。

　　江尘做事，一向追求效率。这宴席在当天傍晚，便准备好了。

　　一共二十三名散修界的帝境强者，包括六大巨头中的井中大帝，火炎大帝以及若依大帝。

　　而这些人之中，井中大帝无疑是实力和地位最高的一位。

　　这些帝境强者，常年在江湖中漂泊，自然是见多识广的。一进入孔雀圣山的地界，感受到九微飞花阵的强大气息，一个个都是心头凛然。

　　都说孔雀圣山底蕴深厚，单这阵法，就足以震慑他们。哪怕是再桀骜的散修帝境强者，在九微飞花阵的强大气息下，亦是不得不承认，这种阵法，绝对不是他们能够破解的。

　　被九微飞花阵震慑之后，这些帝境强者心中那种轻狂之意，也是收敛了一些。也都知道这孔雀圣山作为琉璃王城第一道场，绝对不会是浪得虚名。

　　“哈哈，诸位帝境前辈大驾光临，孔雀圣山当真是蓬荜生辉。甄某代表孔雀圣山，感谢诸位光临。”

　　江尘却是一点都不怯场，大笑迎了上来。

　　江尘一出现，几乎所有大帝的目光，都是集中在他的身上。此刻大家的心思都是一样的，就是想看看这短时间内名震天下的甄少主，到底有没有三头六臂。

　　面对二三十双眼睛的聚焦，而且一个个都是大帝强者，江尘却是面不改色，依旧笑如春风：“诸位，里边请。陌老哥，这些都是散修界的泰斗人物，也都是你的老朋友，你帮忙多多招呼一些。”

　　陌无双笑道：“散修界藏龙卧虎，今日来的这些同道兄弟，我认识的也不过是七八成而已。不过，一回生，二回熟。诸位，请了。”

　　井中大帝呵呵笑道：“陌老弟，老哥我这里要先恭喜你，弟妹的伤势终于好了，你的心病也解除了。走走走，就冲着这个大喜事，也当喝一杯。”

　　井中大帝和陌无双之间，也是惺惺相惜，彼此之间交过手，切磋过武技，相互之间还是比较钦佩的。

　　虽然井中大帝当年略压了无双大帝半筹，但在他心中，无双大帝显然是一个分量足够的同道朋友。

　　“辉老哥，承蒙挂念。”这井中大帝，原名井中辉，一般散修界都叫他辉前辈，或者井中前辈。

　　而陌无双和他是同辈之人，也得叫他一声辉老哥。

　　都是大帝强者，宴席自然不能准备的太粗俗。江尘也是花了一些心思，请这些大帝纷纷入座。

　　“诸位，今日请你们大家来，首先便是想请诸位前辈畅所欲言，说说你们对散修大会有什么好的建议？”江尘开口道。

　　那火炎大帝一身火焰袍服，显得威势极强，一开口，也显得气势十足，好似一团火焰在熊熊燃烧。

　　“甄少主，这龙虎风云会是你琉璃王城举办，这章程还以为你们早就定好了。怎么到如今，反而问起我们了？”

　　这火炎大帝也是直脾气，说话也不屑拐弯抹角，直来直去。

　　江尘笑了笑：“火炎大帝贵为散修界六巨头，甄某早有耳闻，如雷贯耳。雷厉风行，果然名不虚传。这龙虎风云会，我们的确已经有了章程。不过，既然是散修大会，自然是要让大家满意，让大家觉得不虚此行，如此才算成功嘛！”

　　“要让大家满意，就必须知道诸位心里想什么，需要什么。如此，这龙虎风云会，才算没有白举办。”

　　陌无双一旁笑道：“辉老哥，要不你先说两句？”

　　井中大帝呵呵一笑：“老夫来参加这龙虎风云会，一是冲着陌老弟你的面子，二十冲着甄少主的名头。这第三个嘛，也是想知道，那松鹤丹的传闻，到底是真是假？”

　　传闻说的再真实，没有亲眼所见，亲耳所闻。那也不能尽信。这几乎代表了所有散修大帝的心里所想。

　　“诸位且看。”江尘早有所料，也不矫情，手心一摊，已经多了一枚丹药在手中。

　　这枚丹药，正是一枚松鹤丹，碧玉一般，浑然天成，好似造化天成，给人一种无限强大的视觉冲击感。

　　高端的丹药，绝品的丹药，一拿出手，便有一种独特的魅力。

　　而这松鹤丹，这种独特的魅力无疑更加明显。一下子就吸引了所有人的目光，让得众人无法抗拒地怦然心动。

　　陌无双笑道：“我陌某人可以对着心魔发誓，这松鹤丹确有其事。我的道侣，便是靠了此丹，才得以死里逃生。”

　　事实胜于雄辩。

　　江湖传闻再怎么养，也不如此时此刻这呼吸之间来得那么真实。

　　便是井中大帝，眼中也是闪烁着精芒，良久之后，才轻叹一声：“江山代有人才出啊。老夫这算是服了。”

　　“甄少主，这松鹤丹，可以量产？”那地痞流氓形象的若依大帝，却是忽然柔柔地问道。

　　江尘摇了摇头：“此等丹药，若可量产，那就不叫天级丹药了。此丹的材料非常难以收集，炼制过程也极艰难。便是最强大的丹王，也绝对炼制不了这松鹤丹。唯有丹帝级别，或可一试。但成功的可能性也不大。”

　　江尘这是实话实说。

　　他能炼制成功，不是说他现在是丹帝。而是他前世的丹道底蕴太深厚，而这松鹤丹虽然极高不低，但是放到江尘前世的经历中，这松鹤丹也就是平平无奇的一种世俗位面丹药罢了，勉强能摸得到诸天级别的水平，仅此而已。

　　所以，对江尘来说，松鹤丹难度不大。

　　可是对于这神渊大陆其他丹师来说，这松鹤丹的难度就绝对是堪比登天一般夸张了。

　　说来说去，还是底蕴问题。

　　若依大帝虽是地痞流氓一般，但一颦一笑之间，却有一种天然的亲和力似的，声音甜甜，让人心酥。

　　“甄少主，那这松鹤丹，到底要出到什么价格，才能买到一颗呢？”

　　这个问题，同样是其他人特别想问的一个问题。

　　虽然大家都是帝境强者，但是帝境并不代表阳寿就无穷无尽。帝境强者再强，寿数也是有限的。

　　自古以来，超过一万岁的帝境强者，可谓是少之又少。

　　别说是帝境强者，便是天位强者，也不是永生不死的。

　　所以，像松鹤丹这种延年益寿的丹药，任何人都无法拒绝。谁会嫌自己命太长呢？

　　延寿八百到一千年，这对于帝境强者而言，可以说是天大的诱惑。恐怕也是除了突破天位强者之外，最大的一种诱惑了。

　　一时间，众人的目光都是骨碌碌地看着江尘，想从江尘这里得到确切的答案。

　　“诸位，这松鹤丹我从来没想过用灵石来衡量它的价值。若依大帝这么一问，还真是把我给问倒了。”江尘笑道。

　　的确，江尘炼制松鹤丹，还真没想过松鹤丹到底值多少灵石。

　　毕竟，这丹药太珍贵了，江尘根本不觉得灵石能够衡量他的价值。如果灵石可以买到一颗松鹤丹，江尘相信，全天下的修士，都会倾家荡产来购买这么一颗丹药的。

　　“甄少主，你今天请我们来，是想待价而沽，试探一下大家对松鹤丹的心理预期程度吗？”忽然有一名帝境散修冷冷问道。

　　此话一出，陌无双面色一沉：“朋友，这种猜测，就不免有些小人之心度君子之腹了。”

　　甄少主却是淡淡一笑：“要说试探大家对松鹤丹的心理预期程度，倒是真的。至于待价而沽，却是未必。”

　　井中大帝这时候开口道：“甄少主，这松鹤丹，你手头有几颗？”

　　这才是关键。

　　江尘也不含糊：“松鹤丹很少，远远无法满足你们在场每个人的胃口。这次拿出来拍卖的松鹤丹，也只有一颗。或许，还会拿出一两颗用作交易。”

　　“哦？交易？需要什么筹码？”井中大帝来了兴趣。

　　江尘笑道：“筹码很简单，诸位人人都拿的出手。”

　　这话说出来，在场那些大帝先是一愣，随即有些人面色有些阴沉下来，反而是朝陌无双那边看去。

　　“嘿嘿，甄少主，你打得好算盘啊。莫非你以为，区区一颗松鹤丹，就想让我等跟无双大帝一般，对你死心塌地，追随你孔雀圣山？”又有一名大帝语气不善地说道。


第1257章 引鱼上钩

　　不得不说，跟散修打交道，的确是更吃力。这些散修界的强者，也的确更加敏感一些。

　　江尘随意的一句话，却被他们解读为招揽他们的意思。

　　一时间，这些散修大帝一个个都好像那刺猬一样，身上的刺一根根竖起来，充满了防备之意。

　　江尘哑然失笑：“阁下莫非是我肚子里的蛔虫，你怎知我是要让你们追随孔雀圣山？”

　　“难道不是么？”那人语气冷冷。

　　“自然不是，我就算再蠢，也知道要招揽你们，各个击破的方法远比这样一起宴请的效果会好很多。”江尘笑呵呵道，“再者，这里二三十位大帝，我琉璃王城纵然有这么大的胃口，也没有做好这么做的准备。有多大肚子，吃多少饭。我甄某人，还不至于如此不自量力。”

　　众人听江尘这么说，又有些将信将疑了。

　　是啊，如果这甄少主真的要招揽大家，私下一个个找，肯定效果更好，何必公开说这种事。

　　公开说这种事，有一个人反对，其他人的情绪就会下意识出现抵制，根本不适合招揽。

　　难道，这甄少主真的没有这层意思？是大家误解他了？

　　那名大帝嘴巴却是很硬，纵然知道自己或许想多了，但还是硬顶着道：“那你说的筹码，又是什么？”

　　这里人人都拿得出来的筹码，这就有点让人猜不透了。要说这里虽然都是大帝，但是能力肯定还是有高低之分的。财富肯定还是有多寡之分的。

　　要说人人都能拿得出来，那就只有灵石了。

　　难道，真的靠灵石就能买到松鹤丹不成？

　　江尘淡淡瞥了那人一眼，却没有回答，而是目光深湛地望向井中大帝：“辉前辈，我这松鹤丹，无需灵石，无需其他筹码，只需你帮我出手一次。”

　　“出手一次？”井中大帝目光湛然，“如何出手一次？”

　　“很简单，就是在我需要的时候，出手一次。”江尘解释道。

　　“对手是谁？”井中大帝怦然心动。

　　“不管对手是谁，只说辉前辈能否答应？”江尘笑问。

　　井中大帝沉吟道：“甄少主，莫非你要向丹火城宣战？若是这般的话，我等实难答应你什么。散修界一向不参与各方势力之争，也不会打破这种平衡。说句不好听点的，就算我们帮你灭掉丹火城。你琉璃王城也不会是赢家。到时候，你会成为众矢之的。”

　　这倒不是井中大帝危言耸听，而是必然的结局。

　　驱使散修参与势力之争，灭掉一方巨头势力，这必然是修炼界最大的忌讳，势必会引起其他势力的反感，甚至引发恐慌，为了自保，为了避免成为下一个攻击目标，其他势力必定会团结起来，矛头一致对向琉璃王城。

　　这种不理智的事，江尘自然不会做的。

　　江尘笑道：“辉前辈，你觉得我甄某人，像是这么没脑子的么？我要向丹火城宣战，就会堂堂正正宣战，绝不会假借散修界之手。胜之不武，赢了也不光彩，输了更是丢人现眼。”

　　“那你是？”井中大帝有些搞不懂了。

　　“我要的出手，绝对不是去攻击某一方势力。甚至，出手的地方，不会超出琉璃王城的疆域内。”

　　在琉璃王城疆域呢？

　　众人都是怦然心动。如果在琉璃王城疆域内，那就好办多了。哪怕是和丹火城的人对敌，也没有关系。

　　帮助攻击丹火城是一回事，帮助琉璃王城防御，那是另外一回事。

　　自古以来，主动攻击那是侵略。而帮助防御，那则是正当防卫罢了。性质截然不同。

　　“就这么简单？”井中大帝这下反而有些不信了。

　　江尘淡淡一笑，直接将手中一枚松鹤丹射向井中大帝。井中大帝一怔，却是下意识地接住了。

　　“甄少主，你这是？”井中大帝彻底有些懵了。

　　“陌老哥时常跟我提及辉前辈，说你是散修界中，他为数不多钦佩的人。就为陌老哥这份钦佩，这枚松鹤丹，辉前辈有资格拥有它。算是甄某对前辈的敬重，先给报酬，再谈交易，如何？”

　　江尘这般举动，倒是让得井中大帝有些不好意思了。

　　散修界很多人便是这样。你如果让他觉得不爽了，一切事情都不好办了。可是，你要是给他人情，处处恭维着他，那么他反而有些不好招架。

　　这井中大帝，便是这样的一个人。

　　拿着这松鹤丹在手，一时间他倒觉得有些烫手了。

　　“辉前辈，但请放心。你若到时候觉得我提的要求过分，可以随时放弃这个交易，归还松鹤丹，甄某绝对不会有半句恶言。”江尘也很爽快。

　　井中大帝听他这么说，也觉得自己再扭捏作态就有些不合适了，当下点头道：“好，天天都听人夸甄少主，左一句，有一句，都说甄少主了不得。老夫今日才信，传闻不虚。”

　　江尘淡淡笑着，目光又望向其他人：“诸位，不瞒你们说，松鹤丹，我手头上远远满足不了诸位的需求。不过，如果诸位选择和我交易的话。这松鹤丹，我早晚会人手奉上一颗。当然，前提是诸位愿意进行这个交易，也信得过甄某人的为人。辉前辈他提前拿到报酬，而诸位可能要提前出手，以后才能拿到报酬。而且我还不能确定什么时候支付。”

　　江尘语气平缓，并不苛求。

　　这一下，现场这些帝境强者，却是陷入了犹豫中。心里有些羡慕井中大帝的特殊待遇。

　　不过井中大帝是散修界六大巨头中排名前三的存在，在场就算是无双大帝和火炎大帝，地位也逊色他一筹。

　　他有这等优先待遇，也说得过去。

　　“甄少主，报酬晚一些，却是不妨。可是我们如何信得过你呢？而且，你连确定的日期都说不准，这交易，我们如何放心与你做？”

　　江尘淡淡笑道：“这个交易，诸位有赚无赔。只能赌一把了。我之所以无法确定日期，是因为我不知道什么时候能再次得到松鹤丹的材料。至于炼制这松鹤丹，对我而言却是不难。”

　　“甄少主，可否冒昧问一句，那松鹤丹到底需要什么材料？或许我们能为你提供呢？”

　　“是啊，说说看。我等走南闯北，天下珍宝，所见不少。如果我们都拿不出，这天底下除了那些底蕴身后的宗门势力，也就没个人拿得出来了。”

　　这些人眼中都充满期盼之意。

　　对松鹤丹的渴望，让得他们都不知不觉进入了江尘的节奏中。

　　松鹤丹的主材料有金冠云鹤心和千幻隐云松果两种，千幻隐云松江尘已经有了。金冠云鹤心却是可遇不可求。

　　“我还是想先听听诸位的选择。”江尘淡淡笑道。

　　陌无双没有说话，他也猜测不透江尘的用意。不过他知道，江尘要这么做，一定有他的原因。

　　“罢了罢了，无非就是出手一次。只要不是去攻击其他势力，在这琉璃王城境内，便答应帮你出手一次又何妨？赌了！赢了有一枚松鹤丹，输了，也就是出手一次，没输什么不是？”

　　一名身材魁梧，披着一头黑发的大帝第一个叫道。

　　江尘记得此人名字，叫做叶剑磊，乃是实力非常硬扎的一名散修强者，据无双大帝介绍，此人的修为，比起他陌无双，也差不到哪里去。

　　“好，叶前辈爽快。”江尘抚掌而笑，笑盈盈望着其他人，却不急着逼迫其他人表态。

　　这种事，须得自愿。

　　“孔雀圣山几千年的名誉，你甄少主如今名气又如日中天，似乎值得一赌啊。我也赌了。”

　　“我也赌了！”

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　有第一个人站出来，就会陆陆续续有人站出来。一下子，就有七八个人大帝站了出来。

　　这时候，那若依大帝忽然娇媚一笑：“甄少主，也算我一个吧。不过，我们女人家更没有安全感，到时候你炼制出那松鹤丹，可不可以优先给我呢？”

　　若依大帝是女子之身，又是散修界六巨头，她说这话，其他人还真没法指责他什么。

　　火炎大帝见若依大帝都开口了，轻叹一声：“甄少主，我火炎不喜拐弯抹角。记住，你我之间，这不是赌局，而是交易。我若出手了，这松鹤丹早晚一定要拿到。若是让我知道你甄少主是空手套白狼的话……琉璃王城必定会成为我一生之敌。”

　　江尘淡淡笑道：“我便喜欢这种快人快语。有什么话，摊开来说。不过，既然大家都打开天窗说亮话，我也不放啰嗦几句。诸位既然答应了出手，就必须记住原则。决不可敷衍了事。若诸位没有尽力，出工不出力，那甄某人也有反悔的权力。”

　　“这可不好界定啊。”有人开口道。

　　“很简单，要参与之人，只需以心魔发誓，一旦出手，绝不敷衍，定会尽全力一战即可。”江尘彻底掌握了主动权。

　　松鹤丹的诱惑力，江尘有着绝对的把握。凡俗武者，没有突破天位之前，谁都无法对松鹤丹做到无视的地步。

　　除非是那种已经感悟了天地法则，马上就会晋升天位的强者。

　　不然的话，这一枚松鹤丹在手，便是延年益寿的保障！


第1258章 临阵倒戈？

　　最终，二十三名散修大帝，足足有十名散修答应与江尘做这一笔交易。而其他十三，则是抱着怀疑的态度，并没有参与进来。

　　有十名散修大帝，尤其还包括井中大帝这种顶级帝境强者，而且，火炎大帝和若依大帝这种六巨头级别的大帝，实力也与无双大帝不相上下。

　　这种阵容，对江尘而言，却是足够了。

　　“甄少主，交易已经完成。你需要我们什么时候出手？”火炎大帝性格很急，直接问道。

　　“就是此刻。”江尘露出坦然微笑，回答道。

　　“此刻？”火炎大帝眉头一皱，“现在出手，跟谁打？难道我们这些散修大帝自相残杀不成？”

　　“自然不是。”江尘笑道，“我孔雀圣山周围，有几个幽灵一般的家伙，在那里游荡。意图对我孔雀圣山不利。便似那眼中钉，肉中刺，不除掉的话，总是不好的。难得诸位帝境前辈驾临我琉璃王城，正想借助诸位之手，铲除这几个对我孔雀圣山图谋不轨之辈。”

　　说到这里，江尘也是停顿了一下：“诸位，还是那句话，若是诸位觉得不妥，现在可以反悔，我甄某人绝对不会怪罪大家。”

　　答应和江尘交易的这十名散修大帝，彼此对望，无声地交流着眼神。

　　显然，他们也在权衡。一时间，他们感觉自己是被甄少主钓鱼了。可是仔细想想，这被钓鱼似乎也没有什么不妥。

　　一次出手而已，换来一颗松鹤丹，怎么算他们都是赢的。

　　如果现在反悔，这甄少主嘴上说不会怪罪，谁知道散修大会的时候会不会将他们列为黑名单？

　　他们倒不怕列入琉璃王城的黑名单，可是他们的确是对松鹤丹垂涎三尺，如果被列为黑名单，也就意味着他们和这松鹤丹绝缘了。

　　这却不是他们想看到的事情。

　　一时间，虽然大家心理有种被甄少主利用的感觉，但却没有什么恼怒之情，更没有人提出打算反悔。

　　倒是那井中大帝呵呵一笑：“甄少主，不知道对手修为如何？是什么来历？”

　　“实不相瞒，他们什么来历，我也拿不准。有可能是我琉璃王城的余孽，有可能是对我孔雀圣山图谋不轨的家伙，有可能是我琉璃王城的敌对势力。这并不重要，重要的是，在孔雀圣山范围内，我有自卫反击的权力。并不违背江湖道义，诸位以为然否？”

　　江尘心中也猜测，那几个环视孔雀圣山周围的人，多半是修罗大帝和丹火城的人。

　　虽然他暂时无法确认，但多半就是如此。

　　井中大帝呵呵一笑：“诸位，既然已经达成交易，晚出手不如早出手。在孔雀圣山出手，在大义上不理亏。你们觉得呢？”

　　火炎大帝点点头：“就这么定了。”

　　若依大帝也是笑道：“我没有意见。”

　　倒是有一名大帝提出了问题：“甄少主，不知道对手实力，我们这些人手够么？”

　　江尘笑道：“再加上陌老哥，这等阵容，足可横扫上八域任何一家势力了。如何会不够呢？”

　　那名大帝却是道：“打败对手或许够，但对方若是要逃走，我们也无法保证一个个全部留得下来？到时候，这怎么算？”

　　这才是大家最关心的问题。

　　江尘笑道：“只要大家尽了全力，甄某自会看在眼里。若不是你们懈怠没有尽全力，哪怕有漏网之鱼，也不怪你们。不过，最好是能够一网打尽。”

　　井中大帝点头道：“大家全力以赴，不得懈怠。”

　　“诸位放心，我甄某人既然要与大家交易，便不会耍这种小聪明。否则，得罪诸位散修界的前辈，对我琉璃王城没有任何好处。而且，我也不会坐视不理，会协助诸位前辈。制定攻击方案。配合我孔雀圣山的阵法，定可将这些家伙一网打尽。”

　　江尘言语之间，透着一股自信。

　　一众散修大帝心里都是凛然。也是认识到，孔雀圣山这位少主，虽然年轻，绝对不是一个善茬。

　　这种年轻人，有勇有谋，面对这么多大帝一点都不怯场。这种人物，假以时日必定会是人类疆域的一代霸主。

　　这些散修大帝都不是傻子，心里都觉得，这甄少主能不得罪，还是不要得罪的好。

　　和这种年轻天才为敌，绝对是不智的举动。

　　正所谓“宁欺白头翁，不欺少年郎”，欺老莫欺少。

　　其他那些之前没有参与的大帝，见到这交易的条件就这么简单，有些心中不禁有些后悔。

　　只是这么简单的一次出手，为什么不答应？

　　可是现在人家都已经商议定了，再提出来，或许人家甄少主也不会答应了。一时间，那些之前没有答应的散修大帝，都是懊悔不已。为错失这次机会感到懊恼不已。

　　……

　　孔雀圣山外围某个隐蔽之地，修罗大帝乔装成一名散修模样，与那沧海大帝正潜伏在暗处。

　　“这小子还真是比鬼还精，这么多天，硬是不抛头露面？”修罗大帝埋伏在这附近一带，已经埋伏了许久。

　　可是硬是没有等到江尘出现。

　　沧海大帝却是心里没有什么底气：“修罗道兄，咱们一定要冒这个险吗？就算那小子出现，左右四周一定有好几个大帝伴随的。咱们虽然来了五名大帝，也未必就能一击必杀啊。退一步说，就算击杀了那小子，咱们能从从容容离开琉璃王城？”

　　不得不说，沧海大帝最近信念动摇很大。他对自己跟随修罗大帝的决定，越来越持怀疑态度了。

　　修罗大帝语气一凝：“沧海，这是我们唯一翻盘的机会。至少干掉那甄小子，琉璃王城必定陷入内乱之中。我们何须离开，就算大摇大摆出现，又能如何？别忘了，我们在琉璃王城，也是有根基的！”

　　“可是……就怕我们一出现，其他大帝联合起来对付我们啊。”

　　修罗大帝冷哼一声：“不可能！拈花和镇岳那俩家伙，都是墙头草。斩空根基不稳，也是墙头草。也就是寂灭和蟠龙这二人，再加上陌无双，这三人或许会顽抗一下。可是，我们这次来了五个人。五个人对付三个，你说哪边会赢？你觉得，甄小子死了，那拈花大帝和镇岳大帝还会死心塌地帮着寂灭他们吗？他们难道不懂审时度势吗？”

　　沧海大帝叹道：“可是，万一失手了呢？我们必定会被困在琉璃王城。到时候我们就是过街老鼠，人人喊打了。”

　　“不可能失手！”修罗大帝眼中杀机爆闪，“我们如此周密的计划，怎可能失手？再说，我们在暗处，他在明处。奇袭之下，他没有阵法保护，以他区区皇境初期的修为，如何躲得过我的必杀一击？”

　　沧海大帝轻叹一声，却没有再说什么。

　　他心里头，也知道修罗大帝的计划很完美。可是不知道为什么，他现在对杀死甄少主越来越没有信息了。

　　甄少主连续不断给他们挫败，让沧海大帝觉得，这个甄少主的气运太强了。修罗大帝的计划看似完美，说不定到时候又会出差错。

　　每一次，修罗大帝出招，都显得那么完美。可到头来，没有一次成功过。笑到最后的，一直都是那甄少主。

　　这一次，会是意外吗？

　　沧海大帝一点都不看好！

　　以前每一次出手，沧海大帝都是修罗大帝的坚定支持者。可是这次，他真的动摇了。

　　他觉得，自己正在跟着修罗大帝走上一条不归路。这条路一旦没走好，就是粉身碎骨的下场！

　　“不行，不行……”沧海大帝内心有一个声音，不断叫着。

　　“沧海，你在这里盯紧一点，我去看看他们几个那边情况如何。记住，这个位置，一定不能放松。”修罗大帝却没想到，自己最忠实的盟友，此刻已经产生了动摇。

　　“嗯，你去吧。”沧海大帝点点头，表面上却是没有什么反常。

　　修罗大帝走后，沧海大帝内心陷入了焦灼之中，片刻后，沧海大帝一咬牙，心里已经有了主意。

　　当下手心一动，摸出一道传识符箓。射入一道神识之后，直接将这道符箓射入虚空之中。

　　这道传识符箓，瞬间便射到了少主府门口，落在了少主府门口巡逻的庚家兄弟面前。

　　庚家兄弟看到这传识符箓，不敢怠慢，立刻走了进去，交给江尘。

　　江尘却没想到，会收到这传识符箓，打开看过之后，嘴角却是露出了一些玩味的笑容。

　　“沧海大帝？”江尘心里头也是微微有些惊讶，“这家伙不是修罗大帝的铁杆吗？却向我求和？莫非，他打算临阵倒戈？”

　　要说这沧海大帝，江尘一直都瞧他不起。这家伙在江尘眼里，那就是修罗大帝的应声虫。

　　如果这家伙都要临阵倒戈的话，那只能说，修罗大帝现在混的很差，已经混到看不到前途的地步。

　　江尘沉吟一番，也在思考这会不会是修罗大帝和沧海大帝玩的计谋。不过仔细一想，他们在孔雀圣山玩计谋，显然是没有任何意义的。

　　这么一想，或许这沧海大帝是真的打算抛弃修罗大帝，临阵倒戈？

　　“接受，还是不接受呢？”江尘此刻，却对沧海大帝的示好不是那么看重了。


第1259章 江尘的态度

　　考虑了片刻，江尘还是没有将事做绝。这沧海大帝作为修罗大帝的心腹，如果他临阵倒戈，还是有不少用处的。

　　首先，可是震慑修罗大帝一脉的余孽，让他们知道，修罗大帝根本无法成事，连他最忠诚的沧海大帝都抛弃了他。

　　第二，孔雀大帝的失踪，一定和修罗大帝不无关系。以沧海大帝和孔雀大帝的关系，这家伙一定知道一些内幕的。不过江尘推测，这沧海大帝应该没有直接参与。因为当时孔雀大帝离开琉璃王城的时候，修罗大帝随后也跟着离开了，但是沧海大帝却一直留在琉璃王城的。而沧海大帝有勇气倒戈，肯定也是和孔雀大帝失踪没有直接联系，不然他如果和孔雀大帝的失踪有直接关系的话，也就没有投降的余地了。

　　第三，这次围剿活动，要想一网打尽的话，也实不容易。毕竟对方也都是大帝强者。可是如果有沧海大帝作为内应的话，那就不一定了。

　　此外，如果江尘接受沧海大帝的投降，也向整个琉璃王城宣示，他甄少主还是非常大度的。哪怕是沧海大帝那般得罪他的人，都能接受他的投诚。这对收拢琉璃王城的人心，还是大有裨益的。

　　最关键的一点，江尘心腹的这些大帝，蟠龙大帝也好，寂灭大帝也好，陌无双也好，都是比较正直的人。

　　也就是说，江尘手下，缺少一个像沧海大帝这种跟屁虫，什么脏话累活都愿意干的人。

　　纳降这沧海大帝，就算是废物利用，将他培养成一头看门狗一样的角色，让他专门去做那些得罪人的脏活累活，也是好的。

　　这种事，终究是要有人去做的。寂灭大帝不合适，蟠龙大帝不合适，陌无双同样不合适。

　　但是纳降了沧海大帝，他却合适去做那些见不得光的事！

　　想到这里，江尘决定给这沧海大帝一个机会。当然，江尘必须做好两手准备，以防这沧海大帝是假降。

　　“诸位，失陪片刻。”江尘一拱手，飘然离开大厅，走到外围，江尘召唤噬金鼠王。

　　“老金，那沧海大帝向本少主发出投降的传识符箓，你去那里跟他沟通一下，试探一下真假。若是真的，立刻回来见我。我自有计划。”江尘吩咐下去。

　　噬金鼠王嘿嘿一笑：“好嘞！看来果然是修罗这个混蛋，他这次是自投罗网啊。”

　　噬金鼠王从江尘那里得到沧海大帝的具体位置，离得也不算远，不片刻，便来到了沧海大帝脚下的地底。

　　噬金鼠王也是非常谨慎的，感受了片刻，察觉到只有沧海大帝一人，这才敢从地面不断向上探。

　　沧海大帝终究是帝境强者，当噬金鼠王接近到他的神识感应区域，哪怕是在地面，沧海大帝也立时警觉起来。

　　噬金鼠王也感应到沧海大帝的警觉之心，索性从地底下钻了出来。

　　“你就是沧海大帝？”噬金鼠王突破皇境后，也已经具备化形的能力，对人类的语言，自然也学会了。

　　沧海大帝见一头大金鼠钻了出来，微微一怔：“你是？”

　　“我家少主听说你打算弃暗投明，派我来试探试探。你若真心投降，我家少主说了，可以给你一个机会。”

　　“哦？”沧海大帝虽然传识到少主府，但却没有抱多大希望。

　　“我家少主只有一个问题，孔雀大帝失踪的事，你有没有直接参与？”噬金鼠王严厉问道。

　　“没有，我知道这事，但我绝对没有直接参与！”沧海大帝连忙保证。

　　“可敢立誓？”噬金鼠王性子很谨慎。

　　“我以心魔发誓，绝对没有直接参与。当时我一直在琉璃王城，也不可能直接参与。”沧海大帝急了，连忙辩解。他知道，这是自己弃暗投明的唯一机会，如果没抓住，那就完蛋了。

　　而且，瞧人家甄少主这架势，似乎好像知道他们潜伏在这附近？

　　噬金鼠王冷冷一笑：“沧海大帝，不得不说，你做了一个英明的决定。不然的话，过不了多久，你的死期就到了。”

　　“嗯？”沧海大帝打了一个激灵。

　　“废话就不说了，你以为你们很聪明。难道我家少主就不知道你们潜伏在这一带么？”噬金鼠王敲打着沧海大帝，将沧海大帝的心理防线一步步摧毁。

　　“什么？”沧海大帝大惊失色。

　　“说吧，你有什么办法让我家少主坚信你是要投诚了？还有，你们这次具体来了几个人？”噬金鼠王心里那叫一个爽啊。能够在一个人类大帝强者面前装逼，这让平时胆小的噬金鼠王心理得到了极大的满足。

　　沧海大帝也是急了：“我们这次除了我和修罗之外，还有三个是丹极大帝安排的帝境强者，修为和我不相上下。请转告甄少主，我沧海愿意以心魔发誓，若不是真心投诚，立刻遭心魔反噬而死，子孙后代，世代为奴。”

　　这种毒誓都发出来了，噬金鼠王也是笑了：“好，好，识时务者为俊杰。虽然你以前很混蛋，不过能够弃暗投明，总算没有混到家。我家少主宽宏大量，一定会给你机会的。等着吧。”

　　噬金鼠王说完，一个闪身，便消失在了虚空之中。

　　沧海大帝额头背后都是汗水，自从成为琉璃王城的大帝之后，他还从来没有像最近这段日子这么狼狈过。

　　他万万想不到，自己竟然会因为一个小辈的态度而感到患得患失，得到了一个晚辈的宽恕而心花怒放。

　　“沧海啊沧海，你真是越混越混去了。”沧海大帝内心自嘲，不过他马上就说服了自己，“罢了，要怪只怪我有眼无珠，跟错了人。如今这甄少主肯给我机会，必定是用的着我。不管受多大委屈，受多少白眼，也得忍了。”

　　沧海大帝是个聪明人。

　　他既然决定抛弃修罗大帝，内心也是非常坚决的。他知道，现在投降甄少主，必定会让寂灭大帝和蟠龙大帝这些人嗤笑。

　　寂灭大帝还好点，蟠龙大帝那厮，是出了名的毒舌。沧海大帝已经做好了迎接蟠龙大帝那张毒舌的准备。

　　噬金鼠王很快就带回了沧海大帝的消息。江尘得知沧海大帝的降意是确有其事之后，心中早有主张。

　　又吩咐噬金鼠王：“老金，你去告诉沧海大帝，要投诚可以。我给他机会，不过他也得纳投名状。等必要的时候，让他瞅准机会，从背后偷袭修罗大帝。不要他一招毙命，只需要让修罗受伤，我这边自会有人送他上路！”

　　知道了修罗大帝那边的人数，又有沧海大帝这个内应。江尘相信，这一战，必定可以完美。

　　噬金鼠王又带着江尘的计划，飞速来到了沧海大帝那里。

　　沧海大帝听完噬金鼠王的计划之后，沉吟片刻，点头道：“他现在没有怀疑我，背后一击，绝对没有问题。只是，他的修为高强。哪怕受了致命一击，我也担心他有办法溜走。”

　　“这就不用你操心了。我家少主自有办法留住他。你只需要把你要做的做好，便算完成了投名状。”

　　“好，请告诉甄少主，我一定不负所托。”沧海大帝语气坚定。

　　噬金鼠王再度离开，沧海大帝潜伏在暗处，心中虽然闪过一丝歉意，但这丝歉意，很快就消失了。

　　“修罗，你也别怪我。如果不是你要飞蛾投火，老老实实呆在丹火城，我沧海就算狼狈一点，也绝对不会弃你。可是你要自投罗网，自己找死，还不经过我同意，就把我拉上来，就别怪我背叛你了。”

　　沧海大帝给自己找到了充足的理由。

　　当然，这个理由也说得过去。沧海大帝实际上是完全不想回琉璃王城的。他对甄少主已经有种本能的恐惧，不想和他为敌。

　　可是修罗大帝非得拉他下水，这让沧海大帝不得不为自己考虑一条出路。

　　大约一刻钟后，那修罗大帝才返回来。

　　“道兄，有什么收获？”沧海大帝不动声色，问道。

　　看得出来，修罗大帝有些焦虑，有些暴躁，双眼充满了复仇的欲望，仇恨的光芒已经充塞于修罗大帝双眼。

　　“那小子其奸似鬼，我估计，他不等龙虎风云会开始，肯定不会露面。现在，他好像在宴请一批散修界的帝境强者。”修罗大帝咬牙切齿，“这个畜生，这是引狼入室，让这么多散修强者进入琉璃王城，这是要毁掉琉璃王城么？”

　　修罗大帝一副忧国忧民的口气，让得沧海大帝腻歪之极。

　　如果是以前，沧海大帝一定会附和修罗大帝，可是现在沧海大帝哪看不出来，这修罗大帝分明就是嫉妒甄少主。

　　嫉妒人家年纪轻轻，却能搞出这么大的阵势，有这么大的面子，能将散修界那些桀骜不驯的帝境强者都请来。

　　沧海大帝也不得不承认，这甄少主，的确有几把刷子。

　　“道兄，难道他想让这些散修帝境强者给他当保镖不成？”沧海大帝忍不住问道。

　　“不好说，若真是如此的话，我们就不好下手了。”修罗大帝语气充满了不甘，“不过，散修强者，多半都是自私之辈。他甄小子何德何能，请得动这帮大爷替他卖命？我却不信！”

　　说来说去，修罗大帝还是不甘放弃的。

　　沧海大帝也是点头：“估计他只是想讨好这些散修大帝，听听他们对龙虎风云会有什么建议吧？我就不信，这第一次见面，他就能让这些人给他卖命？便是孔雀大帝当年也没这么大面子吧？”

　　沧海大帝之前是不想跟修罗大帝一起来，但是现在投诚甄少主后，他又担心修罗大帝放弃。

　　要是修罗大帝放弃，他的投诚大计，岂不是落空了？


第1260章 众叛亲离

　　沧海大帝的担心是多余的。从修罗大帝那充满仇恨的双眼就可以看出来，他根本没打算放弃。

　　相反，仇恨的火焰在他的眼中，越烧越烈，越发汹涌。

　　显然，这修罗大帝根本就没有放弃的半点想法。

　　“沧海，这次，不成功，便成仁！要么干掉甄小子，夺回琉璃王城。要么，我们从此和琉璃王城决裂！”修罗大帝还是没有将话说死，没有说不成功就把命留在这里。

　　显然，修罗大帝也是考虑到沧海大帝的情绪。

　　“道兄，一定有机会的。”沧海大帝道。

　　正说话间，修罗大帝神识一动。

　　片刻后，那修罗大帝脸上露出狂喜之色：“好！沧海，真是天助我也！那甄小子，终于露面了。他宴请那些散修大帝，现在正礼送他们出门下山。他身边，只有陌无双一个人。连寂灭和蟠龙这两个家伙都不在！”

　　沧海大帝心头一动，眼中也是露出喜色：“当真？”

　　不得不说，这沧海大帝是演技派，面上露出喜色，心中却是一片冷漠，心道：“这厮果然是白痴，死到临头，还不知道人家这是引你上钩的手段。如此无脑之辈，志大才疏之人，我沧海是瞎了眼睛，死心塌地跟着他这么多年？”

　　“走，沧海，我们过去。他们那边，已经锁定了那小子。我们负责断他的后路，让他们无法逃回少主府便可。里外夹击，便是这小子插上翅膀，也休想飞走！”修罗大帝咬牙切齿。

　　“嗯，走！”沧海大帝附和道。

　　修罗大帝根本没留意到沧海大帝的不对劲，满怀激动，仿佛胜利已经遥遥在望了。

　　孔雀圣山山门附近，修罗大帝和沧海大帝二人潜伏在返回孔雀圣山的必经之路上。

　　修罗大帝盯着来路方向，对沧海大帝道：“他刚刚送那批散修下山，马上就会返回。沧海，这次成败在此一举。你负责纠缠那陌无双即可。我亲自出马，他们三个替我掠阵，控制帝境领域，防止这小子遁走！”

　　“行，恭喜道兄，这次一定是万无一失了。”沧海大帝点头道。

　　“嘿嘿。”修罗大帝阴森森地笑了起来。

　　法眼全开，望着山下通往山上的道路。目不转睛，只等江尘出现在他的视野之中，便立刻发动致命一击。

　　时间，一分一秒地过去。

　　没过多久，山下便隐隐约约传来两条模糊的影子，片刻后，修罗大帝便看清楚了：“是他，是那小子！”

　　修罗大帝心中狂喜：“沧海，这小子以为在自己家门口，大大咧咧，竟然只带了一个人。这是天要亡他。”

　　沧海大帝也是笑道：“老天要让他灭亡，必定先让他疯狂。”

　　修罗大帝哪听得出沧海大帝的弦外之音，狠狠地点头，只等那江尘进入到他的帝境领域控制区，便立刻暴起发难。

　　江尘此刻，显得十分愉悦，步子十分轻快，与那陌无双有说有笑，完全没有半点危机降临的感觉。

　　这看在修罗大帝眼里，更是暗暗欢喜。这小子如此托大，看上去没有半点提防之心，这对修罗大帝而言，无疑是非常好的消息。

　　这小子越是放松，他发动奇袭的时候，把握就越大。就怕这小子时时刻刻提防着，反而会影响他修罗大帝的计划。

　　接近了！

　　修罗大帝单手一搓，一道强大的符箓，陡然祭出。这符箓一经催动，立刻化为漫天的黄芒，顿时形成一道巨大的涟漪，扩散开来。

　　轰隆隆，刹那间，整个虚空发出轰隆隆的雷鸣之声。

　　这符箓乃是一枚强大之极的定空符箓。

　　这定空符，专门是针对那种遁空符的。可以封锁虚空，将空间瞬间锁死，让得任何遁空符都无法施展。

　　修罗大帝这般做，便是要将江尘的退路全部锁死，好让对方成为瓮中之鳖，任他宰割。

　　这一枚定空符非常强大，是修罗大帝手中强大的王牌之一。他这次施展出来，也是舍下了血本。

　　一瞬间，周围十里虚空，尽数被这定空符的强大威能封锁住。

　　“哈哈哈。”见到这虚空被他定住，修罗大帝忍不住得意大笑起来。既然虚空被锁，不管是江尘，还是陌无双，都不可能遁空而走。

　　这么一来，修罗大帝也就没有藏着的必要了。

　　山下还有三个同党，瞬间便会杀到。五个大帝强者，围殴一个大帝和一个皇境天才，自然是必杀之局。

　　修罗大帝如何能不惊喜万分？

　　修罗大帝从虚空跳了出来，沧海大帝也不怠慢，紧接着跳了出来，紧紧站在修罗大帝身畔。

　　陌无双见到虚空被封锁，表情一凝，对江尘道：“少主，这是强大的定空符，虚空封锁，唯有徒步才能出去。”

　　江尘点了点头，表情却是泰然自若，目光深邃地盯着阻在半山腰的修罗大帝，目光阴冷。

　　修罗大帝最看不得就是江尘这种桀骜的眼神，明明死到临头，偏偏还要装作一副冷艳高贵的样子，这让修罗大帝气不打一处来。

　　“甄小子，老天有眼，让你今日落在本帝的手里！今日，你还有什么遗言，本帝很想听听，哈哈哈……”修罗大帝冷言讥讽道。

　　在他看来，现在成了瓮中之鳖的甄少主，应该手忙脚乱才对，这小子竟然还这副样子，修罗大帝很不爽。

　　“修罗，有句话怎么说来着？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你这丧家之犬，本该躲在角落里舔伤口，偏偏还要跑来作死。你说，这算不算不做死，不会死？”

　　修罗大帝怒极反笑：“甄小子，这时候你还有心思逞口舌之利，本帝倒是有些佩服你了。你以为，今天你还有翻盘的可能性吗？”

　　“莫非你以为你已经吃定本少主了？”江尘似笑非笑。

　　“哼，废话少说。你被我的定空符控制，方圆十里，你都休想遁空而走。区区陌无双，能挡得住你被杀的命运吗？还有，别狐假虎威，琉璃王城诸位大帝，此刻都不在孔雀圣山，这一点，本帝早就打听清楚了！”

　　修罗大帝就像一个斗嘴的顽童一般，仿佛生怕斗嘴输给江尘似的，不断地强调着他的优势。

　　他想在气势上彻底压倒江尘。

　　不过，让他气急败坏的事，他说了这么一大堆，人家脸上的笑容非但没有收敛，反而隐隐流淌出一丝嘲弄之色。

　　这嘲弄之色中，竟然还有点同情的意味，仿佛就像同情一个白痴似的。

　　这种眼神，深深地刺杀了修罗大帝。

　　“沧海，你给本帝掠阵。我去将这小子的脑袋揪下来，看他小子还能嘴硬到什么时候？”修罗大帝吩咐身边的沧海大帝。

　　沧海大帝面无表情：“好。”

　　修罗大帝法眼朝山下望去：“好，他们三个，也已经上来了。咱们里外合击，速战速决。”

　　沧海大帝木然道：“行，就这么定了。”

　　修罗大帝狞笑一声，已经开始酝酿气势，准备对江尘发动致命一击。

　　便在这个时候，修罗大帝神识之中陡然闪过一丝不详的预感，正要捕捉这不详的预感是怎么回事。

　　陡然间，一道强大的力量已经从他背后袭来。

　　虽然他反应极快，可是这股力量来得太过突然，而且几乎是没有任何征兆，狠狠一拳，砸在了他的后背上。

　　这一拳，好似那重锤一般，差点将他的心脏从前面砸了出来。

　　砰！

　　修罗大帝嗓子口一热，一股老血不可抑制地从喉咙中喷了出来。

　　噗！

　　修罗大帝也是了得，手中魔刀一抓，便朝后方横斩过去。若是身后的人稍微迟那半步，一定会被他拦腰斩成两截。

　　只是，他这一刀过去，却是斩了个空。他身后的人，便如一道清风一般飘开了。

　　修罗大帝脑子里闪过一个可怕的念头，他虽然没有回头，却已经猜出朝他下手的人是谁了。

　　他的背后，能够朝他下手的人，只有一个，那就是沧海大帝！

　　这个他一直很信任的爪牙，竟然背叛了！

　　修罗怒目回头，看到沧海大帝已经飘到几百米外，正一脸漠然地盯看着他，却无视修罗那一脸要杀人的怒意。

　　“沧海，你……你竟然背叛本帝！？”修罗大帝怒不可遏，他万万想不到，就在自己接近成功的那一瞬间，自己最信任的人，竟然背叛了。

　　沧海大帝表情淡漠：“修罗，不是我背叛你，是你要拉我一起死，我不想死，只能这么做了。”

　　“放屁！”修罗大帝大声咆哮，“我杀这小子，就在眼前，你是瞎子么？难道看不出我们已经胜券在握？”

　　沧海大帝摇了摇头：“我看不到，我只看到了你就像一个跳梁小丑一样，气急败坏。修罗，我以前跟着你，是看好你能够继位的。可是，你志大才疏，在逆境中更是表现不堪。你已经不值得我追随了。”

　　修罗大帝全身发抖，沧海大帝那一击，固然让他受伤，可是沧海大帝这番话，却是比那一拳更加残忍，砸得他差点窒息。


第1261章 围攻之势

　　“沧海，你会后悔的，你一定会后悔的！”修罗大帝眼中闪耀中惊人的光芒，全身陡然浮现出一道道火红的光芒，如同一团冲天的火焰一般。

　　召唤业火，燃烧血脉力量！

　　这一招，对于江尘而言并不陌生，当初在诸侯大会最后一战上，沧海大帝曾经使用过。

　　“我要你们死，一个一个，全部都得死！”修罗大帝的血脉力量熊熊燃烧，战意也是不断保障。

　　江尘淡淡一笑：“困兽犹斗！”

　　说话间，江尘手中也是一道古朴符箓祭出，这是当初江尘在赤鼎中域崩云山脉与那血葵魔帝一战时，从昭亲王手中抢夺到的开天见日符。

　　此符乃是上古神符，非常了得。便是当初血葵魔帝的魔云血煞都能破开，更别说是这定空符了。

　　这开天见日符乃是上古符箓，现在的符箓师根本制作不出来。

　　江尘此刻也不吝惜，直接催动这开天见日符。

　　开天破日符瞬间化身上古开天祖神，以那开天辟地的气势，瞬间将那定空符的威能封锁一举冲破！

　　江尘看到这开天破日符的威力，也是暗暗惊讶。

　　“真是大材小用了啊。”江尘看到开天破日符有这等威力，也是有些后悔了。他却没想到，这符箓竟然如此了得。

　　“还好，这开天破日符可以用三次。如今用了一次，还有两次威能，以后却要谨慎使用了。这般好的上古符箓，浪费可惜啊。”

　　江尘将开天破日符收好了，手中丹霄阵盘催动，一道困阵，已经与那九微飞花阵对接起来。

　　顿时间，这山门周围，顿时陷入被阵法包围。

　　“诸位，是你们大显身手的时候了！”

　　这个时候，那三名丹极大帝派来的帝境杀手，正好从山下赶来，正要对江尘形成合围的时候，却发现眼前已经被阵法困住。

　　而再看时，江尘已经飘然离开，落到了山门之内。

　　咻咻咻咻！

　　一道道身影，山下的山下，山上的山上，不断涌出来。

　　“杀了他们！”江尘喝道。

　　井中大帝一马当先，手中宝刀化为漫天长芒，席卷天地，斩向修罗大帝。

　　而陌无双也毫不客气，施展身法，朝修罗大帝掩杀过去。

　　论修为，井中大帝的修为可能隐隐还在修罗大帝之上。而陌无双的修为，也与修罗大帝难分上下。

　　再加上有沧海大帝联手，三打一的局面形成，修罗大帝纵然燃烧血脉力量，也是无济于事。

　　毕竟，他被沧海大帝那一击，受伤严重，纵然燃烧血脉力量，战斗力跟巅峰时刻也是差距不小。

　　井中大帝这边和无双大帝联手。

　　其他九个散修大帝，则是九个对三个，将那三名帝境杀手围住。疯狂地攻击起来。

　　这方圆一带，已经被江尘的阵法包围，与那九微飞花阵形成了联系。而江尘又在暗处调度，通过地藏源珠，源源不断为阵法输送力量。

　　这么一来，包括修罗大帝在内的四个人，已然成了瓮中之鳖，只能挨打，根本没有什么可能逃跑。

　　虽然他们手上有许多的逃跑底牌，可是他们根本没有机会施展。

　　每一个人，面对的都是三打一的局面。大帝之间，修为本来就差不了多少，三打一，自然是毫无胜算的。

　　而四周又被阵法包围，就算有遁空符，也必须先逃出阵法之外，才能施展。否则遁空符再神妙，也无法遁出阵法。

　　这么一来，他们就等于被重重包围。

　　修罗大帝越打越是吃惊，他也认出了井中大帝手中的宝刀：“井中大帝，我修罗和你无冤无仇，为何苦苦相逼？”

　　陌无双却是喝道：“修罗，你倒行逆施，天怒人怨！还有什么好说的？”

　　“呸！陌无双，老子当初还觉得你是条汉子，哪想到你却甘做孔雀圣山的走狗。散修界的巨头，不过如此。”

　　修罗大帝虽然被动挨打，但嘴巴却是不服软。

　　井中大帝淡淡道：“修罗，如果在孔雀圣山外，本帝是不会朝你下手的。在孔雀圣山内，你想对甄少主出手，而甄少主正好又出了报酬，让我们保护他周全。说不得，只好得罪了。正如甄少主说的，你不作死，就不会死。”

　　修罗大帝怒吼连连，在说话的瞬间，又被连续击中。

　　“沧海，你这个吃里扒外，卖主求荣的畜生！我修罗有哪一点对不住你？你竟然背主求荣？你以为，你投靠了这小子，就能洗白自己了？你那点丑事，要我全部抖出来么？”

　　修罗大帝又将矛头指向沧海大帝。

　　沧海大帝的脸皮厚度，显然也是非常了不得的。冷冷道：“修罗，你现在挑拨离间，也无济于事。我既然做出了选择，就不会后悔。总比跟你走上这条不归路强！你回琉璃王城之前，我劝过你，让你不要冒险。你偏偏要一意孤行，还自作主张把我也拖下水。你有没有问过我同不同意？”

　　“呸，贪生怕死，偏偏要找找么多借口。”修罗大帝气急败坏。

　　“不错，我贪生怕死，我修炼到帝境不容易，明知道必死，为什么一定要陪着你？”沧海大帝却是一点都不否认。

　　“无耻，无耻！”修罗大帝怒吼不已，“老子就算拼了性命，也要斩你这个叛徒！”

　　便在这个时候，远处忽然传来一声惨叫。

　　丹极大帝派来的一名大帝，修为稍微弱那么一线，在三个散修大帝的围攻下，已经被击中要害。

　　高手过招，一些皮外伤或许无法改变战局，可是一旦出现致命伤，那就很快会分出胜负的。

　　砰！

　　连续的大招轰在那名大帝身上，那人惨叫连连，身体如同沙包一样飞了起来，在他身后，一道冲天剑芒一闪而过。

　　嗤！

　　剑芒从他的脖子上掠过，一颗硕大的脑袋冲天而起。血光如箭，四射开来。堂堂大帝，就此陨落。

　　这些散修大帝，没有一个是善男信女，既然决定了动手，他们自然不懂什么叫见好就收。

　　杀掉一个对手后，九个对两个，更是形成了围攻的局面。

　　那剩下两名大帝，还在做困兽之斗，不过心气上，因为同伴的陨落。也是变得十分虚弱。

　　两人背靠背，勉强守住阵势，却也岌岌可危了。

　　火炎大帝一马当先，强势的火龙朝那二人席卷而去，若依大帝也不甘示弱，手中架起索命弓箭，也随时准备收割这二人的性命。

　　“火炎道友，若依道友，且住！”

　　那二人见到火炎大帝和若依大帝准备施展杀招，斗志更是几乎崩溃，连声求饶。

　　这二人都是乔装打扮，从表面看，根本看不出他们的来历。

　　火炎大帝听到这人求饶，微微一怔，冷哼一声：“你们二人，如何识得本帝？”

　　若依大帝也是扣住弓箭，悬而不发。

　　“二位道友，都是散修，何必赶尽杀绝？”那二人这时候也不隐藏身份了，一把将乔装去掉，露出了本来面目。

　　“是你们？”火炎大帝一愣，这二人，火炎大帝和若依大帝竟然都还真的认得他们。

　　“槐山二焦？”若依大帝也是一愣。

　　“是我们，是我们。”那二人连连求告，“火炎道兄，若依道友，本身同根生，相煎何太急？我等散修何必为难散修？”

　　这二人见势不妙，知道再这么打下去，他们是必死无疑，索性求饶起来。

　　火炎大帝虽然性格很直，但却不是那种残忍好杀之辈。一时间，他倒是有些犹豫起来。

　　如果这两人不露出本来面目，或者是其他宗门强者，他一定毫不犹豫，下令赶尽杀绝。

　　可是，这二人露出本来面目，却都是散修界的高手，彼此之间，都是有一些点头交情的。

　　虽然这槐山二焦在散修界比不上他火炎大帝的赫赫威名，但也算是实力强横的顶级散修了。散修界顶级强者之间，一般很少自相残杀的。

　　火炎大帝有些不好办，目光朝若依大帝望去，显然是想看看若依大帝有什么想法。

　　若依大帝嘻嘻一笑：“你别看我，辉老哥在那边对付修罗大帝，这里你就是负责人。你说杀就杀，你说不杀就不杀。”

　　其他人那些参与围攻的大帝，虽然没有发表意见，但眼神也都说明了一切。他们都听火炎大帝的。

　　火炎大帝苦笑不已：“这叫什么事啊？焦云焦风，你们两个是失心疯了吗？竟然参与琉璃王城的内斗？”

　　槐山二焦也是叫苦不迭：“火炎道兄，我们也是被逼无奈啊。琉璃王城的事，我们兄弟一点兴趣都没有。可是我们欠了某些人的人情，人家让我们来对付琉璃王城的甄少主，我们也是有苦难言啊。”

　　“那就不好办了，我们和甄少主有交易。若是我们放弃不杀你，便违背了交易原则。”火炎大帝沉吟道，“杀或者不杀，便要看甄少主的意思了。”

　　槐山二焦额头直冒汗，他们心里头也是惊奇不已。如此之多的散修界巨头，竟然全部为甄少主卖命，这是怎么回事？


第1262章 江尘的妙招

　　槐山二焦在散修界，纵然不如六大巨头那么赫赫威名，但也是颇有地位的人，他们若不是有把柄在丹极大帝手中，又怎会来为丹极大帝卖命？而且丹极大帝是告诉他们，这次的任务并不难，只要跟着修罗大帝，听修罗大帝的话，斩杀琉璃王城的少主即可。

　　只要这件事办妥了，他们和丹极大帝之间的恩怨就一笔勾销，从此谁也不欠谁了。

　　为了摆脱丹极大帝的纠缠，为了还清这笔恩怨，这槐山二焦这才答应出手的。

　　他们来琉璃王城之前，也认真分析了一下，深感这个任务的确不算难。毕竟，那琉璃王城甄少主，只不过是皇境修为的天才而已。

　　就算身边有陌无双那样的强者，他们有五个人，还会搞不定区区一个甄少主？

　　所以，这槐山二焦并不觉得此行会有生命危险。就算杀不了甄少主，全身而退是绝对没问题的。

　　可是，他们万万想不到，局面会忽然发展到这一步。

　　生死竟然都无法自控。这让他们真的是大出意料之外。

　　听火炎大帝这口气，如果甄少主不答应饶他们，他们这些散修同道，还真有可能对他们赶尽杀绝。

　　毕竟，虽然是散修同道，但毕竟是各为其主。

　　“火炎道兄，你若杀了我们，势必成为散修界的笑柄。我们散修界的强者，因为这些大势力而自相残杀，说出去岂不是遭人笑话？”槐山二焦的老大焦云大声道。

　　“是啊，我们兄弟已经认栽了，火炎道兄，若依道友，你们难道还要赶尽杀绝不成？”老二焦风也是语气哀怨的很。

　　江尘一直在冷眼看着这边，听到这槐山二焦玩这一套，冷冷一笑：“槐山二焦，好大的名头，难道也是贪生怕死之辈？”

　　槐山二焦知道发话之人是甄少主，心头虽然老羞成怒，但却不敢顶撞。他们也知道，此时此刻，他们的生死，还真是由这个年轻人掌控着。

　　江尘也没等他们开口：“你们一口一个散修界同道，那意思是火炎大帝他们为我甄某人卖命，让你们瞧不起了？”

　　“你们怎么不想想，你们来这里，是受何人驱策？莫非，你们被人驱策，攻击我琉璃王城还更光荣？火炎大帝他们与我做交易，帮我一个忙，反而更加丢人现眼？”

　　江尘冷眼讥刺。

　　他看得出来，这槐山二焦是想用散修界的道义来挤兑火炎大帝他们，让这些人无法对他们下杀手。

　　可是，他们却忘了，火炎大帝他们只是帮助他防御而已，这放在什么地方都不会丢人。

　　散修界很多强者，都会受雇于人，获取报酬，这不算什么。

　　可是，他们槐山二焦，受雇于人，却是主动去攻击其他势力。这性质显然是不同的。

　　一个是主动攻击，一个是帮人自卫反击。

　　要说起来，自然是主动攻击这一边更不占道理。所以江尘听到槐山二焦用散修道义来挤兑火炎大帝他们，自然要站出来揭穿他们。

　　火炎大帝听了江尘这话，也是点头：“焦云焦风，你们身为散修界强者，受雇于人，攻击琉璃王城，还有什么资格跟我们谈散修道义？”

　　槐山二焦汗颜无地。

　　道理要这么讲的话，他们的确是没有任何道理。

　　你给别人当走狗，主动去咬别人，那还指望别人跟你讲什么道义呢？

　　槐山二焦沮丧不已，那焦云叹道：“罢了罢了，死在散修同道手里，也算死的不冤。动手吧！”

　　火炎大帝望着江尘：“甄少主，这槐山二焦平素不是那种混蛋之辈，虽然说此战是各为其主，说不得，我还是要向他们求个情。”

　　火炎大帝这话说出来，其他几个参与围攻的大帝却有些不乐意了。

　　“火炎道兄，你不会要为他们求情吧？若是饶了他们，我等的松鹤丹，可就吹了啊。”

　　“可不是吗？火焰道兄，这个时候，不可妇人之仁啊。”

　　“火炎道兄，你向来杀伐果断，难道这个时候，反而放弃？”

　　便是若依大帝，一双星眸也是闪动着，似乎在思考到底要不要接受火炎大帝的这个提议。

　　大家出手，都是为了一枚松鹤丹，倒不是说对甄少主有多么忠诚。

　　如果他们不杀槐山二焦，很明显就违背了交易诺言，没有尽全力，人家甄少主就有权力反悔。

　　一旦反悔的话，他们今日这一架也就等于白打了。

　　这可就是违背了他们出手的初衷了。事关松鹤丹的利益，就算是火炎大帝，也不能替他们做主。

　　除非，人家甄少主同意放了槐山二焦。

　　槐山二焦显然也明白过来是怎么回事，见到这些大帝杀气腾腾，盯着他们兄弟二人，他们二人头皮直发麻。

　　就算火炎大帝不出手，这还有那么多大帝，足够踩死他们了。

　　“甄少主……”火炎大帝还想劝一下。

　　江尘淡淡一笑：“火炎大帝，本少主知道你想说什么。这二人受人指使，杀不杀他们，的确意义不大。不过，若不杀他们，我这松鹤丹，却也给亏了是不是？既然是做交易，总不能做亏本的生意不是？”

　　江尘有理有据，让得火炎大帝也是无言以对。他也觉得，如果这一战就这么停了，就要人家给松鹤丹他们，的确有些说不过去。

　　毕竟，被人杀到家门口，还要放走他们，这事换谁也不可能心平气和地接受。他火炎大帝也不可能强行要求别人这么做。

　　“罢了罢了，等辉老哥那边结束战局，再由他来定夺吧。”火炎大帝也觉得，自己还真不能做这个决定了。

　　江尘却是微微一笑：“槐山二焦对吧？我想知道的是，那丹极大帝到底给了你们什么好处，竟然让得你们二位散修界的前辈，心甘情愿听他驱策，做他的打手？不惜到我琉璃王城来犯险？”

　　江尘的确很想搞清楚这个。丹极大帝如果在散修界有这么大的控制力，这倒的确是一个可怕的对手啊。

　　焦云喟然长叹：“不说了，说出来也是丢人现眼。谁叫我们兄弟二人欠他人情呢？甄少主，落在你手里，你要杀就杀吧。”

　　这槐山二焦虽然有些小聪明，但还是有点骨气的。要他们向江尘跪地求饶，这显然是不现实。

　　不过这番话，至少让江尘证实了，这件事的确有丹极大帝的手笔在内。

　　江尘微微颔首，语气严肃道：“二位，你们受雇于丹极大帝是一桩买卖，我雇佣火炎大帝他们，同样是一桩买卖。不杀你们，这桩买卖我就要亏本。所以，我有一个不亏本，又能让你们活命的提议。至于接受不接受，全在你们兄弟自己选择。就像我跟火炎大帝他们之间的买卖，接受不接受，我绝不强迫。”

　　槐山二焦闻言，本以为必死无疑的局面，忽然出现了一丝生机，不由得精神一振，讶然望着江尘。

　　火炎大帝也是微微一怔，望着江尘有些意外。

　　而若依大帝，则是面带一些甜甜的微笑，若有所思，仿佛猜到了一点什么似的。

　　“很简单，我琉璃王城现在大刀阔斧有许多事要做，缺乏人手。你槐山二焦若肯投靠我孔雀圣山，今日，你们不但可以免死，还能获得我孔雀圣山客卿太上长老的地位。”

　　江尘语气淡淡，一番话说出来，却是让得一众散修目瞪口呆。

　　这甄少主，竟然是要招揽槐山二焦？

　　这种局面有些古怪，让得这些散修大帝不禁有些感到郁闷。这都什么跟什么啊？

　　怎么打着打着，局面就变成这样了？

　　他们作为散修强者，却帮琉璃王城收服其他散修，想想总觉得这事有些古怪。可是仔细一琢磨，这事又好像合情合理。

　　这槐山二焦的性命都由人家甄少主说了算，人家招降他们，岂不是理所当然？再说，这甄少主也说了，他现在求贤若渴。

　　槐山二焦万万想不到，这甄少主会提出这么一个建议来。

　　江尘淡淡道：“抉择权在你们，我甄某人做事，从不强求。自古强扭的瓜不甜。”

　　槐山二焦彼此对望，显然也是在交流着。事到如今，他们面临必死之局，要么就是死，要么就是投诚，不可能有第三条路可走了。

　　死的话，那就万事皆休。

　　投诚的话，成为孔雀圣山的客卿太上长老，要说起来，也没有什么不好的。只不过是面子上，似乎有些不好过去。

　　毕竟，散修界的强者，大多都是以傲骨自居的，他们不阿谀逢迎权贵势力，不摧眉折腰追随大势力。

　　如果忽然间投靠孔雀圣山，传出去，势必会让散修界的人嘲笑他们。就算是陌无双这种散修界巨头，为报恩投靠孔雀圣山，还有那么多人说闲话呢！

　　更何况他们槐山二焦的名声，还远不如陌无双那么好呢。

　　只是，跟死比起来，损失一点名声，又有什么呢？

　　再说，投靠孔雀圣山，看这甄少主的能力和气度，未来潜力说不定比那孔雀大帝还更高。

　　仔细想起来，似乎也是不错的选择。

　　如果说要他们投靠孔雀圣山是为奴为仆，他们一定是宁死不辱的。但是一下子可以和陌无双平起平坐，成为孔雀圣山的客卿太上长老。这说出去，其实也有几分光彩的！

　　想到这里，这槐山二焦，心里已经有了抉择。


第1263章 皆大欢喜

　　散修是有傲骨，槐山二焦身上也的确有那么几两傲骨，可是在生死面前，他们也不得不屈服。

　　更何况，人家甄少主还给足了他们台阶下，并不是让他们为奴为仆，让你成为客卿太上长老，还要怎样？

　　若这还不投降，那就是不识抬举了。

　　“甄少主，我兄弟二人愿意臣服。”槐山二焦俯首称臣。

　　“这是二位的真实想法么？”江尘脸上也并无惊喜之色，“本少主再重复一句，抉择权在你们手中。一旦做出了抉择，就要对自己的选择负责。朝三暮四，两面三刀，在我孔雀圣山是绝对行不通的。”

　　槐山二焦是聪明人，知道甄少主这是逼迫他们表态。

　　“我兄弟二人对天发誓，加入孔雀圣山，从此之后对孔雀圣山忠贞不二，唯甄少主马首是瞻。若有背叛，天诛地灭而死！”

　　江尘给了他们台阶下，他们如果还不下的话，那就是傻子了。

　　区区表态，这本来就是应该做的，他们自然不会犹豫。

　　有了天地誓约，这关系一下子就拉近了。

　　“很好，从今以后，二位就是我孔雀圣山的人了。”江尘呵呵一笑，对火炎大帝一抱拳，“诸位也算尽力，我们的交易还依旧有效。不过，那边似乎还有个麻烦没有解决。诸位觉得呢？”

　　江尘悠然望向修罗大帝那边。在井中大帝、无双大帝和沧海大帝的围攻下，修罗大帝已经完全没了章法，只剩下本能在抵抗。

　　槐山二焦狞笑一声：“甄少主，我兄弟二人刚刚加入孔雀圣山，寸功未建，总得纳个投名状什么的。不劳火炎道兄他们出手了，让我们兄弟二人去便可。那修罗已经是黔驴技穷，油尽灯枯在即了。”

　　江尘淡淡一笑：“也好，那就请火炎大帝和若依大帝你们掠阵，提防此獠逃跑！”

　　虽然明知道修罗大帝已经被困，不可能逃走，但是江尘还是要稳字当头，绝对不能再纵虎归山了。

　　修罗大帝这个心腹大患，今日一定要去掉。否则的话，终究是一个心头刺，时不时会闹心一下。

　　随着槐山二焦的加入，这战局就更加一边倒了。

　　修罗大帝见槐山二焦跑过来，还以为是帮手到了。他根本没心思关注这边的战局，也完全不知道槐山二焦也倒戈了。

　　还一个劲招呼：“二位，来得正好。我们三人一鼓作气，冲开这里，改天再卷土而来！”

　　槐山二焦对望一眼，都是暗暗觉得好笑，心想之前怎么会跟这么一个白痴一起来琉璃王城丢人现眼呢？

　　两人二话不说，抡起手中武器，就朝修罗大帝招呼过去。

　　修罗大帝对他们根本没有防备，而抱有满心期待的。被这槐山二焦劈头盖脸攻击过来，根本反应不过来。

　　五打一的局面，让得修罗大帝完全湮灭在了人海战术中。

　　一阵阵惨叫发出来，修罗大帝的抵抗之势，随着他身上的伤势不断加重，也是不断削弱。

　　槐山二焦有心在江尘面前卖弄手段，攻击的更加卖力。

　　槐山二焦论单个的实力，比无双大帝要逊色一筹。可是两个合击，却比无双大帝还要强一线。

　　如此强横的生力军加入，修罗大帝自然只有挨打的份。

　　砰！

　　武道攻击同时轰在了修罗大帝的法身之上，将他的修罗生死环彻底粉碎，七道紫色光圈湮灭在虚空之中。

　　这修罗生死环是修罗大帝的贴身防御宝物，被攻破之后，修罗大帝便等于是肉身面对五人合击。

　　又是一道合击轰在修罗大帝身上。修罗大帝带着最后一点碎碎念，被这可怕的力量直接轰成了灰灰。

　　琉璃王城当年的二号大帝，就在孔雀圣山的山门之前，化为了飞灰，当场陨落。

　　井中大帝收了宝刀，呵呵一笑：“甄少主，不辱使命。如此，老夫的松鹤丹也就收得心安理得啦。”

　　江尘笑道：“正是如此，有劳了。”

　　井中大帝一摆手：“松鹤丹已经到手，这龙虎风云会，老夫就不参加了。先行一步。”

　　显然，今日之事，井中大帝也觉得有些汗颜。这么多大帝，就他一个人先拿到了松鹤丹，其他人都还得排队等号呢。

　　这让他有点不好意思，所以打算先走一步。

　　江尘却是笑道：“辉前辈，今日之事，只不过是一个小小的前奏，精彩的部分还没上演，您老人家就要离开？甄某都要为前辈感到可惜了。”

　　陌无双也是笑道：“辉老哥，别怪小弟没提醒你，这次龙虎风云会，甄少主可是准备了许多好节目。你若就此离开，一定会后悔终生的。难道你不想听听万渊岛神秘强者的消息？”

　　本来打算迈步的井中大帝，听了这话，脚步就再也迈不动了。苦笑一声：“甄少主，不得不承认，你这家伙真的很会吊人胃口啊。”

　　江尘一笑，知道井中大帝说这话，是肯定不打算走了。

　　像井中大帝这种散修界的巨头，如果他走了，对龙虎风云会来说，无疑会减色不少。

　　江尘自然是不会让井中大帝离开的。

　　至于其他人，江尘现在就算赶他们走，他们也不会走。松鹤丹还没拿到手呢。这些人如何肯走？

　　江尘一抱拳，对火炎大帝等人道：“诸位，等龙虎风云会后，我若得到炼制松鹤丹的材料，即刻便会开炉炼制。绝对不会跟诸位玩花样。”

　　“嘻嘻，那我们就静等甄少主的佳音啦。”若依大帝嘻嘻笑道。

　　“嗯，必不会让诸位失望。对了，还有一点，今日之事，还请诸位保密。毕竟此事与丹极大帝牵扯上关系。甄某却不想因为我琉璃王城的事，让诸位得罪丹火城。”

　　江尘这些话，倒是让得这些散修对他产生了一些好感。

　　不管怎样，江尘并没有借这件事来绑缚他们，让他们跟孔雀圣山绑在一起。这也是他们不愿意发生的事。

　　他们出手，是冲着松鹤丹，而不是想跟孔雀圣山建立什么关系。也更不想因此和丹火城为敌。

　　说到底，琉璃王城和丹火城之间的恩怨，他们不想插进去。

　　“之前那些没有参与的散修大帝，诸位最好也去和他们说道说道，莫让风声传出去。”江尘又道。

　　井中大帝淡然道：“这个甄少主无需担心，我们自己做的决定，即便有什么后果，我们也能承担得了。再说了，丹火城虽强大，能比我们这些人加起来还强大么？”

　　“不错，丹火城如果聪明，就知道这事跟我们没什么关系。如果非得迁怒到我们头上，我们也自有办法应对。”

　　“没错，这件事，我们站着道理，没必要顾忌他丹火城什么。如果我们受雇于你，去攻击丹火城，那是我们的错。我们与你交易，在孔雀圣山山门保护你，这就是一桩交易，他没有什么好说的。”

　　“再说了，我们又提前不知道这事跟丹火城有什么关系。”

　　“嘿嘿，就算知道又如何？我等散修界，还怕他丹火城？他不来找事最好，若来找事，我等也绝不可能捏着鼻子忍了。”

　　说到底，散修界这些强者，没有一个是省油的灯。他们既然敢这么做，就早就有承担一切后果的觉悟。

　　为了一枚松鹤丹，这点事又算得什么？

　　看到他们心态这么好，江尘也就不再说什么了。笑盈盈地将这些散修礼送下山。

　　直到这批人下山之后，寂灭大帝和蟠龙大帝才飞速感到。显然他们是感应到了孔雀圣山发生大战，第一时间便赶来了。

　　接着是拈花大帝和镇岳大帝还有斩空大帝那边，也飞快地赶来了。

　　“沧海，你怎么在这里？”蟠龙大帝眼尖，远远就看见沧海大帝，怒不可遏地扑了过来，“你还有脸出现在这里？真以为我们不会杀你不成？”

　　沧海大帝一脸尴尬，他最怕就是蟠龙大帝。不是怕他的武道修为，而是怕他那条毒舌。

　　好在江尘一摆手，制止了蟠龙大帝的冲动。

　　“诸位，不要激动，听我一言。就在之前不久，沧海大帝已经弃暗投明，为我琉璃王城立下大功。”

　　“啥？”蟠龙大帝以为自己耳朵听错了。

　　陌无双这时候也站出来解围：“就在刚才，修罗大帝勾结了丹火城，潜入孔雀圣山想行刺甄少主。沧海大帝临阵倒戈，重创了修罗大帝，我们才有机会将那琉璃王城的叛徒彻底斩杀！”

　　“啊？”蟠龙大帝彻底愣住了。

　　其他人也彻底愣住了。这剧情简直是神转折啊。沧海大帝临阵倒戈？这听起来咋那么怪呢？

　　这家伙不是修罗大帝的忠实跟班吗？

　　“诸位，你们也别疑神疑鬼了。修罗大帝失道寡助，不得人心。沧海大帝不想和他们一起送死，弃暗投明，这对咱们琉璃王城不是坏事。我也希望大家大度一些，人非圣贤，孰能无过嘛！”

　　江尘倒是给沧海大帝台阶下了。

　　“且慢！”寂灭大帝忽然盯着沧海大帝，“沧海，我只问你一句，孔雀大帝的失踪，你参与了没有？”


第1264章 上下齐心

　　寂灭大帝到底是心细如发的人，他和冲动嘴毒的蟠龙大帝又有所不同，他首先想到的是原则问题。

　　果然，他这个问题一提出来，所有人目光都是变得非常凝重，直直盯着沧海大帝。

　　这个问题，沧海大帝其实已经向噬金鼠王立誓过，不过他也知道，这件事可不单单是甄少主通过就可以的，要想重回琉璃王城，要想获得大家的谅解，就必须所有人都通过。

　　“诸位，我现在说什么，你们都会觉得我推卸责任。是的，当初我站在修罗大帝那边，的确对孔雀大帝有着诸多不满。不过我要说的是，孔雀大帝的失踪，全程都是修罗大帝一手策划，我知道这事，但绝对没有直接参与这事。”沧海大帝指天立誓，“如有半句虚言，教我不得好死。”

　　蟠龙大帝的脸色一下子变得很难看：“这么说，上次那些谣言，就是你们这伙人有心放出来的？故意渲染孔雀大帝陨落，便于你们夺权？”

　　沧海大帝有些心虚，脸色苍白，还是点了点头。

　　的确，他当时站在修罗大帝这边，这个谣言甚至是他一手策划的，而且他对孔雀大帝的失踪也是幸灾乐祸的。

　　可是现在，当他发现修罗大帝根本就是扶不起的阿斗，内心自然是懊悔万分，十分的沮丧。

　　他知道，这些人对他的敌意，绝对不会这么容易消除。可是，没有别的选择，只能选择忍辱负重，慢慢的让大家接受他。

　　“沧海，如果孔雀大帝的事，和你没有直接关系，你回归琉璃王城的路，再怎么艰难，琉璃王城终究会给你留那么一条路的。就看你自己珍惜不珍惜了。现在，把你知道的情报，一五一十交待出来。关于孔雀大帝的消息，一字不漏，有什么说什么，不要夸张，也不要隐瞒。”

　　江尘一发话，其他人都是暗暗点头。

　　沧海大帝如获大赦，连连点头：“是这样的……”

　　他开启了话头，将他知道的所有信息，竹筒倒豆子一般，全部倒了出来。

　　听完之后，蟠龙大帝更是火冒三丈：“修罗这个王八蛋，枉费孔雀陛下当年那么提携他，他霸占着位置不做贡献也就罢了，竟然勾结外敌，对付孔雀陛下，果然是填不饱的白眼狼。”

　　寂灭大帝也是叹道：“这等货色，亏得当初琉璃王城没有落在他手中，否则琉璃王城上古传承至今的基业，也就毁于一旦了。”

　　拈花大帝和镇岳大帝对望一眼，眼中也是闪过浓浓的侥幸之意。他们那次是支持修罗大帝召开诸侯大会的。

　　说白了，他们当时心理上也更认可修罗大帝。

　　现在想想，他们都觉得有些心有余悸。如果那次诸侯大会，不是甄少主大发神威，赢了那十三局的赌局，恐怕琉璃王城已经落在了修罗大帝手中。

　　而修罗大帝的背后，支持者竟然是丹火城！

　　也就是说，琉璃王城差点就成了丹火城背后操控的势力。若事态走到那一步，他们一个个都将是琉璃王城的千古罪人啊。

　　“丹火城！”蟠龙大帝咬牙切齿，“这丹火城欺人太甚。少主，修罗大帝虽然死了，但是这笔仇可不能就此罢休。那罪魁祸首，是丹火城，是丹极大帝。修罗之不过是一条被人驱策的走狗罢了！”

　　“没错，孔雀陛下生死不明，这笔账，一定要他们血债血偿！”

　　群情愤怒。

　　之前孔雀大帝的传闻，没有经过证实，大家虽然担忧，但还不至于太过闹心。现在知道了真相后，一个个自然是勃然大怒。

　　琉璃王城一向和丹火城平起平坐，这丹极大帝的胃口竟然这么大，竟然对孔雀大帝下手，而且还妄图操控琉璃王城！

　　这是琉璃王城这些大帝无论如何都无法接受的。

　　即便是一向与世无争的拈花大帝，也是怫然不悦：“甄少主，老朽惭愧，当初鬼迷心窍，差点被修罗那混蛋给哄骗了。如今这琉璃王城的局势，若不是甄少主在周旋，恐怕咱们被人卖了，还得帮人家数钱！从今晚后，我拈花一脉，全力支持甄少主，奉甄少主为琉璃王城之主！绝无二话。”

　　“我镇岳一脉，也是如此。以后但凡有利于琉璃王城的大事，我镇岳一脉绝不推三阻四，立场坚定支持甄少主。谁跟甄少主过不去，便是跟我们过不去。”

　　“支持甄少主。”其他众人也是纷纷开口表态。

　　沧海大帝满脸通红：“甄少主，我是戴罪之身，也没什么资格表什么忠诚。不过我沧海发誓，终我一身，如果再做半件对不住琉璃王城的事，教我天打雷劈，子孙世世代代为奴为仆，永远不得翻身！”

　　沧海大帝把姿态摆的很低，他越是这样，大家对他的仇恨也就越是慢慢消减了一些。

　　终究，这是一个大帝。现在杀了他，也就是一时之快。

　　留下来，或许还能为琉璃王城做点贡献。

　　既然甄少主打算留下他，必定有甄少主的用意。

　　“沧海，你能明白自己的处境，这很好。你的沧海道场，还给你留着。大帝席位，还给你保留。不过大帝排名，你就肯定是最后一个了。本少主不喜欢听你表态，只看你实际行动。你若真有赎罪的心思，接下去琉璃王城有很多用人的地方，你大可用实际行动来证明。”

　　江尘也没有过度打击沧海大帝。

　　沧海大帝闻言大喜：“好，我一定用实际行动向诸位同道表明我的态度，若再让大家失望，大家来唾我一脸。”

　　寂灭大帝和蟠龙大帝冷静下来之后，也是暗暗明白了江尘的用意。现在孔雀圣山根基还没有完全稳固，放这沧海大帝一马，也等于多一个死心塌地的心腹。这沧海大帝只要稍微有一点脑袋，也定会对甄少主感激涕零的。

　　“好了，再跟大家介绍二位同道。”

　　江尘微微一笑，指着槐山二焦：“这二位，是散修界的帝境强者，名为槐山二焦，诸位估计也听过他们的名头？”

　　槐山二焦？

　　这在散修界也算是鼎鼎大名的人物了。

　　“莫不是当年纵横东北四域，横扫当地七八家大势力的槐山二焦？”

　　“焦云焦风两兄弟？”

　　槐山二焦见这些大帝强者竟然都听过他们的名头，心里也是有些兴奋，终究是散修，虽然实力不逊于大势力的帝境强者，可是在大势力的帝境强者面前，他们有时候也难免会缺乏一些自信和底气。甚至会有一些自卑。

　　“正是他们两兄弟。”江尘笑道，“这二位兄弟与我孔雀圣山不打不相识，已经宣布加入我孔雀圣山，做我孔雀圣山的客卿太上长老。不得背叛。”

　　槐山二焦是聪明人，既然已经投靠了孔雀圣山，毒誓也发过了，他们自然不会再反悔。

　　“见过诸位大帝。”

　　“久闻孔雀圣山人才济济，大帝云集，今日一见，果然名不虚传。”

　　这槐山二焦，也是很能来事，很快就和这些大帝打成了一片，客气地寒暄起来，这熟悉程度之快，让江尘都觉得有些意外。

　　蟠龙大帝和寂灭大帝，对江尘更是佩服不已。他们其实对江尘举办散修大会有些不解的，甚至是极为不看好的。

　　可是这槐山二焦，也不知道为什么，就这么加入孔雀圣山了？而且看起来，这两兄弟死心塌地，对甄少主似乎还非常的忌惮？

　　“这甄少主身上，莫非真有什么魔力不成？这槐山二焦也是东北四域出了名的凶人，怎么对甄少主如此死心塌地？”拈花大帝也不解的很。

　　不过，如今的琉璃王城，多几个大帝强者，绝对不是坏事。

　　同样不解的人，还有镇岳大帝和斩空大帝。不过连陌无双这种散修界巨头级人物、都投靠孔雀圣山，如今再添上槐山二焦，也就不那么稀奇了。

　　……

　　修罗大帝刺杀甄少主不成，反而陨落的消息，暂时被封锁了。江尘也不想这个时候在琉璃王城掀起不必要的波澜。

　　随着槐山二焦的加入，孔雀圣山的实力又得到了提升。

　　少主府内，夜已深，江尘却没有入眠。而是在灯下写着什么。回顾白天的战斗，江尘若有所思。

　　良久之后，江尘才从记忆中搜录出一门功法，抄录出来。

　　第二天一大早，江尘找到了无双大帝，让无双大帝带着槐山二焦到少主府后山去。

　　槐山二焦刚刚加入孔雀圣山，还有些不太适应。习惯了自由的他们，忽然间过起了宗门生活，多多少少会显得有些无所适从。

　　不过，他们也知道，不管他们愿不愿意，事实已经无法改变。

　　被无双大帝带着，槐山二焦心里也有些忐忑。不知道这次甄少主找他们兄弟二人有什么事？

　　他们现在到底还是有些心虚的，怕江尘给他们分派他们无法完成的任务，比如反过去刺杀丹极大帝。

　　江尘站在后山上，看着槐山二焦跟着无双大帝走近，微微一笑：“来了？”

　　槐山二焦不敢怠慢，上前拜见：“属下拜见甄少主。”

　　江尘摆了摆手：“二位，不必客气。你们是客卿太上长老，地位尊崇，不必拘泥那些俗礼。我邀请二位加入孔雀圣山，也不是想让你们给我施礼。放松一点。过去的事，既然一笔勾销了，本少主绝对不会再找你们麻烦，也不会给你们小鞋穿。”

　　槐山二焦有些惭愧，心思被江尘看破，便好似青天白日之下，被人剥掉了衣服似的。

　　陌无双笑道：“二位，陌某不知道你们加入孔雀圣山，到底有几分真心。不过陌某作为过来人，只说一句，加入孔雀圣山，你们是赚大了。”

　　槐山二焦唯唯诺诺，心里多少还是有些不以为然。他们加入孔雀圣山，终究是形势所逼。

　　要说赚大了，他们还真没有这种觉悟。


第1265章 心服口服

　　江尘两世为人，看过多少人，眼力自然非常毒。看这槐山二焦唯唯诺诺的样子，便知道他们对陌无双的话不是特别认同。

　　江尘也不生气，他知道，散修大帝，多半是桀骜不驯之辈。这槐山二焦投靠孔雀圣山，只是形势所逼。

　　要他们真心真意臣服，必须用手段征服他们，让他们发自肺腑地认同孔雀圣山，认同他这个少主。

　　惟其如此，才能让他们真正归心。

　　轻轻敲打着身畔的松枝，江尘淡淡望着槐山二焦：“二位，当时你们以三敌九，其中一个同伙被杀。你们可曾想过，如果你们的修为再强那么一点，或许，就算是九个散修大帝围殴你们，也可以从容遁走？”

　　槐山二焦一愣，却不明白这甄少主为什么会忽然说这种话？

　　江尘也不理会他们的愕然，而是问道：“陌老哥，如果当时他们九个围攻的是紫幽大帝或者墨哲大帝的话，能够困住他们吗？”

　　陌无双沉吟片刻，才道：“这却不好说，紫幽大帝和墨哲大帝，都是大帝中最顶尖的存在。如果他们铁了心要遁走，哪怕是被九人围攻，也总能找到一线生机的。”

　　“一线生机。”江尘点了点头，“说得没错，这武道世界，便是这么残酷。实力强那么一线和弱那么一线，有些时间就是生死之隔。那修罗大帝如果实力再强一些，就算被井中大帝和你围攻，也未必没有逃生的希望。说到底，还是修为的问题。”

　　无双大帝深以为然，点了点头：“的确如此，有时候看似一线之隔，实际上差得却是十万八千里远。”

　　江尘点点头：“那一战，我正好一旁看得仔细。却发现了一些问题。”

　　“问题？”槐山二焦一怔。

　　“是的，你们两兄弟武道方面的一些问题。”江尘淡淡一笑，“你们两兄弟，修炼了一门配合的武技，可是因为修炼方面的一些原因，这套武技你们始终无法配合到完美的地步。这让你们的合作战斗力，始终无法得到大幅度的提升。我没看错吧？”

　　槐山二焦愣住了，眼中微微露出一些难以置信的色彩。

　　他们万万想不到，这甄少主竟然有这样的眼力？他们两兄弟的确是有一门合练的武技，但是因为某些特殊缘故，无法修炼到巅峰状态，以至于他们联合攻防的时候，总无法发挥出最大的战斗力。

　　如果这套武技可以修炼到巅峰，他们在攻防之间，绝对会战斗力暴增，即便那时候被九大高手围殴，也有一定希望杀出一条血路。

　　这是他们兄弟之间的秘密，外界谁也不知道。

　　却没想到，被江尘一口道破。

　　一时间，这两兄弟眼中充满了疑惑，吃惊地看着江尘。

　　“甄少主，恕我直言，我兄弟二人虽然实力一般，但好歹也是帝境强者。少主你虽是武道天才，终究是年轻。那一战的凶险和深奥之处，你也未必看得明白吧？”焦云忍不住道。

　　焦风虽然没说什么，却也点头附和。

　　关于那套武技的问题，他们两兄弟和很多强者交手过，哪怕是他们的对手，也没有看出问题所在。

　　他们却不信，这甄少主能看得出来？说不定只是瞎蒙的吧？

　　江尘似乎猜透了他们心中所想，不急不躁，淡然一笑：“那一战看似热闹，实际上，却也不算特别深奥。本少主还真看明白了。本少主也看到你们有三次机会可以冲出一道缺口，可惜三次都是棋差一招，导致功败垂成。一次被火炎大帝逼回去，一次被若依大帝的弓箭震慑，还有一次，则是被叶剑磊的强大剑势压迫。实际上，叶剑磊那一次，你们如果舍得冒一点风险，还是有六七成把握冲出一条血路的。只可惜，你们太怕输了，害怕输了当场就身首异处，所以，你们最终还是被挡了回去。”

　　轰！

　　槐山二焦脑子里顿时响起一片“嗡嗡嗡”的声音，只觉得脑子要炸开了。

　　当时那一战，的确如眼前这个年轻少主说的那样，他们的确有过三次机会冲出围殴之势，只可惜，三次他们都没能抓住机会！

　　尤其是叶剑磊那一次，是他们最好的机会，只可惜，他们根本没有把握住，最终还是被逼到了死角，离死亡也就是一线之隔。

　　如今被江尘亲口道破那一战的玄奥，这槐山二焦心头巨震。他们意识到，孔雀圣山的这个年轻少主，还真不是瞎蒙的。

　　人家是真的看懂了他们那一战的玄奥。对那一战的几个关键节点，都如数家珍一般。

　　若不是有强大眼力，那是绝对看不出来的。

　　一时间，槐山二焦对江尘的惊疑，又加多了一层。他们也渐渐明白，为什么这甄少主年纪轻轻，就会成为孔雀圣山少主，成为琉璃王城的少主。

　　看上去，这甄少主人家的确有真才实学。

　　不说别的，以年轻天才的眼力，竟然可以看破他们帝境强者群殴时候的武道真意，这绝对不简单！

　　要知道，如果是一对一交手的话，还能轻松一点，谁强谁弱，哪里会出现危险，哪里会出现破绽，还能看的清楚。

　　但是那种群殴，一双眼睛要关注这么多人，要想一个一个细节都洞如观火一般，难度的确是非常大的。

　　可是，这甄少主竟然做到了。

　　槐山二焦心中那骄傲的情绪，也是慢慢放了下来。他们也不得不承认，这甄少主的武道底蕴，绝对很夸张。

　　实际上，陌无双也是非常惊讶。

　　他当时忙着对付修罗大帝，并没有看到那一战。不过他从槐山二焦的表情就能判断出，甄少主说的多半是有道理的。

　　不然的话，这槐山二焦的表情绝对不至于如此夸张。

　　江尘却好似没有注意到他们的惊诧表情，继续自顾自说道：“如果那一战，你们那套合练的武技能够再强一点，绝对可以突破叶剑磊的那道防线，你们就有六七成的把握逃生。”

　　江尘说到这里，袖子一甩，几页纸张飘飘忽忽地飞向这槐山二焦面前。

　　槐山二焦一怔，顺手接过。

　　一看之下，两兄弟脸色都是大变。

　　这纸张上，竟然全面将那一战的一些关键处描绘出来，而且是十分生动的推演，一目了然。

　　而其中一张，更是假设他们那套合击武技发挥出应有的威力，战局会如何演变，江尘也做了完美的推演。

　　看到最后一张时，槐山二焦表情更是充满不可思议，全身都跟着颤抖起来，两人的表情从惊愕到狂喜，再到佩服，再到感恩。

　　两人看完之后，眼中充满了复杂的意味：“甄少主，这是你连夜写制作出来的么？”

　　“昨夜正好闲着，想到白天那一战，略有心得罢了。”

　　槐山二焦对望一眼，彼此眼神都充满了叹服之色。焦云更是喃喃叹道：“略有心得，只是略有心得，便将我们兄弟二人几十年无法参悟的东西，全部看透了。甄少主，你用这种方式点拨我们兄弟二人，是么？”

　　江尘淡淡一笑：“你们是大帝，我只是皇境初阶而已，如何谈得上点拨？智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。我只是一时灵感来了，想到了一些心得罢了。”

　　槐山二焦久久无语，双双推金山倒玉柱，拜倒在地：“甄少主，我们兄弟二人有眼不识泰山。都说孔雀圣山甄少主是天才，我们兄弟二人一直都不信。今日始知，江湖传闻，诚不欺我！”

　　“我们兄弟二人这回是彻底服了。”

　　“甄少主，请原谅我们两兄弟的不识好歹，之前言语多有得罪，实在汗颜。我们都以为甄少主您在丹道天赋无双，想不到您的武道天赋，亦是如此超绝。如此年轻，竟有如此武道底蕴。我们兄弟二人是彻底服了。”

　　槐山二焦和大部分散修一样，有他们的自尊和自傲。即便是形势所逼，投降了孔雀圣山，但要说心服口服，却也未必。

　　可是此刻，他们是真的服了。

　　江尘的那几张薄薄纸张，却是将他们毕生的修炼关键，一下子点破了。而且在他们一直没有领悟的地方，详细点拨了。

　　“甄少主，我们两兄弟一直以为修炼的这套武技，已经完美。却想不到，原来我们修炼的一直是残缺本？”

　　“若不是残缺本，你们二人施展这套武技，威力何止那般？”江尘淡淡笑道，他前世阅尽诸天点击。

　　像这种世俗位面的武技，即便是最高端的武技，在江尘眼里，终究只是比较粗浅的武技罢了。

　　江尘稍微一加推演，便能找到他们的缺点，并轻松加以完善。

　　这就是前世经验带给他的好处。

　　可是，江尘这轻松的点化，在槐山二焦看来，却是毕生难得的际遇，几乎是在他们的武道之路上，一下子打开了一扇全新的大门，让他们跨入了一个更为强大的境界。

　　这如何不让槐山二焦心服口服？


第1266章 盛会开启

　　便是无双大帝，看到江尘举手投足间，让得桀骜不驯的槐山二焦心服口服，一时间也是震惊不已。

　　他跟着江尘混了这么久，也见过江尘许许多多神奇的地方。可是，每一次深入接触，无双大帝便会发现，自己以前对甄少主的了解，终究还是冰山一角。

　　这个年轻天才身上，仿佛天生就是一个无穷无尽的大宝藏，永远有挖不尽的惊喜。

　　“二位，怎么样？陌某之前说的话，可是空话？”陌无双笑盈盈看着槐山二焦。

　　槐山二焦大是惭愧，抱拳道：“陌兄，是我们兄弟不识好歹。之前还觉得陌兄夸夸其谈。如今看来，是我兄弟二人井底之蛙。没说的了，我们兄弟二人这回是真的服了。”

　　陌无双笑道：“你们槐山二焦骄傲，陌某也有自己的一份骄傲。不过，陌某对于加入孔雀圣山，却是从未后悔过。相反，只有骄傲，只有欣喜。陌某纵横天下数千载，一直不信世间有什么绝世天才。不过，见到甄少主之后，陌某却是信了。这世上，有些人注定就是别人无法企及的天才。”

　　的确是天才。

　　一个皇境年轻天才，却能在武道上指点帝境强者。这传出去绝对是会让天下人惊掉下巴的。

　　可是，这甄少主却是做到了。

　　槐山二焦性格再傲，此时此刻也是傲不起来。

　　强中自有强中手，一山还有一山高。

　　槐山二焦作为散修，一步一步走到武道巅峰，成为帝境强者，踏上无数人都无法企及的巅峰。

　　他们心中的骄傲，也是可以理解的。

　　毕竟，世间修士如天上繁星，不知道有多少。可是真正能够踏入巅峰的，也就是那么少数一批人。

　　任何一个修士，能够攀登到帝境，都是踏过无数尸骨走到这一步的。一亿个修士中，也未必能有一个踏上帝境！

　　所以，槐山二焦一向自我感觉很好，即便是对宗门势力，对顶级势力的那些大人物，他们也不是特别佩服。

　　因为他们觉得，那些人只不过是命好，天生就有大势力的资源，靠资源堆积出来的地位和境界罢了。

　　不像他们散修，是一刀一枪在散修界打拼出来的。

　　正是这样的骄傲，让得他们心中那份傲气没有完全放下。而江尘这么一手，等于是轻轻松松将他们所有的傲气全部摧毁。

　　江尘摆了摆手：“三位，以后你们都是我孔雀圣山的股肱栋梁，你们多多交流切磋。我还有事，就先失陪了。”

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　江尘此次的目地，就是露一手，震慑一下槐山二焦，将他们的傲气杀一杀，让他们真正心平气和融入孔雀圣山。

　　否则，这两兄弟带着一股天然傲气，在孔雀圣山也是不安定因素，也无法让别人真心真意接受他们。

　　等江尘离开后，那焦云才叹道：“陌兄，甄少主到底师承何人？他的武道底蕴，简直太可怕了吧？”

　　“是啊，当时的战斗，电光火石间，他就算是旁观者清，能在那么快的速度下，把握住这么多要点，已经很不容易。要将我兄弟二人武技上的缺憾补齐，便是孔雀大帝，也未必办得到啊。”

　　不是未必办得到，是肯定办不到。

　　江尘的武道底蕴，在前世那也是诸天级别的。根本不是世俗位面任何帝境强者所能比拟的。

　　陌无双呵呵笑道：“陌某还是那句话，你们现在看到的，只不过是甄少主的冰山一角罢了！”

　　“还只冰山一角？”

　　江尘淡淡笑道：“莫非你们觉得甄少主手段仅此如此了？”

　　槐山二焦哑口无言，仔细一想，他们发现，这甄少主年纪轻轻，还真是让人无法看透深浅啊。

　　他的潜力，仿佛就永远挖不尽。

　　看他这些日子做的这些事情，哪一件不是惊天动地的大事？

　　诸侯大会，以被动的姿态，打败准备多时的修罗大帝。

　　散修大会，更是底牌不断，将打擂台的丹火城一下子比了下去，让得丹火城颜面无存。

　　而这次在孔雀圣山山门，这甄少主竟然可以引动这么多散修大帝来为他出力，轻轻松松斩杀修罗大帝。而且还将他们两兄弟给收服了。

　　而现在，又轻轻松松将他们两兄弟武技上的缺憾，全部补齐，让他们在这套武技上，终于找到了突破的契机。

　　不得不说，这任何一件，哪怕是放在一个大帝身上，也足可成为整个人类疆域的焦点人物了。

　　而甄少主年纪轻轻，据说三十岁还没到，就将这些事全部给办了。

　　这不是妖孽是什么？

　　“陌兄，甄少主难道，真的是有万渊岛背景？”焦云忍不住问道。

　　“有。”陌无双也不含糊，“只是，万渊岛神秘莫测，有些事，即便是陌某，也是不便打听。二位与陌某都是散修出身，陌某对你们的忠告只有一个，老老实实追随甄少主，前途无量。否则，以你我散修大帝的身份，一辈子也不可能再有什么突破了。”

　　这倒是大实话，散修帝境强者，到了这一步，他们想要获得多大提升，显然是不太可能的。

　　首先，散修没有宗门势力那么多的资源，他们在资源方面，始终是处于极大劣势的。

　　宗门的那些帝境强者，占据了宗门的资源，在武道上还有各种可能性。可是散修帝境，要想找到适合他们的资源，难度就无疑大了很多。

　　槐山二焦若有所思。他们现在却不怀疑陌无双这番话的真实性了。

　　跟着甄少主是否前途无量，槐山二焦现在还不敢说。可是甄少主替他们完善的这套武技，绝对可以让他们的合击战斗力，稳稳提升一倍！

　　……

　　随着各方面工作的不断推进，这万众期待的龙虎风云会，也终于完成了最后的准备。

　　这一天，风和日丽。

　　琉璃王城最空旷的琉璃王塔大广场外，各方宗门，各方势力的宾客，都被安排在了显赫的宾客区。

　　而云集的散修，则散布在琉璃王塔大广场，一直向外扩散，足足绵延到好几条街区外。

　　这涌入的散修，至少有百万之多。

　　在万众瞩目之下，筹备几个月的龙虎风云会，终于拉开帷幕。

　　江尘在琉璃王城诸位大帝的簇拥之下，出现在了龙虎风云会的现场。

　　这次龙虎风云会，凡是大帝级强者，都有专门的区域。而皇境散修，也都有自己的专座。

　　这也显示出琉璃王城对散修界强者的尊重。

　　而皇境以下的散修，也不是随便乱挤的。每一个区域，都有严格的控制，绝对不允许有任何拥挤混乱的场面出现。

　　而孔雀卫则在现场巡查，一旦发现有人恶意拥挤，立刻被礼送出去。

　　江尘站在高处，在一众大帝的簇拥下，倒是显得气势恢宏。

　　“诸位，我琉璃王城刚开始要举办这龙虎风云会的时候，整个人类疆域各方，都不看好我们。觉得我们琉璃王城出现了变故之后，没有那么大的号召力，也根本举办不了这龙虎风云会。今日，你们的到来，证明了那些偏见有多么可笑。”

　　江尘中气十足，一席话略微施展了龙吟神通，瞬间穿透虚空，传入每一个人的耳朵里。

　　“大家来这里，有人是为松鹤丹而来，有人是为我琉璃王城的丹道学院而来，有人是冲着我甄某人的薄面来，有人是冲着‘万渊岛’这三个字来的，也有人是纯粹来看热闹。不管你们是出于那种目地，本少主在这里强调一句，如果有人带着捣蛋的心思，趁早收了这份心。本少主丑话说在前头，在这个特殊时期，捣乱者，视为我琉璃王城之敌，我们会毫不客气。”

　　江尘语气严厉，提出了严重的警告。

　　“松鹤丹，会有的；丹道学院，也会有的；万渊岛的神秘强者，也会有的。不过，既然本少主要举办这次龙虎风云会，当然不能仅仅是这么单调。若只是展示一下松鹤丹，然后拍卖上一颗两颗，相信大家也不会满足。也显不出这次龙虎风云会有什么不凡之处。也显不出我琉璃王城的底蕴所在。因此，本次龙虎风云会，会有很多环节。每一个环节，本少主尽量保证会有一大批人从中受益，而不是少数人玩的高端游戏。”

　　不得不说，江尘非常善于拉拢人心。

　　他这番话，那些散修巨头听了，也不至于不高兴。而那些普通的散修听了，心里却是暖烘烘的。

　　不管这甄少主做不做得到，至少人家这态度是有了。不会让他们这些低阶散修觉得白来一趟。

　　“本少主素来不喜欢说空话。下面，本少主宣布这第一个环节，第一环节，名为‘慧眼识珠’，说白一点，就是鉴宝。在这个环节，在场诸位如果有什么宝物无法估价，或者说有什么宝物，你们自己都不太认识。都可以呈上来。我们琉璃王城会负责品鉴。本少主保证，品鉴的结果，一定不会让大家失望。本少主也相信，这个环节，会从沙子中挖出许多真金来。”

　　鉴宝？

　　众人听到这俩字，瞬间就被勾起了兴致。武道修士，追求天材地宝的猎奇心理，几乎人人都有。

　　江尘抓准的就是大家这种心理。


第1267章 诚邀巨头

　　“当然，为了保密起见。你们呈上来的东西，我们不会公示名字，也不会让这宝物和主人的名字挂上钩，以免日后出现不必要的麻烦。本少主以心魔发誓，绝对不以任何形式泄密出去。当然，如果拥有者觉得不放心，事后可以委托我们孔雀圣山，随后的环节中，我们可以将宝物直接拿出来拍卖。也可以在随后的环节中拿出来交易。”

　　这个举措是很有必要的。不然，有些低阶修士万一不小心拥有什么高阶的宝物，那就等于三岁小孩抱着黄金上街，别说保不住宝物，甚至连姓名都有可能丢掉。

　　这个“慧眼识珠”环节，乍一听，似乎没有什么趣味。实际上，这是江尘精心想出来的一个环节。

　　如果在这个环节里，江尘能够淘出一两件宝物，那就能制造出足够的噱头。

　　将的目标不在于挖掘到什么宝物，而是要制造噱头，树立这龙虎风云会的品牌！

　　如此，琉璃王城才会对散修们有吸引力，琉璃王城也才有办法与丹火城长久地争夺人气。

　　琉璃王城和丹火城比，长期以来，琉璃王城缺的不单单是底蕴和丹道实力，也缺乏这种吸引力。

　　琉璃王城最大的盛会是琉璃王塔会，但是琉璃王塔会，是琉璃王城治下各方诸侯才有资格参加的盛会。

　　对散修而言，琉璃王塔会除了制造一些话题外，根本没有任何意义。

　　而江尘在这次龙虎风云会上，设计了许多环节，便是要让这龙虎风云会变得更有吸引力。

　　如此，才能钩住散修们的心思，才能对他们形成吸引力。让得他们以后习惯了往琉璃王城跑。

　　等全天下的散修都习惯了往琉璃王城跑，那么琉璃王城差不多也就成了上八域的核心，成了整个人类疆域毫无争议的核心之地了！

　　这次龙虎风云会，非但云集了散修界许多大人物，更邀请了各方势力前来参加。便是各方宗门势力，地方势力的代表，也不少。其中便包括上八域闻名天下的一品宗门。

　　上八域有八大一品宗门，除了不灭天都被江尘排除在外，其他一品宗门都是此次龙虎风云会的座上宾。

　　这些一品宗门都派了大人物来参与这次盛会，这些人能做到一品宗门的巨头，自然都是见多识广之辈。

　　听到江尘这个计划之后，众人思忖之后，有些人立刻就明白了江尘的用意，一个个都是倒吸一口冷气。

　　“这甄少主年纪轻轻，却有如此抱负。看来，琉璃王城要么在此子手中败亡，要么必定在此子手中大兴！”

　　“年纪轻轻，竟有如此手笔。这甄少主看来背后一定有大靠山，否则，以他这般年纪，哪能搞出如此阵仗？”也有人怀疑，江尘背后有万渊岛的大人物支持。

　　便是琉璃王城的拈花大帝，明白了江尘的用意后，心头也是暗暗震惊：“甄少主如此气魄和手段，已然超越了当年孔雀大帝的手笔。我琉璃王城难道真的是大兴之兆？”

　　江尘知道，大家需要时间消化他这番话，静静等了片刻，才笑道：“今日高朋满座，有宗门巨头，有地方豪强巨头，也有散修界巨头。甄某作为东道主，若是一个人大出风头，也是不美。本少主有意邀请几位德高望重的前辈，来与甄某一起参与这个环节。如此，也能显得这个环节的公正透明。也免得有人担心本少主会徇私舞弊，为我琉璃王城谋私利。”

　　江尘大大方方，这番话说的十分坦然，立刻赢得了散修们的赞同，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　是的，江尘宣布第一环节的内容，散修们虽然高兴，但心里头也是隐隐有些担忧的。

　　他们不怀疑甄少主的能力也眼光，但万一甄少主怀有私心，故意把好东西说成差东西呢？

　　如果有各方巨头参与进来，那这个环节就有保障多了。

　　正如江尘所猜测的这样，散修世界，同样有一部分人收集到宝贝。而这些宝贝，也未必每一样都认识。

　　很多散修，即便得了宝物，也不敢公然拿到大势力去鉴定。所担心的，无非就是人财两空罢了。

　　而这样一个机会，的确是非常难得。

　　说实话，江尘宣布这个环节后，现场的很多散修，都是怦然心动。

　　“在场诸位都是上八域举足轻重的人物，不知道有谁愿意赏脸参与？”江尘脸上堆笑，从那些巨头脸上一一扫过。

　　说实话，这样一个环节，如果能够参与进去，对他们的名气也是极大的提升，所以，当江尘的眼神从他们面前扫过的时候，不少巨头也是怦然心动的。只是，出于矜持，他们一时间却没有主动开口。

　　倒是散修那边，井中大帝悠然一笑：“算老夫一个吧。甄少主，老夫对你十分钦佩，不知道可否带老夫玩一下？”

　　井中大帝自告奋勇，成了第一个吃螃蟹的人。

　　而且他这番话说的十分有水平，给足了东道主江尘的面子，也不显得喧宾夺主。

　　江尘大喜，笑道：“井中大帝乃是散修界六大巨头，在散修界德高望重，你能参加，想必散修界的朋友们，也吃了一颗定心丸。”

　　在场无数散修都是纷纷点头。井中大帝是散修界六大巨头，而且是排名前三，甚至数一数二的存在。

　　他亲自参加，无疑是这个环节的一个大保障。散修界的人，有些时候还真的更信得过散修界的人。

　　井中大帝作为这个环节的一个代表，让得很多散修心里都是一阵暗喜。

　　“哈哈，甄少主，我夏禹天剑宗和孔雀圣山是老交情了，这种盛会，甄少主可愿带我老韩一个？”这是天剑宗宗主韩千战。

　　夏禹天剑宗的武道实力，在八大一品宗门里头，也是第一档的存在。而作为夏禹天剑宗的宗主，韩千战参加，自然没有人会反对。

　　“甄少主，老身厚着脸皮，也申请一个名额，如何？”这发话的，却是天蝉古院的素还真院主。

　　“哈哈，二位都是上八域的扛鼎人物，德高望重，有你们参加，自是再好不过了。”

　　江尘欣然应允。

　　目光又望向其他一品宗门的代表。这次来参加龙虎风云会的一品宗门，也只有天剑宗和素还真是各自宗门的第一人。

　　其他，多半是三号人物，甚至四五号人物。

　　不管论实力还是论地位，都逊色于韩千战和素还真。也逊色于井中大帝。

　　所以，这些人心里头都有些迟疑。

　　江尘悠悠笑道：“我素闻天音寺有一门金刚佛眼，可观诸天万象，上窥天机，下知地理。似这等鉴宝环节，天音寺的高人，却不愿意赐教一番么？”

　　江尘公然邀请天音寺的人。

　　天音寺也是上八域一品宗门之一，修炼的都是佛教真意，感悟的是众生之道。他们这次来的，则是天音寺的一名掌教，名为东晔大师。

　　东晔大师宣一声佛号，微微一笑：“甄少主盛情邀请，贫僧岂能不从？”

　　这家伙倒也自觉，江尘一邀请，他便答应了，丝毫不矫情。

　　江尘笑了笑：“还有哪位愿意参与？”

　　月神教这边，对这鉴宝环节，没有什么特别强大的天赋，所以那月神教三教主也便不打算凑这个热闹了。

　　天河宫是丹火城的铁杆势力，他们这次来参加，无非是面子上走一遭，甚至还有刺探军情的嫌疑。来的代表只是一个天河宫的长老，地位跟其他一品宗门的代表比，根本不够格。

　　所以他也没有自讨没趣地主动请缨，万一被拒绝了，这脸就丢大了。而且那么多一品宗门的巨头人物都没有自告奋勇，他一个天河宫的长老入宫主动申请，肯定会成为笑话的。

　　九阳天宗这边，因为刚刚和江尘缓和的关系，他们的主要目地也是和江尘缓和关系，对这龙虎风云会准备不足，因此也不敢贸然参加。

　　剩下的，只有天龙派。

　　这是一个号称得上古龙族传承的神秘宗门，论实力，绝对是一品宗门中数一数二的。

　　只是，天龙派虽然高傲，似乎对这鉴宝环节，也不是特别感兴趣。

　　一时间，再也没有人自告奋勇。

　　江尘也不强求，笑道：“好，有四位巨头一起参加，相信大家对这个环节也更有信心。”

　　“还是那句话，此次鉴宝是自愿的。诸位如果不放心，本少主绝不勉强。若是看得起本少主和四位前辈，想验证一下手头宝物的，我们也绝对欢迎。”

　　江尘一番话十分坦荡。

　　随即大手一挥：“给诸位一刻钟考虑和准备。愿意参加的，请到那边登记。我孔雀圣山无双大帝和槐山二焦两位大帝，会亲自坐镇登记现场，保证你们的宝物不会被人掉包，也不会有任何风险！”

　　江尘在每一个环节，都考虑的十分清楚。

　　这报名环节，他也派陌无双和槐山二焦去主持。他们都是散修出身，也更能赢得散修们的信任。

　　这在一定程度上，也可以打消很多散修疑神疑鬼的疑虑。让他们更加放心大胆地参加进来。

　　说实话，这次参加龙虎风云会的散修很多，但真正拥有宝物的，也不会有特别多。

　　但是，江尘坚信，总会有一些沧海遗珠的。只要挖掘出那么几件，势必会让这个环节一下子增色不少。


第1268章 鉴宝开始

　　现场散修的热情，也是被慢慢点燃了。

　　报名登记的人数，也是在不断增加。本来是安排了半个时辰的登记时间，应该大家的热情度实在太高，不得不再延长半个时辰。

　　看到散修们如此积极热情的参与度，那些高坐在宾客区的巨头们，也是暗暗佩服这甄少主。

　　他们不得不承认，这甄少主还真是有点石成金的手笔。要知道，散修界是非常难交流的，要让散修积极参与进来，难度极大。

　　而这甄少主，却是做到了。

　　这个鉴宝环节，看起来也不是特别的惊人手笔。可是，这甄少主却硬生生玩出了新花样。

　　让得这些散修放开心中疑虑，参与进来，而且积极度还如此之高。

　　不得不说，这甄少主很能来事。

　　一个时辰的登记时间结束，还是有一批散修想报名，只可惜时间截止，江尘便宣布道：“诸位，大家的热情，本少主十分激动。只是规则所限，已经放宽了半个时辰的时间，没有登记的散修朋友，这次只能说抱歉了。不过，琉璃王城的大门，永远为你们敞开。”

　　那些没报上名的散修，也是懊悔的很。如果之前早一点去报名，不要磨磨蹭蹭，犹豫不决的话，怎么会报不上名？

　　很快，这些征集上来的宝物，就被统计出数目了。

　　一共竟然达到三千六百多件。

　　这让江尘感到十分吃惊，他还是低估了大家的热情程度。他本以为，能有个几百上千件宝物，能从中挑出那么一两件宝贝，就对得住这个环节，有足够的噱头了。

　　没想到，这基数竟然如此之大。

　　这么一来，这个环节出宝贝的机会无疑会大很多。一时间，江尘倒是充满期待了。

　　“诸位，所有的宝物，都已经云集在此。本少主再强调一遍。此次‘慧眼识珠’的鉴宝活动，本少主一定会秉持公正的态度。绝不夸大，也绝不贬低。一定会如实将这些宝物的价值如此反应出来。”

　　“当然，要给每一件宝物都详细鉴定，显然不现实。我们会将这些宝物归为五个档次。一档是最高，顶多挑出十件，不会超过二十件。二档次之，顶多五十件，不会超过一百。三档一百件，不会超过二百。四档和五档，只能说声抱歉了。”

　　江尘详细宣布这次鉴宝的规则。

　　散修世界绝对有宝物，但也不可能人人都有宝物。别看这征集上来有三千多件，真正的能归为一档的宝物，绝对是十分稀少的。甚至是千里挑一。

　　“四位，你们也说两句？”江尘将话头交给那四位巨头。

　　井中大帝淡淡笑道：“那老夫就说两句。”

　　“诸位，甄少主的名头，相信这些日子，大家都有所耳闻了。老夫井中辉，在散修界承蒙大家不弃，捧我为六大巨头之一。老夫只想告诉大家，既然老夫参加了这个鉴宝环节，一定会做到公正，为散修界的同道着想，不会让你们的宝物蒙尘，也不会让你们的宝物被贬低。而老夫对甄少主的了解，亦坚信他的能力和人品，也绝对可以让大家的宝物，获得它应有的估价！”

　　井中大帝在散修界人气很足，更超过无双大帝。他这番话，立刻赢得一片欢声雷动。

　　“韩某是夏禹天剑宗宗主，与甄少主也算是老交情了。韩某不代表谁，只代表我天剑宗的立场。今日这个鉴宝环节，韩某一定公正公开，绝不会有任何徇私舞弊，若有私心，天人共弃！”

　　韩千战知道这是给甄少主捧场，自然不能喧宾夺主。一番话也说得很简洁。

　　素还真也是道：“琉璃王城，本院主只佩服两个人。一个是孔雀大帝，一个便是甄少主。孔雀大帝让老身佩服的，是他的人品和胸襟；而甄少主让老身佩服的，不单单是人品，还有他那渊博的知识。所以，他举办这个鉴宝活动，老身信得过，也非常愿意参与其中。”

　　天音寺的东晔大师道：“贫僧天音寺东晔，以佛之名，必定公正公开，绝对不容有任何私心。”

　　众人表态之后，更让得那些参加了这个环节的散修们，又吃了一颗定心丸。

　　一时间，他们更是期待了。

　　当然，他们很多人也清楚，自己的交上去的所谓宝物，多半也很难评上一档，能够评个二档，也算不错了。

　　江尘见这四位巨头都表态了，微微一笑：“开始吧。”

　　这鉴宝环节，首先要淘汰的，便是五档的东西。这些东西，已经算不上宝物了。说他们是滥竽充数有些过分，但绝对谈不上什么惊天的价值。

　　众人随意那么一扫，便将其中两千多件“宝物”给挑拣出来。为了避免有沧海遗珠，每个人都过了一遍。

　　五个人都达成一致，这两千多件，都属于必定被淘汰的行列。

　　一个人或许会看漏眼，两个人也或许会看漏眼，但是三个人，甚至五个人，绝对不可能一起看走眼的。

　　这么一来，这两千多件“宝物”，便被归为五档。

　　虽然不说是废物，但也不存在太大价值。

　　接下去，便是淘汰四档的。一共三千六百多件，这五档的已经去两千多件，剩下很快又挑了一千多件出来，归为四档。

　　所谓四档，只比五档高那么一点，价值也高那么一点。但要说宝物，也是勉强的很。

　　至少，他们离这五个品鉴者的宝物要求，还差得远呢。

　　五档和四档一归类，剩下的宝物，也就只剩下二百件不到了。

　　这二百件挑剩下的，要么就是资质明显要高一截的，要么就是有些人还拿不定主意，或者没有认出来的。

　　大千世界，无奇不有。

　　即便是这些巨头们，也不见得每一件都能认得出来。当然，有些时候认不出来，却能感应的出来。

　　是不是好东西，大部分还是能够通过神识感应出来的。

　　当然，世事无绝对。武道世界总有一些奇珍异宝，表面看平平无奇，感应起来，也只是似是而非，很难界定。

　　不识货的人，或许会无视它们。但识货的，就会发现其价值。

　　“甄少主，想不到散修界，倒是有些好东西啊。”韩千战看着这剩下二百多件宝物，笑道。

　　“哈哈，这个要问井中大帝。他是散修界的巨头人物。”江尘笑道。

　　井中大帝笑道：“散修界的好东西，跟你们宗门势力一比，那是小巫见大巫了。”

　　江尘微笑点头：“的确如此。不过，让本少主意外的是，这里头还真有些好东西呢。甚至是意想不到的好东西。”

　　“哦？”众人都是好奇，这二百多件东西，他们其实已经过了好几遍了。诚然，的确有几件算得上是很不错的东西。但要说意想不到的程度，是不是有些夸张了？

　　到底这甄少主还是年轻人，说话方式略有些夸张啊。

　　江尘却不理会大家的看法，笑道：“先归类三档的吧。这里一共有二百二十多件。以我看，三档的应该有一百五十件左右。”

　　“差不多吧。”素还真也是点头，表示赞同。

　　“甄少主，那二档的呢？大约有几件？”天音寺的东晔大师微笑望着江尘，似乎有意考一考江尘。

　　“如果以灵药来划分层次的话，二档就相当于地级灵药。一档就相当于天级灵药这个层次。二档的话，也不过是四五十件。”

　　“这么说，一档有二三十之多？”众人都是有些惊讶了。

　　之前这甄少主自己都说了，一档不会超过二十件。可是听他这口气，似乎一档有可能超过二十件？

　　江尘微微一笑：“一档二十件绝对有。更让人欣喜的，还有超过一档的宝贝。而且不止一件啊。”

　　“哦？”那东晔大师眼睛一亮，他修炼金刚佛眼，论鉴宝能力，他自信，即便是在场其他几个巨头，都是不如他的。

　　或许，论武道修为，井中大帝，韩千战，甚至素还真，都比他这个天音寺排名进不了前三的高层更强，可是，论眼力，他自信可以稳压那三人。

　　可是，这甄少主，却是让东晔大师有些吃不准。

　　这个年轻人身上，仿佛永远有一种让人看不透的气质。如果非得用四个字来形容，那就是深不可测。

　　“甄少主，要说一档的宝物，的确有不少。可是超过一档的，却是不好评判啊。”韩千战忍不住提醒道。

　　“井中大帝觉得呢？”素还真却问起了井中大帝。

　　井中大帝嘿嘿一笑：“老夫眼里在咱们五个人里头，绝对是垫底的。诸位慧眼识珠，老夫就是一个跟班罢了。还是请甄少主给我们解惑吧。老夫信得过甄少主。”

　　井中大帝从江尘那里得到了松鹤丹，心里多多少少还是觉得欠了江尘一个人情的。

　　虽然他帮忙出手对付了修罗大帝，可那种情况下，修罗大帝本来就是半死之人，那么多人围殴，不用他出手，也肯定逃不走。

　　所以，井中大帝很是极力成全江尘的。

　　“我们先将三档的宝物选出来吧。”江尘却是微微一笑。

　　三档的宝物，并没有引起什么争议。毕竟，三档虽然比四档五档高级，但也没有到那种大家都分辨不出的地步。

　　三档选了一百五十件出来。

　　接下去，便是二档宝物的选择了。虽然难度稍微大一些，但是二档在这些巨头眼里，也就是不过如此。

　　能让这些巨头动心的，只有那些一档的宝物。


第1269章 三件超品之宝

　　二档的宝物，同样没有引起任何争议。以在场诸位的眼力，分辨二档的宝物，还是不存在多大难度的。

　　而且他们挑选的二档宝物，基本上都属于大家都能确定，基本上可以达成一致的宝物。

　　至于有争议的，或者看不太透的宝物，他们都留下了，并没有归为二档。

　　二档选出来，大家却发现，足足有五十二件，超过了之前的预期。

　　不过，二档宝物，大家也不是特别在意，多了几件，也不是特别让人感到意外。

　　大家最关心的是，剩下竟然还有二十四件宝物，这个数目，已经超出了他们之前对一档宝物的上限预期。

　　他们之前说，一档宝物顶多二十件。

　　可是，这里却足足有二十四件！

　　这该如何定档？

　　最重要的是，其中有几件宝物，很多人根本就不认识。便是见多识广如井中大帝，也不敢胡乱发表意见。

　　而韩千战和素还真，也知道自己论眼力，比不上那东晔大师。

　　或许，现在就要靠甄少主和东晔大师来定夺了。

　　“大师，你看这些宝物中，有没有特别出众的。要不，我们另外选出几件，定为超品。”

　　东晔大师沉吟道：“特别出众，也是很难界定啊。甄少主，贫僧眼力有限，这超品，如何界定？”

　　东晔大师还以为江尘是考较他，一时间也谨慎的很，反而将烫手山芋丢还给江尘。

　　江尘笑道：“我看好其中三件，定为超品。其他二十一件，定为一档。大家觉得呢？”

　　那井中大帝却是提醒道：“甄少主，你选三件，是因为它们的确突出，还是担心数目上超过了上限。所以才被逼定出超品宝物？”

　　江尘笑道：“自然是它们的确突出。若有五件特别突出，我也会毫不犹豫选出五件的。”

　　东晔大师却是有些惊讶了：“甄少主就这么确定，一定有三件宝物特别突出，超过了其他宝物？”

　　说实话，东晔大师有点不服气。虽然出家人不能妄动无明，但是东晔大师终究是修炼武道之人，争强好胜的心思，也是不免有的。

　　更何况，他对自己的眼力一直都很自信。他对这二十四件评为一档，绝对没有意见。有那么一两件稍微有些突出的，他也看得出来。但要说准确地有三件是绝对超品，他还是有些不信。

　　他觉得，这甄少主是故意玩弄神秘，以抬高自己的鉴定能力罢了。

　　江尘笑道：“我先将这三件宝物拿出来，大家一起详细品鉴品鉴。我一个人说了，也是不算，须得大家认同才行。”

　　江尘说着，从那一档二十四件宝物当中，将他心中选出的三件超品宝物，一一取了出来。

　　这三件宝物，其中一件，是一枚玉简，上面刻画着古老的符文，看上去非常艰涩难懂。

　　这一件是在场任何一人都鉴定不出的东西。但是这枚玉简本身，一看又不是普通之物，所以大家在归类其他档的时候，不敢把这件东西也归类进去。因为他们看不懂，怕归进去遗漏了好东西。

　　所以才叫此物留到最后，彼此都是心照不宣，谁也没有刻意去提到这件宝物，显然，谁都不想在其他人面前露怯，都想等到最后有人发话。

　　如今江尘将这枚玉简挑选出来，大家都是微微有些惊讶，同时也是充满了好奇心理。

　　这枚玉简，甄少主把它单独跳出来，难道他真的认得此物不成？

　　不得不说，众人心中都是充满好奇之意。

　　还有两件，其中一件是一种灵药，这枚灵药选出来，那素还真见江尘选它，黛眉也是微微一蹙。

　　而东晔大师更是嘴角微微一动，显然对江尘选出这件灵药有些不以为然。

　　这情形看在井中大帝眼里，也是暗暗为江尘捏一把汗。井中大帝也不认得这种灵药，可是看素还真和东晔大师的表情，似乎他们都认识。而且对这株灵药超出其他宝物的选择，很是不以为然。

　　江尘没有在意他们的表情，又将第三件宝物选了出来。

　　这第三件超品宝物，却是一枚符箓。这枚符箓，造型十分古朴。东晔大师对这件符箓，倒是认可的。微微点头。他之前也觉得这枚符箓很不一般，只是他看不透这枚符箓的来历，所以不敢妄下结论。

　　见江尘把它单独挑出来，他心里也就有底了。对这枚符箓的入选，他倒没有提出任何异议。

　　东晔大师不动声色，问道：“甄少主，这三件宝物，你莫非还打算分出档次不成？”

　　“哈哈，以我个人愚见。这枚玉简当排第一。而这枚符箓，则排第二。那株灵药，当可排第三。当然，这只是我个人浅见。诸位有什么看法，也可以说说，请大家来，自然是大家商量着办嘛。我年轻识浅，正好听听大家的意见。”

　　江尘嘴上谦虚着，实际上，他也看到了东晔大师那不以为然的表情，知道这位佛门弟子，对自己的选择抱着怀疑态度的。

　　井中大帝哈哈一笑：“这你们就别问我了。老夫一件都不认识。不过那符箓倒的确充满了上古气息，应该是一枚上古符箓。至于用途什么的，老夫却是完全不认识。只能听听你们的高见了。”

　　素还真没有说话，她认得那株灵药。但是以她和琉璃王城的关系，自然不可能站出来质疑江尘。

　　韩千战跟井中大帝差不多，他也只能感受到这三件东西的不凡，但要说不凡在什么地方，他也说不出来。

　　东晔大师却是不矜持了，说道：“甄少主，这枚符箓入选，贫僧没有什么意见。可是那玉简和这株灵药，贫僧是持怀疑态度的。我们既然打算公正公开，就不能主动拔高它们，不然就有失公正了。”

　　这佛门弟子，有些时候就是死板。

　　不过他这种有一说一的性格，江尘倒不排斥，反而有些欣赏。

　　“东晔大师，这株灵药，你们应该认得吧？”

　　“贫僧没认错的话，这是天地凌云芝吧？贫僧也曾见过此种灵药，是天级灵药，但是甄少主之前也说了，一档用灵药来衡量，就是天级灵药的水平。这天地凌云芝，既然是天级灵药，应该归为一档才对。归为超品，是不是过于夸大了它的位置了？”

　　江尘点点头，也没有立刻辩驳，而是指着那玉简道：“这枚玉简，大师有何看法？”

　　这枚玉简，江尘将它排在超品首位，足见江尘对此物的重视程度。

　　东晔大师也是直人，说道：“此玉简上的符文，贫僧并不识得。不过，如果甄少主将他定为超品第一，必须能说出它的来历。否则，定为超品第一，也难服众啊。”

　　井中大帝笑道：“别人或许不认识，但甄少主，老夫觉得他做事一向滴水不漏。他选此玉简为超品第一，必定有他的道理。甄少主，我看你就别卖关子了。你的学问，据说来自万渊岛，见识可别我们这些老家伙强多了。就跟大家解解惑呗？”

　　“哈哈，就是嘛。甄少主，你再卖关子，我老韩可真要憋出内伤了。”韩千战笑道。

　　江尘点点头，认真说道：“此玉简上的文字，我正好认得。乃是上古某种古语。而这符箓上记载的，却是一门上古奇功。我研究了一下，这玉简上记载的很全面，应该是一套非常完整的上古功法。其潜力，绝对堪比上八域各宗的镇宗宝典，甚至犹有过之。”

　　“什么？”

　　“堪比上八域各宗的镇宗宝典？还犹有过之？”这话让韩千战和素还真都有点接受不了。

　　而井中大帝，则是目瞪口呆。

　　这个消息，实在太吓人了。要说现在人类疆域最缺乏的是什么？就是修炼宝典。

　　对散修而言，尤其如此。好的武道宝典，基本上都被宗门势力垄断了。散修在武技宝典这块，可谓是非常吃亏的。

　　“甄少主，你……你不会是在逗我们吧？”井中大帝也是有些不淡定了。

　　江尘却是淡淡一笑：“这鉴宝环节，甄某早就向大家做出过承诺，绝不会有半句虚言。”

　　东晔大师却质疑道：“或许甄少主没有虚言，但不代表甄少主看到的，就是真相啊。或许甄少主也看走眼了呢？”

　　江尘微笑，点点头：“我看走眼，也是有可能的。不过若是我看走眼，这个代价我来承担。此物定位超品第一，若是它的拥有者舍得转让，我会用超品第一的价格将它收购。”

　　听到江尘这么说，所有人都是震惊了。

　　素还真这时候却道：“既然我们承诺了要公正公开，这枚玉简的所有争议，到时候我们也一并说明便是。”

　　“可以，既然存在争议，就让大家知道我们的争议。这样也免得给大家造成误导。”江尘倒是坦然的很。

　　东晔大师虽然不服气，但也不好再说什么了，点点头，目光又射向那株天地凌云芝。这株天地凌云芝，列为超品，东晔大师绝对不服气的。因为这株灵药他见过，也知道这是天级灵药。并没有超出一档的范畴！


第1270章 天地凌云芝

　　东晔大师是犟脾气，心里有什么，便说什么。

　　“甄少主，那枚玉简，贫僧不识得，也不好反驳。但是这枚天地凌云芝，贫僧坚定认为，它不配列为超品。顶多是一档的行列。它只不过是天级灵药。那一档宝物里头，有好几株天级灵药，不也没有列为超品么？这天地凌云芝，为何能够出类拔萃？”

　　天地凌云芝的确是天级灵药。

　　这一点，素还真也是知道的，她也认识这天地凌云芝。

　　面对这样的质疑，韩千战和井中大帝，都不好帮江尘分辩什么了。毕竟，都是天级灵药，如果区别对待，这就有失公正了。

　　只是，甄少主似乎没有必要做这种不公正的选择啊。难道，他还有别的什么想法不成？

　　江尘倒是从从容容，耐心细品着这株天地凌云芝，叹道：“此株天地凌云芝，年份应该在一千年到一千二百年之间。还是采摘早了，若是过了三千年，这株天地凌云芝的价值，还将提升五到十倍。”

　　“呵呵，那些天级灵药里头，年份超过一千五的，也是有的。既然这株天地凌云芝年份一千二百年都没到，为何甄少主对它情有独钟呢？”

　　东晔大师还是对表示不解。

　　江尘笑道：“如果单论天地凌云芝本身的功效，它也就是天级灵药中的一种。但是，天地凌云芝还有一种特殊功效，东晔大师难道不知？”

　　东晔大师一愣，下意识摇了摇头。鉴宝他在行，可是要说这天地凌云芝还有其他用途，他还真不知道。

　　“愿闻其详。”东晔大师还是不肯就此罢休。

　　江尘笑了笑，问道：“丹道世界，包罗万象。诸位都是神渊大陆的顶级强者，元元丹，圣笑丹这些丹药，应该不陌生吧？”

　　东晔大师淡淡道：“元元丹这种低端丹药，不过是元境武者使用的丹药罢了。圣笑丹高级一些，也不过是圣境强者无条件提升一个境界。也不算什么特别的功效吧？再说，圣笑丹的主材料是天莹草。这个我们倒是听说了，甄少主当初获得了许多天莹草，炼制了不少圣笑丹吧？可是，这跟这天地凌云芝有什么关系呢？”

　　众人也是愕然不解。

　　江尘笑了笑，又道：“的确，天地凌云芝和圣笑丹没有任何关系。只是，元境提升一重，有元元丹；圣境无条件提升一重，有圣笑丹；那么皇境呢？难道皇境就不能无条件提升一重么？”

　　皇境？

　　众人都着实一愣，这无条件提升一重的丹药。广为人知的，也就是圣笑丹和元元丹了。

　　而且圣笑丹就很难找到，基本上是可遇不可求。因为圣笑丹的原材料天莹草本身就是天级灵药！

　　因为天莹草可以炼制圣笑丹，所以天莹草在武道世界，可谓是非常可遇不可求。

　　当初那刘震拿出一株天莹草，便让得那净焚殿的拍卖会出现疯抢的情况。

　　后来江尘才得知，天莹草竟然有一大批，而且是刘震和自己父亲江枫共同发现的。

　　那批天莹草，也让江尘炼制出大批的圣笑丹，着实给孔雀圣山带来了实质性的飞跃。

　　“甄少主，难道……这天地凌云芝，可以炼制让皇境强者无条件提升一重的丹药？”那井中大帝也是惊讶之极。

　　武道世界，每提升一重境界，都是千难万难的。尤其是到了皇境这个级别，提升一重，快则十年二十年，慢则百年几百年都有可能。

　　若是可以无条件提升一重，那就是省掉了许多时间和精力啊。而且这种无条件提升的丹药，对身体没有任何负面影响，也不会对今后的修炼产生任何副作用，这就注定这种丹药是抢手货。

　　只是，在神渊大陆，在上八域，大家公认知道无条件提升级别最高的，就是圣境了。

　　可没听说皇境也能提升啊。

　　韩千战大喜过望：“甄少主，难道这世间，真有让皇境强者无条件提升一重的丹药不成？”

　　江尘笑了笑：“有的。武道世界，无奇不有。让皇境强者无条件提升一重的丹药，也不算特别夸张啊。”

　　众人都是愣住了，这还不算特别夸张？要知道，在场这些人，根本没有见识过这种丹药啊。

　　甚至，整个人类疆域真的有这种丹药？

　　东晔大师沉吟道：“曾经丹火城放出过话锋来，好像丹火城有这种丹药的丹方，只不过具体有没有，丹火城一直都是云里雾里，不肯出来说清楚。不过有人推断，那丹火城应该有这种丹方和丹药。”

　　江尘笑道：“丹火城奇货可居，吊大家的胃口，这是他们常干的事。不过，这天地凌云芝，却和这种丹药没关系。”

　　啊？

　　没有关系啊？

　　没有关系你还说什么？

　　众人的表情一下子有些沮丧了。刚刚还以为听到一个足可震惊整个人类疆域的丹道传闻呢。

　　却想不到，原来根本没有这么回事。

　　“甄少主，既然这天地凌云芝，无法炼制那种皇境强者无条件提升一重的丹药，他的价值在哪里？”东晔大师很执着地问道。

　　“如果仅仅是炼制皇境强者无条件提升一重的丹药，这天地凌云芝确实炼制不了，也是浪费。因为它能炼制的，是让帝境强者提升一重的丹药。”

　　啥？

　　让帝境强者提升一重？

　　现场所有人都愣住了！

　　帝境强者，可没有一到九重之分啊。这甄少主，是在说梦话么？

　　东晔大师嘴角溢出一丝无语的笑容，摇了摇头，显然对江尘这番话已经是非常不满了。

　　只是，他毕竟是出家人，不好直接开骂。

　　江尘倒是坦然的很，迎向众人愕然的眼神：“诸位，帝境强者，固然不按一到九重划分。不过帝境直接，应该也有层次之分吧？”

　　“是有。”井中大帝点点头，“一般潜规则里，都会按半步帝境，初阶帝境，中阶帝境，高阶帝境，顶级帝境，还有巅峰帝境这般划分。”

　　“这么算起来，也有六重吧？”江尘笑了笑，“井中大帝，您应该算得上是顶级帝境了，接近巅峰帝境的修为了吧？我只问一句，当年你从初阶帝境，进入到中阶帝境，花了多少年？”

　　井中大帝沉吟了片刻：“没记错的话，老夫足足花了一百八十年。”

　　“韩宗主，冒昧问一句，你呢？”江尘笑问。

　　“惭愧，我也用了近二百年。还是在宗门各种资源的堆积下，才得以完成的。”韩千战笑道。

　　韩千战如今的修为，和井中大帝大致相当，都是顶级帝境和巅峰帝境之间的修为。

　　“呵呵，你们都是天才啊。本院主完成这一步，花了近二百五十年呐。”素还真叹道。

　　那东晔大师则是有些惭愧：“诸位不愧是顶级强者，贫僧前些年才刚刚从初阶帝境晋升到中阶帝境，花了足足近四百年。”

　　这也反应的出，各自之间的武道天分。

　　这东晔大师毕竟不是掌门级别的帝境强者，他的武道天赋自然是不及井中大帝和韩千战的，也不如天蝉古院第一院主素还真。

　　江尘笑道：“有一种丹药，可以让初阶帝境进入中阶帝境，在三年内完成，而且是九成以上把握突破，这算不算无条件提升一重修为呢？”

　　江尘这话不紧不慢，但无异于晴天霹雳，炸响在众人耳畔。

　　可以让初阶帝境进入中阶帝境，三年之内完成？这……这也太夸张了吧？

　　“甄少主，老夫不是在做梦吧？”井中大帝笑道，“这种丹药，老夫别说见过，听也没听过啊。”

　　“的确没听过。”韩千战也是摇头。

　　“甄少主，你确定这世上，真有这种丹药？”素还真也有些意外。

　　“万寿丹出现之前，世人都不信这世上有这种丹药；松鹤丹出现之前，也没人相信世间有让皇境甚至帝境强者延年益寿的丹药。不是没有，而是没有被挖掘出来罢了。上古时代，这种丹药在人类疆域是肯定有的。而让帝境强者提升修为的丹药，自然也是有的！”

　　江尘的话，斩钉截铁，让得众人无法生疑。

　　毕竟，松鹤丹的存在，对大家的心理冲击太大了。江尘拿松鹤丹来说话，众人都发现无可辩驳。

　　东晔大师眼中那种不服气之色，也明显收敛了很多。虽然他还将信将疑，可是他也知道，在丹药灵药方面，他在甄少主面前，或许还真的没有什么说服力呢！

　　井中大帝深吸一口气，又问道：“甄少主，此丹若有，却不知叫什么丹？”

　　“帝凌丹。顾名思义，就是可以可以让帝境强者更上一层楼，凌云九霄之上的寓意。”

　　“好一个帝凌丹！”井中大帝一拍大腿，“别人说这话，老夫必定不信。甄少主说这话，老夫就一个字，信！”

　　韩千战也是笑道：“我老韩也信。甄少主，这帝凌丹，你可懂得？”

　　“略知一二。”江尘也不谦虚。

　　略知一二？众人心中一动。江尘口中的“略知一二”，多半就是他完全会的意思。

　　一时间，众人的眼神，也是复杂起来，心思也是活络起来，开始各种胡思乱想了。


第1271章 七星云聚符！

　　不得不说，江尘的这番话对大家的心理冲击很大。强烈程度，丝毫不逊色于当初得知松鹤丹的时候。

　　松鹤丹让皇境帝境强者延年益寿，这的确是很有吸引力。毕竟每个人都会有阳寿将近的那一天。

　　若不能窥破天地法则，晋升天位的话，阳寿一到，也是化为一摊白骨，多少雄图霸业，多少武道风流，都将成为浮云。

　　所以，大家对松鹤丹都很关注。

　　而这帝凌丹，经过江尘这么一描述，大家同样是怦然心动。帝境强者修炼，每进一步，都是千难万难。

　　这帝凌丹，竟然可以让帝境强者无条件提升，这功效也未免太逆天了吧？

　　“甄少主，老夫还有一个疑问。”井中大帝沉声道，“这帝凌丹，可以让初阶帝境快速晋升到中阶帝境是吧？”

　　“对。”江尘很肯定地点头，心里也猜到了他们想问什么。

　　“那似我等这修为，顶级帝境和巅峰帝境都在边缘时，这帝凌丹，还有效果么？”井中大帝问道。

　　“有，不过效果没有那么显著。不过，如果顶级帝境冲击巅峰帝境要花一千年的话。服用这帝凌丹，或许只要花三百年，也可能要花六百年？这就要看各自造化，还有各自的根基，以及与这帝凌丹的契合程度了。有些人天赋超群，或者天生能够将丹效最大化，或许一千年时间只要花而三百年就可以了。有些人丹效利用的差，花六七百年也是有可能的。这个却无法给出肯定的年限。但缩短修炼年限，是必然的。平均值大概是缩短一半。”

　　江尘给出的这个说法，相对是比较客观的。

　　听在众人耳朵里，却比任何人天籁之音都更加悦耳。

　　“不可思议，不可思议。世间竟有如此神奇丹药？可笑我等当真是井底之蛙。上古时代，先祖们为我们留下了多少传承？我们如今，只怕百不传一吧？这是我们人类修士的耻辱啊。”井中大帝有些激动。

　　韩千战和素还真也是久久无语，望着江尘的眼神也是极为复杂，他们已经不知道该怎么形容江尘这个妖孽了。

　　东晔大师则是讷讷无言，他现在已经被江尘给震慑住了。有些辩驳一下，但以他的丹药学问，根本找不到任何论据来辩驳。

　　再说，能够拿出松鹤丹的丹道天才，是他能质疑的吗？

　　“甄少主，这天地凌云芝，若真能炼制那般丹药，倒的确是足够列为超品第三了。甚至，都能列为超品第一吧？”素还真忽然道。

　　“不然。”江尘摇了摇头，“首先，这天地凌云芝本身年份还是不太够。以这株天地凌云芝的年份和灵力来计算，顶多只能炼制出两枚帝凌丹。而且品质不会特别高。最重要是，成功概率也不是百分之百的。存在一定失败的风险。”

　　江尘将这三件超品宝物之间，是严格对比过的。

　　这天地凌云芝如果超过三千年，绝对可以炼制出三到六枚层次很高的帝凌丹，成功概率也非常高。

　　那样的话，这天地凌云芝，将可以超过那枚符箓，排在超品第二的位置。

　　至于那枚玉简，江尘还是认为那是第一位的。因为玉简记载的是功法，是可以永久传承的。

　　“好吧，老夫服了。”井中大帝笑道，“甄少主，那超品第二的符箓，又是什么来头？”

　　“这是一枚上古传承下来的符箓，若没看错的话，是一枚加持符箓。可抵御金木水火土风雷各种属性的攻击。你们看这符箓，有七种符箓纹理，可以抵挡七次攻击，可谓是完美的一枚防御符箓。而且防御级别很高，即便是诸位出手，也难破开。”

　　“什么？”这一下，众人都惊呆了。

　　“就是这样。”江尘很肯定地点点头，“此符，在上古时代，很多大宗大门都会炼制起来，给门派中的顶级天才防身。上古时代的交手，危险程度远超现在。各族之间，也没有任何壁垒，各族的领域可以随便进出。不存在什么界碑之境。所以，各族之间的厮杀，也更原始，更直接，更残忍。这种符箓，便是那些天才的防身之宝。”

　　“当然，能用得起这种符箓的，多半都是最顶级的势力。一般的小门小户，也未必用得起。”江尘补充道。

　　“唉，甄少主真是百科全书啊。上古之事，竟也如此精通？不知道这符箓，在上古叫什么名字？”

　　“七星云聚符。”江尘言简意赅。

　　这一回，便是东晔大师，眼中剩下那些不服的意味，也是彻底消失了。他也被江尘征服了。

　　不管人家说的这是不是真的，可是人家这番话，很明显是有根有据的，没有半点杜撰的成分。

　　“甄少主，贫僧也是服了。”

　　“服了。”

　　众人都是纷纷点头。

　　“哈哈，我们只关注这三件超品宝物。那些一档的宝物，咱们也得给人家鉴定鉴定，给出足够的说服力。不然的话，人家也不服啊。”韩千战笑道。

　　众人纷纷点头，的确，刚才他们的注意力都在那三件超品宝物上了。还有一档宝物和二档宝物，都还没有给出详细说法呢。

　　既然是鉴宝，一档二档的宝物，总要给出具体一点的说法，让别人心里有个底也好。

　　一档和二档的宝物，没有什么争议。在五人的通力合作下，很快就完成了所有鉴定工作。

　　而这个时候，时间也足足过了两个时辰。整个鉴宝过程，也的确是非常漫长，看看下方那些散修，也是等得十分焦急了。

　　便是宾客区那些贵宾们，见他们一直没有出来，也是非常期待。纷纷都在猜测，是不是遇到什么好东西，他们都不舍得出来了？

　　就在大家疑神疑鬼，翘首以盼的时候，江尘他们几个，终于从鉴定区域走了出来。

　　数以百万计的目光，几乎是同一时间聚焦在他们身上。一个个脸上都写满了期待和审视。

　　江尘脸上始终挂着从容的微笑，而其他几人，或激动，或震惊，或喜悦，一个个表情都显得十分夸张。

　　“难道，真发现了什么宝物不成？”看到他们几个人的表情，宾客区的那些巨头们，也是怦然心动。

　　他们来友情参加这次龙虎风云会，不少人其实是想来摸摸琉璃王城的底，看看这甄少主是不是真的有那么妖孽。

　　可是，这鉴宝环节，一下子就吊住了他们的胃口。让这些巨头们的注意力，也真的放在了龙虎风云会上，不知不觉被吸引进来。

　　江尘迎着无数期待眼神，笑道：“诸位，承蒙大家厚爱支持。我和四位前辈经过长久的筛选和辨认，最终达成一致。在公布结果之前，本少主再强调一次，这次的鉴宝，绝对公正，不会有任何模糊不清的东西。当然，四档五档的东西，直接退回。三档的东西，我们给出了简单的鉴定结果。二档会有稍微详细一些的说明。一档则会重点介绍。不过，这次让我们感到惊讶的是，在一档之上，更有超出一档的宝物。而且不止一件，总共有三件超过一档的宝物，我们做不到让它们明珠蒙尘，所以，我们又临时开辟了一个档次，名为超品。这三件宝物，力压所有一档宝物之上，列为超品！这里，本少主要提前恭喜这三种宝物的拥有者了。拥有任何一件，都是价值连城的宝物！”

　　江尘这番话，就跟一刻钟帮助的一样，一下子就引爆了全场。

　　一档宝物之上，竟然还有超品宝物？

　　这可是出乎所有人的意料之外。数以百万的散修们，一下子陷入疯狂状态中，各种惊讶，各种议论，瞬间传开。

　　要知道，散修界一向都是比较穷的，大部分散修也都是穷鬼，即便有点好东西，放在宗门势力面前，那也是人家正眼都瞧不上的东西。

　　真正有些好东西的散修，终究只是少数。

　　大家都觉得，这次鉴宝，能出那么几个一档宝物，已经非常了不起了。哪想到，竟然还有超品宝物？

　　“诸位，先静一静。”江尘压了压双手，笑道，“我知道诸位心情一定很迫切，想知道是哪三种宝物列为超品。不过，我们暂时不会公布的。首先，我们会将五档，四档以及三档的东西，先公示一下，这样大家心理也有个底。这三个档次的东西，从价值上来说，都算不上特别出众。三档的宝物还算凑合。五档和四档，我们只能说声抱歉了。剩下二档和一档的宝物，我们会放在后面公示。”

　　散修们纷纷静了下来。

　　得到这个惊人的消息后，大家对这公示的结果，就更加期待了。到底是什么宝物，能列为超品？

　　“在公示结果之前，本少主还要强调一下。这次的宝物，我们会做到绝对保密，不会让宝物和拥有人的消息泄露出去。当然，如果拥有人还是觉得不放心，可以委托我们琉璃王城在随后的拍卖环节上进行拍卖。也可以在随后的交易环节进行交易！”

　　这一点，江尘要特别强调一下。鉴宝只是第一环节，后面还有很多环节，都是江尘打算用来为琉璃王城造势的。


第1272章 公示宝物

　　这才是江尘举办这次龙虎风云会最大的目标。

　　不断为琉璃王城造势，提升这次龙虎风云会的吸引力和影响力。而靠什么提升？自然是靠这次龙虎风云会的内容。

　　挖掘出宝物，就是非常好的内容！

　　猎奇心理，永远是武道世界最不缺乏的。对于宝物的追求，也是武道修士心中最大的执念。

　　“甄少主，我们都信得过你，宣布结果吧！”

　　“对，甄少主的人品，大家都信得过！”

　　“琉璃王城金字招牌，我们要是信不过，就不会来参加了。”

　　下方的散修们，都是高声叫着。

　　显然，他们已经有些迫不及待了。

　　江尘笑了笑：“三千多件宝物，要一一公示，难度极大。我们会一起将五档的东西放在一起，如果是你们自己的东西，很容易就可以感应到。四档的也会放在一起，你们同样可以感应到。”

　　“三档宝物，我们会做一些简单的说明，到时候会分为十五批，每批十个。如果是你们的，一看便知。”

　　“重点是后面的二档和一档，以及超品宝物。二档这次有五十二件，数目着实不少。”

　　“一档的，我们这次选出了二十一件。也超出了我们的预期。”

　　“超品的三件，更是意外之喜。这二档，一档和超品的宝物，我们会一件一件介绍。属于你们的宝物，你们自然而然也就更加清楚了。”

　　江尘一一介绍着。

　　“好了，现在开始公示五档和四档的。大家注意留意，速度会很快，不要遗漏了。不过遗漏了也不要紧。如果等会三档，二档，一档和超品的没有你们的东西。那就肯定在四档和五档了。”

　　散修们闻言都是大笑起来。

　　宾客区，那些来自各大势力的巨头们，也是被这鉴宝环节勾起了浓浓的兴趣。三件超品宝物？

　　这是吸引他们胃口的最大根源。

　　“三教主，我怎么觉得，那四位前辈，好像都很服甄少主，都甘心给甄少主当绿叶似的？”月神教这边，那许珊圣女忍不住道。

　　三教主若有所思：“许珊，大教主让我带你来，是让你还一个心愿。你这心思，可别越陷越深了。”

　　许珊闹了个大红脸：“三教主，你可别取笑弟子了。”

　　“本教没有取笑你的意思。只是担心你越陷越深，却是辜负了你这逆阴阳血脉的天赋啊。”

　　许珊轻叹一声，却没有再说什么。她心里有一种说不清道不明的滋味。一直以来，她都在告诉自己，自己关注甄少主，那是因为他对自己有再造之恩，绝不是因为别的原因。

　　可是，有时候夜深人静仔细想想，却真的是这样么？许珊也不敢想下去，这个问题每次一细想，她就会害怕，甚至会不知所措。

　　九阳天宗的代表，看到台上那谈笑自若的甄少主，一时间也是五味杂陈。心中感叹：“幸好与这年轻人结怨不算太深，如此化解，我九阳天宗虽然吃亏，但未必不是福气。这等少年妖孽，一旦让他成长起来，必定可以席卷整个人类疆域。这是十万年都难得出一个的妖孽。我九阳天宗若与此子为敌，绝对不智。”

　　又看了看宾客区，看到八大一品宗门里头，唯独缺少了不灭天都。这说明什么？

　　说明甄少主已经渐露峥嵘，已经和那不灭天都撕破脸，将不灭天都的人赶走了！

　　想到这里，九阳天宗的这位十二级巡察使上官炎卿，心里头就一阵庆幸。他已经决定了：“这次回去，一定要力劝宗主，让那些宗门内还想找此子麻烦的人就此熄灭念头。尤其是辰雷太上长老，曹晋的授业恩师，他一心要找此子麻烦，着实不妥。招惹此子，绝对会让九阳天宗万劫不复。”

　　不知道为什么，上官炎卿心中的这种想法，越来越是浓烈。这年轻人，在他心中的地位，也是不断攀升。

　　天河宫的代表，看到这谈笑风生的甄少主，心里既有些眼红，又很是不爽。天河宫是一品宗门中，完完全全亲和丹火城的势力。甚至称之为丹火城的附庸势力都不为过。

　　天河宫，也是八大一品宗门中根基最浅的一个，几乎可以说是丹火城把天河宫扶植到一品宗门位置的。

　　所以，天河宫对丹火城极为忠诚。

　　看到甄少主在这龙虎风云会上如此大出风头，看到这龙虎风云会越来越热闹，吸引力越来越高，这天河宫的代表心里自然不爽。

　　无奈，他再不爽，也只能在肚子里不爽。

　　这次龙虎风云会，散修界六大巨头，竟然出现了四个。散修界的大帝强者，更出现了二三十个。

　　这等规模，恐怕是肯定要超过那丹火城的丹武峰会的。

　　这对丹火城而言，绝对是耻辱。

　　因为在之前，琉璃王城在影响力方面，根本无法和丹火城相比。而如今没了孔雀大帝，这琉璃王城本应该更不如丹火城才对。

　　可是，这甄少主，竟然搞出偌大声势，风头隐隐压过丹火城？

　　倒是天龙派的代表，始终表情淡漠，一脸的冷傲。始终用一种冷眼旁观的态度，看着台上发生的一切。

　　天龙派以血脉高贵自居，一向的风格就是冷傲的。他们唯独信奉的就是天龙派的血脉力量，对于什么宝物，他们并不是特别热衷。

　　当然，这只是他们表现出来的风格，实际上，任何宗门，任何势力，永远都不可能对真正的宝物无动于衷的。

　　天龙派也肯定做不到。

　　五档和四档的东西，很快就公示完毕。

　　江尘道：“诸位，为了保密。所有东西，我们都会按照先前的登记编号，逐一返回。所以大家不要着急。下面公示三档宝物。”

　　三档宝物，就算有些分量了。至少对于散修来说，是有些分量了。

　　一批十件，不断公示出来。

　　有人得知自己的宝物被归为三档，兴高采烈，也有人因此郁闷不已。总而言之，几家欢喜几家愁。

　　当三档宝物公示完毕，剩下没有看到自己宝物被公示出来的散修们，心里头就乐开花了。

　　到现在自己的宝物还没被公示出来，也就是说，自己的宝物，至少也是二档的宝物了！

　　甚至，有些人已经隐隐开始期待，期待自己的宝物被列为一档，甚至是被列为超品？

　　大多数散修，他们的修为并不算特别出众，对宝物的鉴定能力也接近于无。而他们又不太敢拿到鉴定机构去鉴定，生怕有去无回，还把小命弄丢了。

　　所以，很多藏宝的散修，心里头对自己的宝物到底属于什么档次，亦是不太确定的。

　　除了少数散修之外，大部分藏宝的散修，都属于懵懵懂懂的那一类，对自己的宝物并不确定。

　　二档的宝物，总共有五十二件。

　　每一件宣布出来，都会加上较为详细的介绍，让大家知道为什么这宝物会是二档。

　　如此连续不断，二档宝物也是攻势完毕。

　　“好了，先恭喜这些二档宝物的拥有者。它们的确有不小的价值了。当然，我们更要恭喜接下去这些宝物的拥有者。它们中任何一件，都有巨大的价值。拥有它们的人，都是幸运儿！”

　　江尘一席话，说的那些还没有看到自己的宝物公示出来的散修们，一个个心花怒放。

　　不过，这时候他们一个个都不敢露出什么狂喜的表情出来。他们也担心，万一被旁边的人看出了名堂，说不定回头就有危险了。

　　所以，哪怕心里再狂喜，表面上也要装作淡定自如，不显露任何蛛丝马迹出来。

　　作为修士，这点情绪控制能力还是有的。

　　“下面，我们要公示二十一件一档宝物。每一件宝物，都相当于天级宝物。都有着巨大价值。”

　　“第一件，紫云风袍，披上此袍，可以让速度提升六七成。如果运用得到，甚至可以让速度翻倍！足可列为一档。”

　　“第二件，赤参金，贵重金属，炼器宝物……”

　　“第三件……”

　　江尘每拿出一件，都会非常详细地介绍这件宝物的来历，这件宝物的用途，以及这件宝物的名头。

　　这样有理有据的公示，也让大家都非常信服。

　　那些拥有这些宝物的散修们，一个个都是心花怒放。有些在心里头暗暗侥幸，幸好自己藏得住东西，没有把宝物草率地出让掉。不让，那可是亏大发了啊。

　　还好还好，这次来了琉璃王城，来参加这龙虎风云会。多亏人家甄少主厚道，慧眼识珠啊。

　　一时间，这些散修们对甄少主，对琉璃王城的好感都是倍增。

　　而那些没有参与鉴宝的散修们，听到这些宝物的名字和来历用途，也是颇为受用，大有涨见识的感觉，纷纷觉得不虚此行。

　　二十一件一档宝物，江尘都非常详细，非常耐心地介绍了一遍，公示了一遍。

　　“诸位，以上便是那二十一件一档宝物。再次恭喜你们。还必要强调的一点是，这一档宝物，是我们五个人一直达成意见的。绝对不会有任何差错，可以百分百有保证的。”

　　江尘这席话，又是一剂强心剂，让得那些拥有者们更是兴奋不已。


第1273章 震惊，震惊！

　　一档宝物公示完毕。剩下三件，那便是超品宝物了。这才是王冠上的明珠，是这次鉴宝的重头戏，重中之重。

　　江尘笑道：“还有三件宝物，我估计也是大家最为关注的三件宝物。在这里，本少主要向这三件宝物的拥有者道一声恭喜。因为这三件宝物，在本少看来，价值远超一档宝物！”

　　“当然，在三件超品宝物上，我们五个人并没有完全达成一致。有些情况，也必须跟大家说明。”

　　当下，江尘将他和东晔大师之间的分歧，以及各自的看法，都说了一遍。

　　这是他们之前就约好的，必须跟大家明说。

　　“东晔大师，为表公正公平，你们也说几句吧。”江尘并没有独断专行，而是将话语权转给东晔大师他们。

　　东晔大师在四个人里头，辈分和实力其实算最低的。他也不好先开口，而是望向其他三人。

　　井中大帝年纪最大，笑道：“老夫就厚着脸皮先说几句吧。这三件东西，老夫只知道他们是好东西，但好在哪里，却是甄少主给老夫解惑的。老夫相信甄少主的人品和能力。就这样。”

　　韩千战点点头：“韩某的想法和井中大帝差不多。”

　　素还真也是微笑道：“甄少主的眼光，本院主还是信服的。”

　　轮到东晔大师，他轻叹一声：“刚才三位道友也说的差不多了，贫僧也相信甄少主的能力和眼光。其中排名第二的超品宝物，贫僧没有什么意见。排名第三的宝物，贫僧经过甄少主的点拨，也是信了。至于排名第一的超品宝物，贫僧完全没有思路，所以保留看法。不过，甄少主说了，他会承担这一切后果。如果他鉴定有问题，他愿意以超品第一的价值，收购这件宝物。”

　　东晔大师很是实诚，将他们商议的东西，也是一五一十说了出来。

　　江尘笑了笑：“正如东晔大师说的，这超品宝物，大家存在争议也是正常。为表本少主的决心，即便最后鉴定错误。结果也由本少主来承担。我会用超品宝物的价值来收购或者交易这三件宝物。不过，在此之间，本少主要先介绍一下这三件宝物。”

　　实际上，大家现在对甄少主根本不怀疑。井中大帝，韩千战，素还真，这三个一等一的大人物都支持甄少主，那就不会有太多问题。

　　东晔大师虽然嘴硬，但那口气其实还是说明，他看不透，但他基本上还是支持甄少主的鉴定的。

　　“甄少主，我们信得过你，你快公示吧。”

　　“是啊，我们的胃口全部被你给吊起来啦！”

　　“超品宝物，我们散修世界竟然有这等好东西，真想一睹为快啊。”

　　“可不是吗？快快公示，说不定我们手头上也有呢？啊哈哈哈。”

　　还真别说，这次真把宝物交上来鉴定的，也肯定是一部分散修。肯定还有余下的散修，没有来得及，或者干脆没打算把东西交上来鉴定。

　　要说这么多散修之中，肯定还有身怀重宝的人。

　　宾客区那边，很多人的胃口也都被钓了起来。他们感觉，这三件宝物，必然是价值连城的。

　　不然，这甄少主也不会如此尽情渲染。

　　那些一档宝物，已经让宾客区的人有些怦然心动了。那么这超品宝物，又该是何等惊人？

　　一时间，大家都是翘首以盼，充满了期待。

　　“这超品宝物第三件，名为天地凌云芝，是天级灵药。不过，它和普通天级灵药不同，此灵药是帝凌丹的主要材料。何谓帝凌丹？那是一种可以让帝境强者无条件提升修为的丹药，价值不可估量。只是这株天地凌云芝的年份不太够，所以在成色上差那么一点。成丹的概率会小很多，而且即便能炼制出来，出产的帝凌丹数目，也顶多是两个。”

　　江尘将那天地凌云芝公示出来。

　　拥有此丹的散修，心中不争气地猛然一抽。这是一个地圣境的散修，他得到这株灵药，也是完全在机缘巧合之下得到的。藏在身上，已经足足有几十个年头了。

　　他隐隐也猜到自己拥有的或许是天级灵药，至少也是地级灵药。他原本打算，留到自己突破皇境后，再去找人鉴定一下。

　　这次来参加龙虎风云会，听说有鉴宝环节，他这才斗起胆子来参加的。结果却没想到，竟然得到了如此一个巨大的意外之喜！

　　不但是天级灵药，而且还比其他天级灵药值钱多了。

　　江尘笑着将这天地凌云芝展示了一圈：“此天级灵药，价值应该在一般的天级灵药的三到五倍。如果遇到需要它的人，卖到六七倍价格，也是有可能的。所以，我要恭喜这天地凌云芝的拥有者了。你手头的财富，已经可以和帝境强者相提并论了。”

　　天级灵药，价值连城。即便是帝境强者，也不一定有大批存货。能有那么几株在手，也算是非常了不得了。

　　而这天地凌云芝的价值，可以比得上一般五株天级灵药。所以江尘才会有这么一说。

　　人群顿时沸腾起来，啧啧赞叹。

　　宾客区那边的反应，也是一如当时的井中大帝和东晔大师等人，充满了惊愕。

　　帝凌丹，他们听都没听过啊。这世上，竟然有如此神奇的丹药么？

　　江尘显然没打算详细讲解帝凌丹，这种事，事后东晔大师，井中大帝这些人，自然会传出去。

　　倒不用他在这里强调什么。

　　天地凌云芝，江尘展示了一圈后，又拿起超品第二的七星云聚符。

　　“诸位，这超品第二的，却是这枚符箓。此符，乃是上古符箓，而且是上古富二代才用得起的顶级符箓。名为七星云聚符。此符有七道纹理，可以防金木水火土风雷七种属性，是一门十分全面的逆天防御符箓。便是顶级帝境强者的一击，也无法攻破此符的防御。”

　　江尘高举七星云聚符：“拥有此符的同道修士，本少主要恭喜你。你这枚符箓，价值更在那天地凌云芝上。如果您是高端修士，此符我建议你留着自己用。如果您是皇境以下修士，我建议你将此宝交易或者拍卖。它给你带来的财富和资源，可以让你轻松突破皇境，甚至冲击帝境。”

　　江尘也将这七星云聚符的价值，详细地说了一遍。

　　那七星云聚符的主人，也是一名散修。却是一名皇境散修，他此刻却是不动声色，心里头却是狂喜不已。

　　毫无疑问，他是这次鉴宝活动的幸运者。跟天地凌云芝的主人一样，他也知道自己这东西不错，可是到底有多好，他心里也没个谱。

　　他也拿去鉴定过，不过人家根本鉴定不出来。

　　如今，却不想在这琉璃王城，被甄少主给鉴定出来了。竟然是如此强大的宝物！

　　收获，这绝对是天大的收获啊！

　　一时间，散修人群中也是传来阵阵赞叹，有羡慕的，有嫉妒的，也有十分向往的，也有人暗自后悔没有参加鉴宝的……

　　便是宾客区那些巨头们，一个个也是眼红耳热。这七星云聚符，那可是绝对的好东西啊。这东西如果落到他们手里，那绝对是保命的绝佳宝物。和高手对战，有这么一枚符箓，那就是相当于有两条命啊！

　　只可惜，这琉璃王城太讲原则，竟然不公布这符箓的主人。不然想办法把这七星云聚符给交易过来，那该多好？

　　别说是那些宾客，便是韩千战和素还真，心里头也是闪过这样的念头。淡定如井中大帝，其实也动过这样的念头。

　　等大家慢慢消化了这七星云聚符，江尘才将此符放下，笑了笑：“相信这最后一件宝物，也是大家最期待的吧？”

　　江尘将那超品第一的玉简高高举起：“此玉简，是上古传承。里边用的是上古一门古语刻画的文字，里边记载的是上古一门极为强大的功法。其珍贵程度，甚至超过当今一品宗门的镇宗宝典！”

　　“不过，此宝唯一美中不足的是，这古语文字，如今已经失传。拥有此宝的人，基本上不可能开发出它的价值。”

　　江尘微微笑道：“这枚玉简的拥有者如果无法开发，可以将此宝转让给本少主，我会用相应的价值交易它。当然，如果你想留着给自己用，本少主绝对不会勉强，也会一直为你保密。绝对不会泄露半点消息出去！”

　　江尘坦坦荡荡，他也没打算搞任何阴谋诡计。说实话，他最不缺乏的就是这种功法类的宝物。

　　他缺的是各种资源，功法类的东西，他脑子里有一大堆一大堆，随便找找，都能弄出一大批来。

　　只不过，这门功法不太一样，而这枚玉简本身，也跟这枚完美融合，让得这枚玉简的价值变得更大。

　　当然，这些事他不能明说。为了公正，他也必须将这枚玉简的价值如实宣布出来。

　　果然，此言一出，全场全部震惊，包括宾客区所有巨头！

　　上古功法？超过一品宗门的镇宗宝典？这也太夸张了啊！


第1274章 玉简引起的轩然大波

　　江尘的这些话，煽动性极强，一下子点燃了现场的气氛。

　　超越一品宗门镇宗宝典的功法，这要是传出去，绝对会引起血雨腥风一般的厮杀。

　　那名幸运的散修拥有者，此刻心中一片空白。他万万想不到，自己无意中收藏到的一枚玉简，本以为是个废物，竟然有这般价值？

　　这让这名幸运者差点晕厥过去，脸上一下子胀的通红。他这莫名其妙的反应，让得周围的散修们一下子都察觉到什么。

　　站在他旁边的一名散修忍不住道：“老谭，你怎么了？”

　　这名散修，不少人都认得他。都知道他叫谭志，是近些年崛起的一名散修，在散修界不算特别有名气。论修为，也不过是天圣境巅峰，半步皇境而已。在散修里边，算得上是比较强大的存在了。

　　不过，要说和这宝物一匹配，他这半步皇境修为就完全不够看了。

　　“老谭，瞧你激动的样子，这玉简，不会是你的吧？”

　　“不……不是我的。”谭志连忙解释，红着脸否认。

　　“哈哈，别否认了。看你这紧张的样子，一定心里有鬼！”

　　“谭志，好小子，沉得住气啊。竟然藏有这等宝物！”周围的那些散修，也是纷纷起哄。

　　凡是认识谭志的人，一个个都是聒噪起来，唯恐天下不乱一般。

　　江尘却没留意到这小范围的骚动，而是继续道：“之前说那七星云聚符如果交易，可以让一名修士冲击帝境。那么拥有这门玉简的人，如果利用得当，绝对可以称为开宗立派的宗师人物。他将得到的气运，不单单是个人的气运。恭喜这位拥有者。”

　　那谭志身边的散修，越来越是聒噪。

　　“谭志，承认了吧，是不是你的？”

　　“不是你的。你绝对不会那么激动。哈哈哈，谭志，你暴露了。”

　　“谭志，打个商量呗，把那玉简转让给我，价格好商量。”

　　这现场越发喧嚣，由近到远，引得现场散修越发聒噪，纷纷朝谭志这边看了过来。

　　显然，大家听说这枚玉简的主人暴露了，都是想一睹究竟，看看到底是哪个幸运儿，竟然有这等宝物？

　　那谭志一下子僵在原地，身边无数散修的唾沫，几乎将他淹没，让得他一下子脑子有点不够用。

　　“诸位，不要苦苦相逼。这玉简和谭某没有关系。你们这般，是要坑害谭某性命吗？”谭志极力辩解。

　　“嘿嘿，好，你说不是你的。你可敢发誓么？如果你敢发誓，我们就信你一回。若是不敢，那就是你的了。”

　　“是啊，谭志，见者有份，你如今发达了，可别忘了咱们这些老朋友啊！”

　　“不错，正该如此。谭志，见者有份。”

　　骚乱不断延伸，传到了台上去。江尘眉头一皱，运起龙吟之音：“肃静！”

　　这龙吟神通一出，立刻震得那些散修一个个气血翻滚，一个个都是惊骇不已，望着台上的江尘，充满畏惧。

　　“何事喧哗？”江尘冷哼一声，“我琉璃王城举办这龙虎风云会，承蒙大家赏脸参加。尔等却在此喧哗，故意捣乱不成？”

　　“不敢，不敢。”

　　“甄少主息怒，我等只是发现了疑似那枚玉简的主人，因此激动。”

　　“是啊，甄少主息怒，我等绝非有意冲撞。”

　　这些散修强者，看到甄少主动怒，也是担心被打出去，所以一个个小心翼翼，不敢撒野。

　　“放肆！这玉简主人，我们必然保密，怎会暴露？尔等休要妖言惑众！”江尘不喜。

　　“不是怀疑甄少主您暴露的，是他自己……自己暴露的。”

　　众人的目光，都射向那谭志。

　　谭志这时候，也恢复了冷静，抱拳对甄少主道：“甄少主明鉴，这些家伙污我清白，硬加给我的。”

　　江尘点点头：“你们这些家伙，不要胡乱猜测。这可是身家性命的大事，不可凭空臆断。”

　　“可不是凭空臆断，我们都有根据的。他又不敢发誓，而且刚才甄少主您说到这玉简比一品宗门的宝典还强大，他很激动。”

　　“是他自己暴露的，和我们无关啊。”

　　这些家伙都是狡辩，却把谭志给推了出来。

　　谭志面色极为难看，看着那无数的眼睛射向自己，他知道，自己现在是黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎了。

　　散修世界，非常残酷。他现在即便不是这玉简的主人，只怕离开这里之后，也会被无数人盯上。

　　谭志忽然间，只觉得一阵酸涩。他后悔那一瞬间情绪激动，竟然把自己给暴露了。

　　如今这局势，他就算再怎么辩解，也是无用了。对于那些强者来说，他们哪怕是错杀一千，也不会放过一个的。

　　想到这里，谭志忽然心里一横，大声道：“甄少主，这玉简是我的。”

　　谭志说着，竟然直接从人群中跃了出来，他知道自己已经暴露，再躲闪也是没用，必定会被人盯上。

　　江尘一愣，皱眉道：“你不必担心，回头我派手下人送你出境。离开这里，你再隐姓埋名便是。”

　　他其实也看出来，这谭志多半就是那玉简的主人了。

　　谭志苦涩一笑，眼神苍凉无比，摇了摇头：“甄少主，你的为人，谭某多有耳闻。这次不远万里来到琉璃王城，也是因为仰慕你的名声。谭某这点本事，就算隐姓埋名，也扛不住全天下的散修都打谭某的主意。所以，谭某有一个不情之请。”

　　江尘动容：“请说。”

　　从这谭志身上，从他那种语气和眼神，江尘总有种说不出的感觉，觉得这人的遭遇，让他同情。

　　“谭某不惧事，但谭某有用之身，还不能就此死了。所以，谭某愿意将这玉简献给甄少主，只求甄少主庇佑。并将这玉简的功法传授给谭某即可。”

　　这谭志此言一出，现场一片哗然。

　　江尘也没料到，这谭志竟然会忽然提出这种要求。但仔细一想，这也是谭志现在最聪明的一个选择。

　　当此情形下，他如果离开，必定会被无尽追杀。

　　投靠琉璃王城庇佑，无疑是一个非常英明的选择。又能保证安全，还能学到这玉简里的功法。

　　江尘沉吟之间，宾客区早有人道：“甄少主，你若不收留他，让给我天龙派如何啊？”

　　“哈哈，要让，也让给我们夏禹天剑宗，怎轮得到你们天龙派？”江尘身畔的韩千战大声笑道。

　　“朋友，我天河宫愿意给你长老席位。”天河宫那名代表语出惊人。

　　“谭志，考虑一下我们天蝉古院。”素还真也是笑道。

　　天音寺吃相没有那么难看，那东晔大师忍住了招揽的冲动，没有发话。

　　而月神教的三教主，因为本来就欠琉璃王城人情，又是女流之辈，所以也忍住冲动，没有开口。

　　九阳天宗的上官炎卿，担心惹怒江尘，也压制住冲动。

　　江尘看到大家挖墙脚挖的那么热闹，倒不生气，悠悠笑道：“诸位，你们来我琉璃王城都是客。本少主绝对不会吃独食。也可以给你们公平的机会。不管这谭志愿意加入哪一个宗门，本少主都不会反对。不过前提是，你们必须要保证谭志的安全，还不能过河拆桥。做不到这两点，休要开口。而且，必须立誓承诺，否则本少主也不会答应。毕竟，这玉简是本少主鉴定出来。他的安危，本少主自要负一点责任。”

　　江尘这番话，有理有据，大家都说不上什么。的确如江尘说的，这玉简是他鉴定的，他要对人家谭志安危负责，也是正常的。

　　不过这甄少主到底是年轻，这时候玩什么风度啊？不过大家对甄少主的风度，还是不得不佩服。

　　至少人家甄少主做得到公平，哪怕是假装公平，人家也做到了。没有一个人吃独食。

　　江尘望着谭志：“谭志，你别急着做决定。仔细考虑清楚。这里除了琉璃王城，还有许多一品宗门。你觉得哪一家最适合你，便选择加入哪家。本少主担保，他们一定会对你履行承诺。”

　　谭志毫不犹豫：“我已经想好了，就加入琉璃王城。我只信得过甄少主你。而且，你说了，这玉简上面是古语文字，我估计其他宗门的人，也未必认识。甄少主你却认识，所以谭某只有一个选择，就是甄少主你。”

　　谭志的态度，让得那些宗门代表一个个郁闷之极。可是回头一想，他们又发现没有办法。

　　人家还真说对了，除了甄少主，其他人连这古语文字都不认识，如何将这门功法提炼出来？

　　参加鉴宝的东晔大师是天音寺的，韩千战是夏禹天剑宗的，素还真是天蝉古院的。

　　而井中大帝是散修界六巨头之一。

　　这四个人，竟然没有一个认识这玉简。由此可见，换做其他宗门代表上去，也未必认识。

　　这么一来，谭志选择甄少主，也就情理之中了。

　　韩千战苦笑叹道：“甄少主啊，老韩真的有点嫉妒你了。能者无所不能，这就是个人魅力，羡慕不来啊。”

　　“本院主也都有些嫉妒了。唉！”素还真摇头叹息。

　　其他宗门代表都是扼腕长叹，郁闷不已。他们发现，这个甄少主，看起来年轻，文质彬彬，可做起事来，真的手腕惊人啊。

　　不动声色间，就让这谭志死心塌地，非他不选。

　　这不单单是魅力，更是能力！


第1275章 天龙派的要求

　　既然谭志选择了他，江尘自然也不会矫情。实际上，江尘即便说真话，估计也没人信。

　　他对这玉简，还真是没有多大兴趣。只是出于公正的角度，才把它列为超品第一的。

　　不过谭志非他不投，江尘如果矫情拒绝，就未免太伤人，也太遭人恨了。

　　当下点点头道：“谭志，既然你信任本少主，这玉简的价值，本少主必定会一五一十给你。若有虚言，天地罚我。”

　　江尘的坦荡，也是赢得了散修们的尊重，现场纷纷响起掌声。

　　江尘云淡风轻，不喜不怒，压了压双手：“我也奉劝那几位揭发谭志的散修朋友，落井下石，却不是什么好习惯。”

　　那些散修面红耳赤，偏偏说不出半句反驳的话来。

　　江尘一拱手：“诸位，第一天的鉴宝活动，便到此结束。明天开始，随后三天，是自由交易时间。这三天时间里，本少主也会亲自坐镇，邀请各位同道前辈一起参与。这期间大家有什么好东西无法决断的，还可以来找我甄某人。我依旧会公正地给出我的判断。”

　　“交易三天过后，便是拍卖环节。拍卖环节，只有一天。诸位有什么好东西，可以委托我琉璃王城交易。我琉璃王城届时，也会拿出松鹤丹来拍卖，答谢大家这次远道而来的盛意。”

　　“拍卖环节结束之后，本少主会开坛三天，讲解丹药之道。在那之后，大家还有机会向万渊岛的前辈求教武道。不过，万渊岛的神秘高人，素不喜抛头露面。所以，有资格提问的人不会很多。但是但凡有资格提问的，都会得到满意的答案。”

　　江尘宣布接下去的安排。

　　这次龙虎风云会，江尘是精心策划过的。每一个环节，环环相扣，吸引力十足，吊足大家的胃口。

　　他坚信，这次龙虎风云会后，琉璃王城的吸引力和口碑，必将大增，成为上八域真正的核心地之一。

　　虽然不说立刻压倒丹火城，但在吸引力上，绝对会上很大一个档次。

　　“在这之后，便是龙虎风云会的闭幕式。到时候，本少主会向大家宣布琉璃王城丹道学院的一些蓝图。诸位如果有好东西需要拍卖或者私下鉴定的，也要尽快了。因为拍卖需要准备时间，如果晚了，就报不上名了。”

　　江尘说完，望向井中大帝等人：“诸位，你们可有什么要说的？”

　　井中大帝呵呵笑道：“我们的使命已经完成，就等着接下去更加精彩的环节了。甄少主，看来你在这次龙虎风云会上，花了很多心思啊。这些环节，看起来其他势力也都搞过，但是你将这些环节串在一起，环环相扣，而且精彩纷呈，这吸引力可真够大的。别的不说，今天这第一环节的鉴宝，便让老夫大开眼界。老夫冒昧问一句，这龙虎风云会，你打算多少年办一次啊。”

　　韩千战笑道：“辉道友，莫非你已经迫不及待期望下一次了？”

　　井中大帝正色道：“这种高水平的盛会，老夫的确非常欣赏。最重要的是，甄少主坚持原则，是真正站在散修角度上，保护了散修的利益。并不像有些势力，变着法子盘剥散修。”

　　井中大帝这倒是大实话。

　　咱武道世界，散修一般都是比较吃亏的。不管是什么交易会，拍卖会，或者是各种商会。

　　基本上，散修都是弱势一方。你有好东西，即便不被抢夺，也有可能被人压价，被人盘剥。

　　所以，井中大帝才会有此感慨。

　　这次龙虎风云会，甄少主的这些举措，的确是保护了散修的利益。尤其是这次鉴宝，便可见一斑。

　　虽然井中大帝知道，甄少主此局，是有些讨好散修，想打响口碑。

　　但人家的确表现出了水平和实力，也表现出对散修的足够尊重。

　　和这样的人打交道，至少不用担心吃亏问题。

　　回想起来，井中大帝觉得，自己甚至一直都在占便宜。尤其是手头那枚松鹤丹，井中大帝始终觉得自己的付出，实际上连十分之一枚松鹤丹的价值都没到的。

　　“这甄少主，是个厚道人。或者说，他根本不屑靠占散修便宜来提升自己的实力了。”井中大帝心中赞叹。

　　第一天时间，这么快就结束了。所有散修都有些意犹未尽的感觉。这一天的见闻，让他们进一步了解到了甄少主的实力，也认识到了甄少主的风度。

　　虽然不少人觉得甄少主是沽名钓誉，是在收买人心。

　　但是，其他势力跟甄少主一比，他们甚至连收买人心的举措都不屑做，他们都是明目张胆吸散修的血。

　　相比之下，就算这甄少主是沽名钓誉，那也算是厚道的了。

　　“陌老哥，这谭志，麻烦你照应一下，带回少主府吧。我担心还是有人对他不利。”

　　江尘吩咐陌无双道。

　　“好。”陌无双倒是干脆。

　　谭志自然知道陌无双是谁，感激道：“甄少主高义，谭某感激不尽。”

　　“走吧，既然投靠了甄少主，那便是自己人，不必客气。”陌无双呵呵笑道，他倒是对这个谭志有些兴趣。

　　这个谭志当机立断，关键时刻做出如此决断，绝对是个人物。别看这谭志现在只是圣境巅峰半步皇境，这种人，假以时日，必定可以成大器。

　　第一天盛会解散之后，琉璃王城那些大帝，都是纷纷涌了上来，对江尘抱拳道：“甄少主，今日的盛会，十分成功啊。这鉴宝环节，当真是精彩纷呈。宝物不断啊。散修界原来也没有我们想象中那么穷？”

　　江尘笑道：“上古时代，多少天材地宝埋没，这世间的宝物，必然比我们想象中要多的。”

　　蟠龙大帝笑道：“忘了恭喜甄少主。这位谭志朋友的玉简，记载的功法，竟然比一品宗门的镇宗宝典还强大！”

　　“造化，天大的造化。”镇岳大帝也是笑道。

　　众人纷纷向江尘道贺。

　　江尘却是淡然一笑：“诸位，这功法是谭志的，你们应该向谭志道贺才对。”

　　“哈哈，谭志加入孔雀圣山，那便是一家人了嘛。”众人都是大笑。

　　这时候，那些一品宗门的代表，也都纷纷走了过来。

　　“甄少主，可否赏脸，聊几句？”走在最前面的，是天龙派的代表，此人是天龙派的三号人物，姓龙，名霸骧。

　　“霸骧大帝，有何指教？”江尘淡淡笑道。

　　“龙某听说甄少主有一头契约兽，是真龙血脉？是这么回事吗？”龙霸骧笑着问道。

　　“嗯。”江尘听到龙霸骧这话，便知道对方的想法了。

　　“甄少主，龙某是个直人，便直说了。那真龙，甄少主可否转让给我天龙派呢？”龙霸骧眼睛发亮。

　　江尘摇了摇头：“抱歉。”

　　开什么玩笑，真龙一族，让给你？

　　就算让给你，你天龙派控制得住吗？龙小玄愿意跟你们吗？你们天龙派号称上古传承，龙血修士宗门，那也是上古的事了。

　　如今想从我这带走龙小玄，加强你们的血脉力量？这如意算盘打得不错，可是江尘自然不会答应的。

　　“甄少主，商量一下么？这真龙在你手中，也很难发挥出全部威力。你只要开个价，不管多么高的价，我天龙派都会考虑的。”龙霸骧哪里会那么轻易放弃？他甚至一头真龙对天龙派的意义。

　　不夸张地说，一头真龙，可以让他们天龙派的实力突飞猛进，一举凌驾所有一品宗门之上，甚至和琉璃王城并肩都是大有可能的。

　　龙血修士，这是天龙派一向最自傲的事。而真龙，无疑可以让他们这份自傲增色不少。

　　江尘淡淡笑道：“这事没得商量，霸骧大帝不必再提。”

　　“甄少主，别这么果断啊。我们天龙派有很多秘法，可以刺激真龙血脉，让那真龙的修为得到最好的提升。这一点，是你无法给予的。你或许可以考虑一下，我们共同拥有这头真龙？这样也能共赢不是？”龙霸骧循循善诱。

　　“霸骧大帝，本少主还有点事，失陪一下了。”江尘根本懒得纠缠这个问题，出卖龙小玄，他根本没有考虑过。

　　龙小玄和他的关系，就跟自家兄弟一样，根本不存在转让或者共享这么一说。除非江尘疯了，否则他是断然不会将龙小玄出卖的。

　　龙霸骧被江尘拒绝，心头有些懊恼。远远望着江尘离开的背影，龙霸骧心头极为恼火，心中恶念频闪：“这小子，仗着有几分本事，却如此不给面子。琉璃王城没了孔雀大帝，这小子还真以为他这点本事就能扛起琉璃王城不成？哼，敬酒不吃吃罚酒么？”

　　龙霸骧并不死心，天龙派也不会死心。

　　一头真龙，对天龙派的意义无比重要。天龙派哪怕付出巨大代价，也一定要把这头真龙弄到手。

　　这是天龙派称霸上八域的关键。

　　有一头真龙在手，假以时日，天龙派绝对可以横扫上八域，让所有势力俯首称臣！

　　“还以为这小子会矢口否认。没想到他竟然这么痛快地承认了。承认就好，只要是真有那么一头真龙，我天龙派总有机会弄到手的！”龙霸骧心中恶狠狠地想着，已经开始寻思各种对策了。


第1276章 天地凌云芝的主人

　　江尘断然拒绝了天龙派龙霸骧的无礼要求。

　　“少主，要留心天龙派。”说这话的，竟然不是无双大帝，而是槐山二焦的老大焦云。

　　焦云和焦风两兄弟，现在已经成了江尘的心腹铁杆，贴身保护在江尘左右。显然，他们已经被江尘的手段所征服。

　　焦云低声继续道：“我们兄弟二人行走江湖，和很多宗门势力都打过交道，对这天龙派有些了解。天龙派做事一向是不达目的不罢休的。他们寻常做事，或许不会像九阳天宗那么张扬，可是一旦他们有什么目的，狠劲比九阳天宗更强。上八域八大一品宗门，这天龙派或许是最难缠的。”

　　焦风也点点头：“的确，不能小看天龙派。”

　　江尘对天龙派了解不多，不过江尘懂得看人，他看那龙霸骧，就知道这是一个不好对付的人。

　　不过，江尘不可能将龙小玄转让给龙霸骧。

　　这是原则问题。

　　现在的琉璃王城，江尘已经是绝对的核心人物。孔雀卫亲自开路，各路大帝若即若离，其实都是在暗中保护着江尘。

　　不多时，江尘一行已经回到了孔雀圣山。

　　孔雀圣山少主府这边，篁儿带着江尘的那批心腹，早早迎接在门口。

　　江尘也很谨慎，这散修大会，未免意外，他并没有把所有人都带到现场去。除了无双大帝，槐山二焦，庚家兄弟，还有四大皇者这种修为强大的强者外，江尘只带了步丹王，吕丰丹王和林燕宇等人。

　　其他人大多数还是留在少主府的。

　　那散修谭志，走在人群后面，跟在陌无双的身后，来到少主府门口，看上去终究是有些拘束。

　　陌无双呵呵笑道：“别担心，这些都是少主府的自己人。少主既然答应收留你，又把你带回少主府，绝对不会亏待你的。”

　　谭志点点头，他本来十分本分，目光并不敢四处乱看。听陌无双这般安慰，谭志心中稍微安定一下，也是好奇地打量起这少主府。

　　目光扫过一圈，逗留在少主府门口迎接的人群中。

　　陡然间，谭志眼中射出一道难以置信的色彩。死死盯着人群，眼神中闪过一道惊讶之色。

　　“怎么了？”无双大帝神识强大，察觉到谭志的异常。

　　谭志肩膀微微颤了一下，轻叹一声：“可能我眼花了。”

　　无双大帝呵呵笑道，却也不以为意：“这少主府的人，来自五湖四海，或许真有你的熟人也说不定。走吧。”

　　谭志连忙点头，小心翼翼跟在无双大帝身后。但是眼神却是时不时地朝迎接的人群望去，似乎那里有他特别关注的什么人。

　　“勾玉，你负责安排一下。这位散修朋友叫做谭志。以后是咱们孔雀圣山的人了。你妥善安排一下，让他和无双大帝住的近些。让无双大帝带着他，熟悉熟悉情况。”

　　江尘吩咐下去。

　　勾玉点点头，朝谭志看了一眼，倒没有摆什么架子。

　　“师兄，这次散修大会，一定非常热闹吧？真的很想下去看看热闹啊。”一个面容清秀的小道士，却是木高棋，朝江尘说道。

　　“高棋，今天第一天，我是担心有什么变故，所以没让大家去。明天交易大会，我会带你去看看热闹。你的丹道天赋如此出众，这种交易大会，怎能少得了你？”江尘笑道。

　　木高棋闻言大喜：“太好了，我能和师尊一块去么？”

　　“这个自然可以。”

　　人群后面却挤出了一道倩影，嘟囔道：“师兄啊，你却不能偏心。让高棋师弟去了，却不能少了惠儿呢。”

　　这丫头，却是凌惠儿。

　　“去，都去，都去。”江尘大手一挥。

　　“嘻嘻，我就知道师兄你不会拒绝惠儿的。”凌惠儿兴高采烈，一脸的兴奋。

　　众人都是大笑，朝少主府内走去。

　　站在陌无双身后的谭志，看到木高棋和凌惠儿，全身就好像触电了一般，木木然的，几乎迈不动双脚。

　　木高棋，凌惠儿……

　　谭志脑子里闪过无数个念头，嘴唇轻轻哆嗦着。好几次想张嘴说点什么，但终究被理智压制住。

　　到最后，谭志的目光，却是充满疑惑地望向江尘。心中陡然想到了什么似的。当这个念头在谭志脑子里闪过的时候，谭志全身再一次如同触电一般，一股暖流激荡全身，让他兴奋的只想仰天长啸。

　　如果不是他心中还有许多顾虑，他几乎忍不住扑上去问个究竟了。

　　站在这谭志身畔的陌无双，一直感受到这谭志的细微变化。不过陌无双这次却出奇没有揭破，而是饶有深意地看了谭志一眼。

　　便在这时，有人来报：“甄少主，蟠龙大帝和姬三公子，带着一名散修来访。”

　　“哦？快请。”

　　才刚刚在下面分开，蟠龙大帝就带来来访，多半是有重要的事情。而且带的是一个散修，难道是？

　　江尘脑子里闪过一个念头，却没有细想下去。反正马上就见到了，对方的来意也便明了了。

　　蟠龙大帝带着那名散修，很快就来到少主府。随行的还有姬三公子。

　　“甄少主，这名散修朋友，找到了我们，口口声声说要亲自见你。说他是那天地凌云芝的主人。我们听了这消息，不敢怠慢，所以亲自带来见你。”蟠龙大帝倒是尽职尽责。

　　江尘刚才动的念头，其实就猜测到了，要么是天地凌云芝的主人，要么是七星云聚符的主人。

　　“朋友怎么称呼？”江尘倒是和气的很。他看得出来，这人的修为，比谭志还低。

　　谭志好歹是半步皇境。这名散修，只有地圣境的修为。这修为要是放在万象疆域那种小地方，倒算得上是个高手。

　　可是放在上八域这种地方，顶多只能算是小角色一个。

　　“我……我叫程前。拜见甄少主。”这散修有些结结巴巴，在人群之中看甄少主，还不觉得有什么压力。

　　真正在这种场合见到甄少主，见到他身边，站着无双大帝，槐山二焦这样的散修界前辈，这程前平素再怎么桀骜不驯，也是感受到了如山一般的压力。

　　江尘笑了笑，对身边人道：“大家都坐下吧。”

　　说着，又语气和蔼地对程前道：“程前是吧？不要拘束。我孔雀圣山对散修界向来和和气气。你看无双大帝，槐山二焦，都是散修界的前辈。有他们在，你更不用担心本少主为难你。哈哈，坐吧。”

　　程前额头冒汗，连称不敢。

　　在这么多大帝强者面前，他哪里敢坐？坐下去都觉得烫屁股。

　　江尘见程前拘束，也是无奈。对无双大帝道：“陌老哥，你是散修，知道怎么跟散修打交道。替本少主安抚一下这位朋友的情绪吧。”

　　无双大帝笑道：“程前，让你坐就坐。你担心什么？本帝保证，这孔雀圣山，没人会把你怎么样。如果那天地凌云芝真是你的东西，本帝也保证，没人可以吞没你的东西。”

　　槐山二焦也是笑道：“甄少主什么宝贝没见过，你莫非还担心他贪墨了你的宝贝不成？”

　　江尘和颜悦色，笑道：“程前，你既要找本少主，为什么不直接找我，却转折去找蟠龙大帝？”

　　程前有些赧颜：“我怕直接找甄少主您，被……被人盯上了。所以，耍了点小聪明。”

　　江尘抚掌而笑：“很好，这就是智慧嘛！说说看，你找本少主有什么想法？但说无妨。这么多人给你作证。”

　　那程前鼓足勇气道：“我……我想将天地凌云芝交易给甄少主。”

　　这话倒没有让大家觉得太意外。这人登门，要么就是交易，要么就是委托江尘拍卖，必然是这两种可能性。

　　江尘点点头：“好事啊。你想从本少主这里得到什么？”

　　程前下一步，却做了一个滑稽的动作，抓了抓头，却是说不出话来。说实话，他自己都没想好自己想要什么。

　　那天地凌云芝他已经收藏了很多年，一直都觉得是件好东西，但绝对没有想过能有这么值钱。

　　所以，直到现在为止，他脑子里还是乱糟糟的，没有什么头绪。只是本能告诉自己，必须尽快处理掉这天地凌云芝。

　　否则的话，可别落得跟谭志一样，被人揭穿出来，那就麻烦大了。

　　“程前，你别紧张，甄少主让你说，你但说无妨。”无双大帝倒是和和气气的安慰道。

　　作为散修界的前辈，无双大帝对散修界的后辈，还是比较关照的。毕竟散修界的修士，得件宝物也不容易。

　　程前有些不好意思：“其实……其实我也没想好。我就想，甄少主是个大仁大义的大人物，肯定不会亏待我。我……我也不知道这天地凌云芝有这么值钱，这幸福来得太快，我脑子有点跟不上。所以……所以我想请甄少主帮我筹划一下，怎么做交易对我最有利……”

　　这程前说到这里，自己都有些脸红了。

　　众人都是笑了起来，大家都看得出这程前的确是有些窘迫。看样子的确是幸福来得太突然，被这天上掉馅饼的事砸晕了。

　　当然，作为一个地圣境的散修来说，这天地凌云芝的价值的确是太高了，高到他有些无法自我规划，这也是正常的。


第1277章 天地凌云芝的交易

　　程前自己也觉得有点不好意思，尴尬地抓了抓脑袋，有些难为情。

　　无双大帝看到这程前傻乎乎的样子，既觉得亲切，又觉得难过。他在这程前身上，想起了当初的自己。

　　当初他陌无双年轻的时候，也曾这么无助过。如果不是后来机缘巧合，遇到许多奇遇，他根本走不到如今这一步。

　　在这程前身上，陌无双再一次看到了自己的影子。一如当初在斜月上域看到那顾心棠的身上，同样看到了自己的影子。

　　陌无双看似粗豪，实际上是个感情极其丰富，极其细腻的人，很容易触景生情。

　　“甄少主，散修世界生存环境，比宗门尤其残酷。这程前能得到这么一株灵药，也算是散修中的幸运者了。既然他如此诚心和孔雀圣山做交易，还请少主替他筹划筹划？”

　　无双大帝倒是为这程前求起情来。

　　程前万万没想到无双大帝会如此替他说话，心里头也是热乎乎的。

　　江尘微微颔首：“程前，便是无双大帝不说，你既求到我头上，本少主也没有坐视不理的道理。你且说说看，你的需求，是偏向哪方面的？”

　　程前想了想，还是道：“我就想，我就想这辈子能冲击一下皇境修为，那便做梦也能发笑。”

　　对很多散修而言，皇境是其一辈子都不可能完成的人物。

　　别说皇境，便是程前这种地圣境，也是无数人一辈子不可能冲击到的高度。

　　武道世界很残酷，一个层次比一个层次艰难。皇境已经算是武道世界中的高峰了，注定是大多数人都无法攀越的。

　　那里的风景，注定只属于少数人。

　　程前，显然还不属于那少数人，而是属于站在皇境高峰下面仰望的存在。

　　别看他程前修为已经是地圣境，不过程前自己知道自己的事，他的年龄不算特别大，但是武道潜力，其实已经挖掘得差不多了。

　　如果没有什么特殊的机遇，这辈子能够到天圣境，已经是他的极限。

　　所以，程前难得获得这么一个机会，索性就是斗着胆子，向江尘提出这个要求。

　　这也是程前这辈子最大的心愿。

　　程前见甄少主只是看着自己，没有说话，心里也慌张：“甄少主，我知道这个要求有点苛刻。我……我只想获得冲击皇境的资格，冲没冲进去，那也没关系的。”

　　程前紧张地解释着，生怕江尘一怒之下把他赶走似的。

　　江尘没有回答程前，而是悠悠一笑，望着无双大帝，望着槐山二焦：“三位，你们觉得程前的潜力如何？”

　　陌无双倒是实在人，如实道：“我观他的潜力，圣境九重是他的极限了。这还是最乐观的可能性。”

　　焦云也点头：“的确，他的武道潜力，挖掘的差不多了。”

　　江尘笑道：“程前，你听到没有？”

　　程前脸色黯然，听到这些散修大帝都对他下了这样的结论，这让程前觉得前途一片灰暗。

　　“甄少主，是我冒昧了。”程前沮丧道。

　　“呵呵，从常规角度来看，你的潜力的确是挖掘得差不多了。不过，看在天地凌云芝的份上，本少主如果真要和你做这个交易，总要完成你的心愿，才能心安理得收下你这宝贝。”

　　众人听江尘这般说，都是一怔。这话什么意思？难道甄少主还有办法可想不成？

　　无双大帝忽然间想到了什么，眼睛为之一亮。

　　“程前，还不快快谢谢甄少主？”无双大帝忽然一拍大腿，喝道。

　　程前一愣，不过他很机灵，听无双大帝这么说，便知道或许这个事还有转机呢。

　　当下毫不犹豫，直接单膝跪地：“程前多谢甄少主造化之恩。”

　　江尘悠然一笑：“陌老哥，你不愧是散修六巨头，对散修朋友的确够上心的啊。程前，我会送你一桩机遇，让你获得冲击皇境的机会。甚至爱，本少主会送你一些冲击皇境机会的丹药。以此为代价，这株天地凌云芝，便归我孔雀圣山，你可有意见？”

　　程前忙道：“我没意见。”

　　江尘笑道：“说起来，这件事还是我赚了便宜。这样吧，等你哪天冲击到皇境领域，有机会再来孔雀圣山找我，我另外再送你一桩机缘。如何？”

　　虽然江尘没有说什么机缘，但是孔雀圣山少主，琉璃王城之主给出这样的承诺，程前自然不会怀疑。

　　“程前再谢甄少主的提携之恩，甄少主的大恩大德，程前没齿难忘。”程前这话倒是发自肺腑。

　　“谈不上大恩大德，你拥有天地凌云芝，便是大福缘。我一向讲究公平买卖，也不能占你便宜。”江尘笑道。

　　吩咐下去：“程前，你且在我少主府逗留几日，我会吩咐手下人安排。你若不放心，我让陌老哥亲自过问一下。此外，这里有一批圣英丹，还有一颗圣笑丹，以及一批圣境修炼的资源，你先收着。这些资源，对你冲击皇境也是有极大补充作用的。”

　　圣英丹，江尘是最不缺的。他当年在幻波山试炼时，得到了无数圣婴草。炼制了大批大批的圣英丹。

　　这圣英丹是对圣境修炼，极有裨益。

　　虽然到后期圣英丹的作用不是特别明显，但是对于程前这种散修来说，资源还是非常重要的。

　　而圣笑丹，则是可以天莹草为主材料炼制，江尘手头同样有一批圣笑丹。这圣笑丹可以让程前在圣境里头无条件提升一层。

　　所以，听到圣笑丹这三个字后，程前眼睛也是一亮。

　　接过江尘的东西，程前双手也是微微颤抖起来。他现在是地圣境巅峰，也就是圣境六重。

　　卡在地圣境巅峰已经有很多年头了，迟迟无法冲击天圣境。

　　有了这圣笑丹，必定可以一举突破天圣境。这就等于是登堂入室，更上一层楼，来到了触摸皇境的平台了！

　　看到程前那一脸兴奋的样子，江尘也是感叹。

　　“散修终究是散修，这明明是他用宝物换到的，他却一脸的感恩戴德。实际上，我即便给了他这么多，还是我赚便宜啊。”江尘感叹。

　　那天地凌云芝，论实际价值，堪比五株天级灵药。江尘给这程前的东西，加起来也就是堪比一株天级灵药的价值。

　　当然，最让程前高兴的不是这些，而是江尘会帮他获得冲击皇境的资格。这对于那些晋升无望的修士来说，才是最大的造化。

　　站在程前的立场上，他这么选择也是正确的。

　　如果实力无法提升，这天地凌云芝就算再值钱，也根本没有任何意义。因为无法转化为实际价值。

　　这东西留在身上，也就等于没用。如果拿到其他地方去交易，能不能换到等额的价值先不说，能不能保命都是未知数。

　　至少，跟孔雀圣山交易，这性命不成问题，而且还能得到实惠的保障，何乐而不为？

　　江尘又叫来勾玉，将这程前安顿一下。

　　送走程前之后，众人都是抱拳道贺：“少主，恭喜啊，天地凌云芝到少主手中，也算是物归其所。落在其他人手中，也是暴殄天物。”

　　大家在鉴宝环节上，也听江尘提到过这天地凌云芝的妙用。

　　炼制帝凌丹！

　　在座众人，其实心里头也是火热的。这种丹药，他们此前也没有听说过，所以心中不免充满好奇。

　　“甄少主，你在鉴宝环节上所说的帝凌丹，真能炼制出来？”蟠龙大帝一脸虔诚地问道。

　　无双大帝和槐山二焦，也是眼巴巴地看着江尘，显然也是想从江尘这里得到确定的答案。

　　江尘倒不卖弄关子：“帝凌丹是千真万确的丹药。这天地凌云芝，也的确是炼制帝凌丹的主材料，一点都不假。”

　　众人闻言大喜。尤其是蟠龙大帝，他现在是初阶帝境，在孔雀圣山诸位大帝中，修为是最弱的一个。

　　他对实力提升的渴望，远超其他人。

　　所以，听到这帝凌丹的妙用，他是最饥渴的一个。

　　“这株天地凌云芝，如果再让它成长一千年，那就更值钱了。只可惜，它的年份还是低了一些。若是可以找到三千年以上的天地凌云芝，绝对可以炼制一炉完美的帝凌丹！”

　　江尘也是颇有些遗憾。

　　蟠龙大帝一拍大腿，嘿嘿笑道：“甄少主，老夫不才，想提前预订一枚帝凌丹。不管多大的代价，我蟠龙一族都愿意支付。”

　　无双大帝和槐山二焦虽然对这帝凌丹也十分渴望，但是他们也知道，这时候他们不适合开口。

　　毕竟，论起来，他们跟随江尘日子太短了。人家蟠龙大帝可是孔雀圣山的嫡系心腹。

　　再说，无双大帝上次得到了江尘给他的天鲲血脉，目标远大，对这帝凌丹的渴求度，却是远不如其他人了。

　　他现在的目标和视野，已经放到了冲击天位的层次上。

　　相比之下，槐山二焦可能对这帝凌丹很是饥渴，不过他们才刚刚投奔江尘，而且刚刚从江尘那里得到了功法上的指点。

　　所以一时间，也厚不起脸皮开口。

　　江尘笑道：“蟠龙大帝既然开口，这帝凌丹自当为你留一枚。这株天地凌云芝年份不够，或许只能炼制两枚帝凌丹，如果发挥完美，或许还能多出一枚帝凌丹来。”

　　“嘿嘿，少主你丹道无双，你出手，必定可以得三枚！”蟠龙大帝毫无节操地拍着马屁。


第1278章 谭志的真实身份

　　少主府那边，勾玉将安排工作却交给了薛同。

　　薛同是江尘的表弟，一直以来，对江尘却是尽职尽责，对勾玉把安排工作转交给他，倒是没有什么怨言。

　　他知道，勾玉性子高傲，或许是不想单独带着一个陌生男子安排住处，这点事，薛同自然乐意效劳。

　　凡在这是在少主府，绝对安全。而且这谭志看上去也显然没有什么恶意，倒是看上去有些精神恍惚，魂不守舍，也不知道是不是紧张拘束的缘故。

　　薛同作为江尘最早一批心腹之一，武道天赋本身也是极高的，再加上江尘这些年的栽培，修为也是进入地圣境行列了。

　　见多识广的他，如今面对各种场面，也能应对自如。

　　“谭道友，我听他们说，你在散修大会上已经宣布投靠我家少主，只要你不要有什么二心，往后大家就是一家人。你不必这么拘束。”薛同倒是和善的很，劝慰着谭志。

　　谭志勉强一笑：“多谢薛兄弟。薛兄弟看上去很年轻啊。”

　　薛同笑道：“我们少主府这些人，除了几位大帝前辈外，大多数年纪都不算大的。”

　　谭志点点头：“薛兄弟，我初来乍到，有些规矩还不是很懂。我想问一下，这少主府内，有没有什么不可以乱走的禁区？”

　　薛同笑道：“禁区倒是没有，但是潜规则还是有的。少主起居的地方，还有女眷起居的地方，一般男修是要止步的。当然，各处关卡都有人看守，整个少主府外松内紧。只要你不瞎走，基本都没事。”

　　“这么说，朋友之间串串门，应该没事吧？”

　　“自然没事，谭道友，你在少主府就有朋友啦？”薛同开玩笑地道。

　　谭志道：“我刚来少主府，还来不及有什么朋友。不过往后时间长的很，总能结交到一些朋友的。”

　　“嗯，这个自然。少主府的人，都很和善的。不过前提是你自己不要摆架子，不要搞什么特殊。”

　　谭志点点头，却没再说什么。

　　“好了，已经到了。这个小院子不大，你一个人住，讲究住得下。这一带，住了不少人。你没事，也可以跟大家多走动走动。”薛同将谭志安顿好，好心提醒道。

　　谭志看了看这个院落，倒是十分满意。

　　正要推门进去，右侧十几丈外，却有一个院落的门，从里边推开，走出一名银发修士出来。

　　这人看到站在路边的薛同，笑着招呼道：“薛小友，你这是？”

　　这人，却是上回江尘从丹火城救回来的云涅长老。云涅长老现在有时候在太渊阁主持大局，有时候也回来少主府和木高棋住在一起。

　　那个院落很大，正是江尘安排给木高棋的。

　　“呵呵，云大师，来了一个新朋友，少主让我安排一下。”薛同介绍道，“谭道友，这位是云大师，是我家少主的老朋友。他老人家有一名弟子，和我家少主更是情同手足。”

　　薛同又介绍道：“云大师，这位是谭志谭道友，他在散修大会中，拥有一件至宝，少主极为看重。谭朋友与少主惺惺相惜，所以这谭朋友投靠了孔雀圣山，以后就算自己人啦。”

　　薛同很会讲话，并没有将谭志的窘境说出来，而是说他和甄少主惺惺相惜。这样也让得谭志不至于觉得丢脸。

　　云涅长老笑道：“好事啊。孔雀圣山日益壮大，足见甄少主魅力有多大，好事，大好事。谭道友，有时间到寒舍坐一坐。”

　　谭志此刻，却是看着云涅长老，眼神充满复杂的意味。此刻他的眼神，仿佛充满了世事变迁的沧桑之感。

　　“谭道友？”云涅长老显然是见到这谭志的表现有些奇怪。

　　谭志恍惚片刻，这才回过神来，有些惭愧道：“抱歉抱歉，看到云大师，我恍惚间想起了一位旧人。让得谭某一下子有些失态了。云大师，包涵包涵。”

　　云涅长老见这谭志不像作伪，也就不以为意了：“不敢不敢，谭道友必定是个重情重义之人。”

　　薛同笑了笑：“二位，你们聊着，我有些事，就先告辞了。”

　　薛同事办妥了，也不逗留，便自去了。

　　云涅长老拱了拱手，对谭志道：“谭道友，云某也有些俗务缠身，先告辞一步了。下次有机会，再邀谭道友到寒舍小酌一杯，如何？”

　　谭志表情淡然，笑了笑，目光却是直勾勾盯着云涅长老，没有说话，只是这般凝视着。

　　云涅长老从见到这谭志的那一刻，便觉得眼前这人有些奇怪。这谭志看人的眼神，让云涅长老有一种说不出的感觉。

　　让得他心慌，让得他心烦意乱。

　　“谭朋友，云某真的有那么像你的朋友故人？这般看我，云某倒是有些招架不住了。”云涅长老打趣道。

　　谭志轻叹一声，目光依旧是充满了深意：“想不到，当年丹乾宫的云涅长老，如今倒是步步高升，成了琉璃王城的座上宾。云涅长老，谭某是该向你道贺呢？还是该为丹乾宫感到悲哀？”

　　这话，便好像一鞭子突然抽在了云涅长老的脸上。

　　让得云涅长老脸上肌肉猛然一跳，眼中也是射出难以置信的色彩，死死盯着对面这人，一颗心不争气地狠狠一跳。

　　“谭道友，你……认识我？”云涅长老语气凝重，却是充满了提防之意。

　　“我不单认得你，还知道你的高徒，甄少主称兄道弟的人，便是那木高棋，还有凌惠儿，或许还有更多的丹乾宫弟子吧……”谭志语气酸楚，也不知道是悲愤，而是双目意味。

　　云涅长老脚步踉跄：“你……你到底是何人？”

　　谭志惨然一笑：“万象疆域惊变一劫，山河破碎，宗毁人亡。故人相见不相识。云涅，你觉得我是谁呢？”

　　这谭志的声音，忽然一变。

　　听到这声音，云涅长老陡然间全身一抽，失声道：“宫主？”

　　随即，云涅长老似乎想到什么似的：“谭志，谭志……丹池，丹池……你是丹池宫主？”

　　谭志，丹池。

　　这分明就是谐音啊！

　　谭志轻叹，一把抹在脸上，将脸上的易容去掉，露出了本来面目。赫然正是失踪多年的丹池宫主。

　　朗目星眉，依旧是那般英气逼人。只是两鬓之间，却依旧微见霜白。

　　要说起来，丹池宫主的年龄，其实也不大，也不过是刚过百岁之龄罢了。这个年纪在武道世界里，的确是非常年轻。

　　只是，他那霜白的两鬓，却是说明了宗门破碎这十年来，他过得有多么煎熬和痛苦。

　　云涅长老如遭电击，好似石化了一般，站在原地，久久无法动弹，嘴唇一个劲的哆嗦，却是说不出半句完整的话来。

　　“宫主……宫主，真的是你？”云涅长老有一种在做梦的感觉。

　　“云涅，谁曾想得到，万象大典之前那一别，你我竟要隔这么久才得相见？谁曾想得到，再见时，万象疆域已经支离破碎，你我已成丧家之犬？”丹池宫主一时间也是有些情难自已。

　　云涅长老被这一席话，说的老泪纵横，眼眶湿润，一把冲上来，死死抓住丹池宫主的双肩。

　　“宫主，真的是你，太好了，太好了！”云涅长老激动得无以复加，“想不到，天可怜见，宫主你果然还活着。丹乾宫门下，人人都是奋发向上，谋求东山再起，重建宗门。这些日子，云涅一直肩挑着这份重担，一直觉得力不从心。宫主你出现真是太好了，我丹乾宫弟子若知道宗主你还活着，必定会更加振奋。太好了，太好了……”

　　云涅长老几乎是有些语无伦次。

　　丹池宫主一怔：“丹乾宫门下？这世上，难道还有大批的丹乾宫门下不成？”

　　“有，还有的。至少还有几十个。不过，这一切，全拜江尘所赐。”

　　“江尘？”丹池宫主陡然想到了什么，表情也是一阵激动。

　　“是的，他就是孔雀圣山的甄少主。甄少主就是江尘。宫主，如果没有江尘，我们这些人一个个恐怕都成了别人使唤奴仆，生死不知了。是江尘，不顾一切，从万象疆域杀到琉璃王城，救下了大批丹乾宫弟子。还远赴丹火城，救了我和高棋。他也一直不忘督促大家，时时刻刻要记住宗门的耻辱，时时刻刻不要忘了重建宗门的志向。可以说，没有江尘，大家绝对坚持不到现在的。”

　　云涅长老说到江尘，语气也是充满了感激。

　　丹池宫主双目一亮：“果然是他么？甄少主，江尘……哈哈哈，我就说，江尘此子绝对不是池中之物。云涅，是我多疑了。我多年漂泊，心境也是发生了巨大变化。当时在门口见到高棋时，我还不敢相认，生怕有什么差错。现在，我却发现了。江尘……江尘……”

　　丹池宫主压抑了许久的脸上，也是布满了喜悦的笑容。

　　这一刻，他觉得多年来的漂泊，多年来九死一生的经历，也是值了！

　　他万万想不到，自己竟然会在这个场合里，看到当年的同道。他原本以为，那一劫后，丹乾宫已经没人剩下。

　　即便是江尘，在不灭天都的追杀下，丹池宫主也不认为他能扛下来。

　　可是，即便如此，丹池宫主也从未放弃过。他一直在挣扎，一直在努力，努力在散修的世界里求得生存。

　　而无意中得到的一枚玉简，却无意中给他带来如此之大的转机！


第1279章 丹乾宫故人再聚

　　回想起来，这一路千辛万苦，九死一生，不成想却在这个时候守得云开见月明，丹池宫主当真是百感交集。

　　这份幸福来的如此突然，如此彻底，让得丹池宫主压抑许久的情绪，终于得到了尽情的释放！

　　云涅长老的激动，比之丹池宫主更甚。仅仅抓住丹池宫主的双臂，仿佛生怕他飞走了一样。

　　云涅长老和丹池宫主本身之间的关系，在早年间，并不算特别密切。因为丹池宫主上任之初，大兴武道，对丹乾宫传统的丹道重视程度有所下降。本草堂原本是丹乾宫第一堂，也让位给了本武堂。

　　可是自从江尘进入丹乾宫后，江尘作为润滑剂，成了云涅长老和丹池宫主之间的桥梁，让这两个丹乾宫巨头越走越近，结成了志同道合的联盟。

　　两个人都抱着壮志雄心，打算振兴丹乾宫。随着不灭天都的出手，赤鼎中域的入侵，一切雄心抱负，俱成浮云。

　　“云涅，你我九死一生，能得再聚，就说明天不亡丹乾宫。你我不必做小女儿状。”丹池宫主情感波动也就是片刻时间，片刻过后，便恢复了一宗之主的冷静。

　　“宫主说的没错。天佑丹乾宫，天佑万象疆域！”云涅长老也是稳住了情绪，又道，“我这去告诉江尘，带他来见宫主。”

　　丹池宫主一摆手：“云涅，今时不同往日。江尘此子，已经不是池中之物。他的地位修为，都在我之上，理应我去见他才对。”

　　云涅长老沉吟片刻：“也对，你我现在都是流亡之人，若非此子庇佑，朝夕不保，更别说振兴宗门。”

　　“云涅，且先不忙，你将江尘这些年的经历，跟我说一遍。”时过境迁，丹池宫主也担心，以江尘现在的身份地位，他们之间还能像以前那样相处吗？

　　云涅长老也不含糊，详细地将江尘的传奇经历讲了一遍。尤其强调江尘对丹乾宫弟子的照顾和鞭策。

　　丹池宫主听完之后，叹道：“此子身居高位，还能饮水思源，没有忘本，实乃性情中人。将他从宝树宗带到丹乾宫，是我这辈子做过最正确的一件事啊。”

　　云涅长老也是叹道：“的确，若不是宫主当年慧眼识珠，与此子结下善缘，我丹乾宫必定和万象疆域其他宗门一样，覆灭了也就覆灭了。”

　　两人都是喟叹不已。

　　丹池宫主又问道：“如今留在琉璃王城的丹乾宫弟子，都还有哪些人？”

　　“当年至尊洞府的四大天王，沈青鸿和聂冲都陨落了。君墨白是九阳天宗的奸细，凌壁儿也不知所踪。除了江尘之外，如今丹乾宫年轻一辈留下的，唯有木高棋、申三火、戎子峰、凌惠儿、欧阳超等人。不过值得欣慰的是，在江尘的帮助下，这些年轻弟子进步都很大。”

　　云涅长老被江尘从丹火城救回来，死里逃生的他，也万万没想到，在琉璃王城，丹乾宫竟然还有这么多弟子存活。

　　“沈青鸿也陨落了？”丹池宫主摇头轻叹，“可惜，可惜。我当初与一众长老一起突围，大多数人也未能活下来。”

　　说起当年之事，两人也是不胜唏嘘。

　　……

　　少主府江尘起居之地。

　　“云涅长老求见？”江尘微微一怔，这大半夜的，云涅长老怎么来了？难道有什么事不成？

　　江尘对云涅长老很了解，知道此老性格谨慎，明知道他这些日子散修大会很忙，如果没有什么要紧的事，断然不会深更半夜来见的。

　　“请他进来。”

　　不多会儿，云涅长老便急匆匆进来了。

　　“云涅见过甄少主。”云涅长老上前施礼。

　　江尘笑道：“云涅长老，我们之间，就不必如此见外了。你急匆匆来，莫非有什么要紧事？”

　　云涅长老表情凝重，点点头：“确有要事，云涅还带了一个故人来。正在外面等候，不知道甄少主是否方便见他一见？”

　　“故人？”江尘有些意外。不过见云涅长老表情这般严肃，知道这个故人只怕不能不见。

　　当下笑道：“既是故人，那就是老朋友了。云涅长老何不一起带来？”

　　云涅长老叹道：“这个故人，有些不同。”

　　“快请进来。”

　　云涅长老点点头，转身出门，不多会儿，便带进来一个人。

　　“丹池宫主？”江尘看到丹池宫主，几乎以为自己的眼睛出错了。

　　江尘万万想不到，竟然会在这种场合下，见到丹池宫主。一时间，过往十年的种种经历，一下子全都浮上心头。

　　久别重逢，尤其是生死离别之后的重逢，自是有千言万语要说。

　　便是江尘，也是难言激动之色。

　　或许丹池宫主现在的武道修为在上八域已经完全排不上号，但是这丝毫不影响江尘对他的尊重。

　　没有丹池宫主，江尘或许还会在宝树宗逗留许久，也就不会有后面那许多际遇了。

　　所以，江尘一直将丹池宫主视为伯乐，有知遇之恩的伯乐。

　　最重要的是，在丹池宫主身上，江尘看到了一种特质。这种特质，不分武力强弱，江尘只在少数人身上看得到。

　　宝树宗有叶重楼老爷子，而丹乾宫，江尘有丹池宫主，正如琉璃王城有孔雀大帝一样。

　　这些人实力修为差距很大，但是在他们身上，都有一种独特的气质。

　　所以，见到丹池宫主，江尘是欣喜不已。

　　双方寒暄许久，才互道别来状况。原来当年丹池宫主突围成功，回到丹乾宫附近，却发现丹乾宫附近已经完全被人掌控。

　　丹池宫主没有选择自投罗网，而是选择继续突围。在突围战中，那些和丹池宫主一起的宗门长老，纷纷陨落。

　　到后来，不得已采取分头行动的方式，丹池宫主最终凭借超人的毅力，在不灭天都和赤鼎中域的搜捕下，坚强地活了下来。

　　丹池宫主隐姓埋名，改名为谭志。谭对丹，志对池，其实都是谐音。而谭志的意思，便是告诉自己，时时刻刻不要忘了初心，不要忘了恢复宗门，重建宗门的志向，不要被长期的困难压倒而丧失斗志。

　　“丹池宫主，这些年，你受苦了。”江尘叹道。

　　“跟你比起来，我这点苦还算得了什么？我已经听云涅长老说过你的经历。不得不说，我丹池这辈子最大的成功，便是从宝树宗挖掘了你。”丹池宫主再一次动情地道。

　　江尘轻叹道：“当初在丹乾宫，宫主以国士待我，我自当以国士报之。那些事，也都是我应该做的。再说，不灭天都视我为眼中钉，即便我不做那些，他们同样会追杀我。”

　　“这次参加散修大会，八大一品宗门，唯独没有不灭天都，难道这不灭天都，已经知道你的身份？”丹池宫主却是猛然想到什么。

　　江尘倒不否认，点点头：“不灭天都派了一名圣法王来求和，被我严词拒绝了。”

　　丹池宫主眼中流露出喜悦和感动之色。

　　云涅长老也是兴奋之极，他们从江尘这句话中，听到了江尘的决心。也知道了江尘的态度。

　　“二位，我今虽然是琉璃王城少主，肩上扛着更重的责任。不过丹乾宫的事，自然也要算我一份。我保全丹乾宫那些弟子，不远万里去救木高棋，为的就是为丹乾宫留下香火。重建丹乾宫。如今丹池宫主你重出江湖，这预示着，丹乾宫重建之日，已经不远了！”

　　江尘也是认真地表态着。

　　丹池宫主和云涅长老都是激动万分，江尘这番话无疑是给他们吃了定心丸，让他们真正感受到了重建宗门的希望。

　　不说别的，如果丹乾宫有了琉璃王城的支持，区区不灭天都又能如何？难道不灭天都还能比琉璃王城更强横？

　　云涅长老扼腕叹息：“只可惜我这把老骨头，本事有限，这重建宗门之路，还是十分漫长啊。”

　　丹池宫主在逆境之中，武道突破也是极快，短短十年时间，已经突破到了半步皇境。

　　这修为，放在当年的万象疆域，足可和那大圣堂的圣象一族族长相提并论了。

　　可是，若说要重建宗门的话，他这修为显然是不够。而且，重建宗门容易，元气大伤后，要恢复宗门气运，振兴宗门，却是不易。

　　想到这里，丹池宫主的眼神也是有些沉重。

　　“甄少主。”丹池宫主望着江尘，“我当年便说过，丹乾宫有你，即便遇到再大的困难，也能安然度过。而今，我丹池本事低微，丹乾宫门下十不存一，重建宗门之路，的确是举步维艰。我也舍下这张老脸，向你求援了。”

　　“宫主千万别这么说，重建丹乾宫，也有我一份责任。实际上，宫主你已经具备了重建丹乾宫的最大底牌。”江尘笑盈盈道。

　　“哦？”丹池宫主一愣。

　　“那枚玉简，记载着上古一门功法宝典，此门功法宝典，绝对有资格和那一品宗门的镇宗宝典媲美，甚至犹有过之。丹池宫主你化身散修，却能得到这等上古秘典，这说明什么？说明宫主你也是拥有大气运之人。丹乾宫在你手中，必定大兴！”

　　江尘这却不是空口白话，这丹池宫主大难不死，还得到这等上古秘典，气运绝对不一般。

　　只要肯卧薪尝胆，假以时日，将那上古秘典利用好，振兴丹乾宫，绝对不是一句空话！


第1280章 交易大会开启

　　“上古秘典？”云涅长老却不明就里，他还不知道那上古秘典是怎么回事呢。

　　江尘稍作解释了一下，云涅长老也是大惊失色，随即面露狂喜之色：“宫主，甄少主说的没错，这上古秘典，如此珍贵，却被宫主你无意中得到。这绝对是天大的福缘。或许，丹乾宫的那一劫，只是丹乾宫大兴之路的一个挫折。丹乾宫终究要在宫主手中，走向辉煌！”

　　云涅长老也是极为相信气运这么一说的，这些年，他经历了这么多，也领悟了许多道理。

　　要说气运，这甄少主就是有大气运的人。所以他做的每一件事，虽然惊喜，但每次总能化险为夷，获得成功。

　　最重要是，甄少主这架势，很明显是非常支持丹池宫主的。在丹乾宫重建的事上，江尘很显然没打算将支配权抓在手上，而是非常规矩地将主导权交还给丹池宫主。

　　原先，重建丹乾宫的事，一直是江尘在主导安排，由他云涅长老负责。

　　可是，丹池宫主出现之后，江尘这态度，明显是要将大权交还给丹池宫主，这对丹乾宫来说，是一件大好事。

　　如果丹乾宫重建是江尘主导，大家首先会记住的是琉璃王城少主重建了丹乾宫，谁也不会太在意丹乾宫。

　　而如果是丹池宫主主导重建丹乾宫，那丹乾宫的意义就截然不同了。

　　云涅长老跟江尘关系虽然密切，但说到宗门重建，说到宗门香火的时候，他还是比较在意这个宗门正统的。

　　江尘虽然也算丹乾宫弟子，但江尘在丹乾宫的时候，其实只是丹乾宫和宝树宗一起栽培的。

　　“甄少主，那上古秘典，当真有那般神奇？”丹池宫主也是有些将信将疑。

　　“有没有那般神奇，宫主你修炼一下，便就明白。不过，这门功法，须得你进入皇境之后，才能真正修炼出名堂来。否则，只能修炼些皮毛而已。当务之急，要早点进入皇境才行。”

　　江尘也看出来，丹池宫主现在是半步皇境，并没有真正进入皇境。

　　不过，以丹池宫主的武道潜力，比那程前是要高出太多太多。即便江尘不帮忙，丹池宫主也必然可以靠自己的本事突破皇境的。

　　“宫主，你的身份，暂时不宜暴露。你便以谭志的身份，在少主府先暂居着。等散修大会之后，我们再计划重建丹乾宫的大业。万象疆域沦落那些宵小之手，也该是时候收回来了。还有赤鼎中域……他们一次一次欺凌万象疆域，也是时候向他们收债了。”

　　江尘语气淡漠，他对重建丹乾宫，其实有他一套构想。他的蓝图很大，不单单是重建丹乾宫，更要收复万象疆域，甚至将赤鼎中域也纳入丹乾宫的版图之中，从而对那片区域形成绝对统治。

　　这是江尘的目标。

　　在魔族入侵之前，江尘要尽可能将人类疆域的领地，打造成铁板一块。

　　而万象疆域和赤鼎中域，都离那封魔之地最近。尤其是万象疆域，更是首当其冲的第一线。

　　所以，这个区域，必须掌控在手。

　　当然，这个蓝图，江尘打算以后慢慢跟丹池宫主细说。现在说这些，还为时过早。

　　有了江尘这边的强力支持，丹池宫主和云涅长老都十分振奋，欢天喜地地回到了住所。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，云涅长老和丹池宫主便联袂而来。丹池宫主还是做散修谭志的打扮。

　　“甄少主，这散修大会，我也想去看看热闹，不知方便否？”云涅长老也是笑道。

　　“嗯，都去看看吧。注意安全即可。”江尘倒不反对，“对了，高棋那些年轻弟子，暂时就不要告诉他们了。我担心他们年轻，藏不住事。”

　　云涅长老笑道：“我和宫主商议过，也正是这么说的。一切等散修大会之后再说。”

　　“嗯。时间差不多到了，出发吧。”

　　……

　　散修大会，有了第一天鉴宝活动的精彩之后，散修们的积极性明显增强了很多。

　　很多散修在第一天没有拿出自己的宝物，如今也是没了疑虑，打算在交易大会上，再找甄少主鉴定鉴定。

　　江尘来到散修大会现场，现场散修的人数，明显比昨天又增加了不少。江尘看着这火热的气氛，也是颇为满意。

　　“甄少主，这次龙虎风云会，风云际会，当真是藏龙卧虎。我看，大家的情绪已经被第一天的精彩带动起来了。”无双大帝感受着这人山人海的狂热气氛，也是非常愉快。

　　“嘿嘿，不知道丹火城那边咋样？这次咱们琉璃王城可算出了一口恶气，狠狠打了丹火城的脸啊。”蟠龙大帝非常兴奋。

　　江尘倒是没有被这气氛冲昏头脑，而是道：“大家各司其职，不要掉以轻心。散修大会才刚开始，没到结束，一切都有可能。”

　　“遵命！”

　　众人都是各自回到了自己的区域。

　　江尘一出现，立刻引起了散修队伍的山呼海啸，散修们纷纷叫道：“甄少主，甄少主！”

　　“甄少主，我们要求鉴定活动再来一回！”

　　“对，再来一次！”

　　现场的散修们，纷纷聒噪起来。显然，昨天的鉴宝活动，大家还有些意犹未尽，而且很多散修因为矜持的缘故，并没有及时报名，以至于耽误了最佳的报名机会，没有报上名，错过了大好机会。

　　昨天，看到那么多一档宝物出现，更有三件超品宝物出现，这对散修来说，无疑就好像童话一样美好。

　　所以，很多散修心中都开始做着这种一夜暴富的美梦。都纷纷搜刮自己身上那些看似可疑的东西，想拿出来鉴定鉴定。

　　虽然大多数人都知道这是一种美好的幻想，可是散修的世界，最缺的就是这种幻想，这种一夜暴富的传奇。

　　江尘登高而立，微笑望着四方黑压压的人群，一直绵延方圆数里之外。

　　“大家都静一静。”江尘双手微微一压。

　　现场嘈杂的声音，立刻慢慢消失。所有人，都鸦雀无声，一个个骨碌碌看着江尘，想听听甄少主有什么说的。

　　江尘看着散修们那种灼热的眼神，便知道他们心中想着什么。

　　“人心可用。”江尘心里也是开心，他知道，这些散修的情绪，算是被自己吊起来了。

　　“诸位，这次龙虎风云会，我琉璃王城有着严密的规划。很难更改。大家的盛情，本少主却能感受到。接下去三天，是自由交易时间。在这三天时间内，我孔雀圣山会开辟三个交易区，会发出一些收购信息，也会免费给大家做各种鉴定。不过，时间和精力有限，我们会有外围筛选，如果无法通过外围筛选的话，就没有资格进入交易区。”

　　江尘停顿了一下，又道：“还是那句话，和鉴宝环节一样，交易环节，我孔雀圣山同样会公正公开，不夸大半分，也不贬低半分。不管是什么宝物，我们都会给出最公正的鉴定。”

　　“除此之外，我琉璃王城各大帝，都会开辟交易区。欢聚在此的各大一品宗门，亦有资格开辟一个交易区。同时，我们也会开辟一个大交易区，专门提供给散修界的帝境强者。”

　　这是江尘为了收拢人心，做出的举措。

　　听到江尘这番话，各大一品宗门，还有散修界那些帝境强者，都是暗暗惊讶，对江尘的手段，更是由衷佩服。

　　“这甄少主，的确不简单。这事干的漂亮！”不少人暗暗都赞叹。

　　江尘继续道：“除了这些特定交易区外，还有最大的一个自由交易区。在这个自由交易区，散修朋友们可以自由进行交易。请记住一点，在自由交易区，人人必须遵守秩序，公平交易，不得强买强卖，也不得用各种见不得人的手段。如若有人破坏规矩，就是龙虎风云会不受欢迎的人物，我们会立刻驱逐。如若情节严重者，我们更会给予雷霆一击！”

　　没有人能怀疑他这番话的魄力和决心。

　　琉璃王城的掌控者，孔雀圣山少主，麾下大帝强者一大批，在人家的地盘，人家的确有这个资格，有这个底气！

　　“好了，现在各方准备一下，我们开始设置交易区。交易环节，正是开启！”

　　孔雀圣山这边，三个交易区。

　　其中最重要的一个交易区，自然是由江尘亲自掌控。剩下两个交易区，一个由无双大帝负责，另外一个则交给四大皇者负责。

　　外围的筛选工作，则交给了步丹王和吕丰丹王，以及木高棋和林燕宇负责。这也是对木高棋和林燕宇的锻炼。

　　有了重重筛选，江尘这边倒是显得轻松了许多。毕竟，大部分想来找他鉴定的所谓宝物，根本就无法通过第一重筛选。

　　即便过了第一重筛选，到了四大皇者和无双大帝这里，也会被卡住。

　　散修中，毕竟不可能个个都身怀重宝的。这种概率，终究是少数。

　　偶尔有几个连无双大帝都拿不准的东西，到了江尘这里稍加鉴定，也就原形毕露了。

　　交易大会进行了半天后，依旧没有出现一件让江尘怦然心动的好东西。


第1281章 甄少主的收购清单

　　江尘倒也不心急。他相信，这么多散修里头，一定会有那么一些好东西的。只不过，那些真正拥有好东西的散修，或许现在也是在观望中，并不急着拿出好东西来。

　　散修的心思，多半疑神疑鬼。没有绝对的把握，很多散修持观望态度，也是再正常不过了。

　　“焦云，你传我一道意志出去，告诉散修们，我要收购几种东西，多多益善。只要拿得出来，价格都好谈。”

　　江尘吩咐身边的焦云。

　　焦云连忙躬身领命：“请少主吩咐。”

　　江尘交了几分卷轴给焦云：“便是这几样东西，你出去宣布一下。”

　　焦云奉了江尘的法旨，拿着卷轴，朝外走去。

　　“诸位，请稍微静一静，吾奉甄少主法旨，要宣布收购几件东西。但凡有这几样东西的朋友，都可以到此处来跟甄少主当面交谈。甄少主说了，你们拿得出多少，他便收购多少。价格方面，绝对公道！”

　　听说甄少主要收购东西，别说是散修们的注意力被吸引，便是那些宾客区的巨头们，也是不由自主地朝焦云这边看了过来。

　　焦云打开第一幅卷轴，大声道：“收购第一件东西，八宝真虫草。乃是八种奇珍异虫寄生而又融合的虫草。凡有此种宝物者，我家甄少主愿意优先收购，报价从优……”

　　八宝真虫草，这在修炼界，并不算一个非常陌生的宝物。大部分修士其实都听过这种宝物。

　　那是一种非常奇特的东西，似灵药，但又不完全是灵药。是灵物，具有生命，但有时候又以灵药的形态出现。

　　总而言之，似虫似草，十分珍贵。很多丹药师，都会拿八宝真虫草来入丹，这八宝真虫草可以炼制的丹药也很多。

　　不过，似乎丹药界对这八宝真虫草的炼丹作用，并没有开发出来。用这八宝真虫草炼丹的功效，并不比八宝真虫草本身好太多。

　　所以，这八宝真虫草虽然珍贵，大部分人还是根据这东西本身的价值来推算的，这东西，勉强算得上是准天级，实际上还是地级灵物罢了。

　　“八宝真虫草，不是吧？甄少主高价收购这东西？我以前还真有一株啊，可惜，早就被我卖掉了。”

　　“我曾经在某个拍卖会见过这东西，当时也拍出了不差的价格呢。”

　　“这东西，虽然少见，但也不算十分罕见。甄少主的眼光，怎么会看上这种东西呢？”

　　“是啊，难道甄少主又有什么点石成金的手笔？”

　　“真是期待呢！甄少主手笔惊人，那天地凌云芝，如果不是甄少主解释其妙用，就算到我手中，顶多也是当作普通天级灵药把它卖掉吧？”

　　“可不是么？甄少主又化腐朽为神奇的本事。好东西到了他手里，才能升值啊。”

　　“这次龙虎风云会，真是让我大开眼界。看来，这些大势力到底是底蕴深厚，我们散修界有时候还真是不服不行啊。”

　　“那也得因人而异。甄少主这种天才，一万年都难出一个吧？”

　　“不管你们怎么想，反正我服了甄少主。以前都说丹火城厉害，底蕴深厚。我感觉，丹火城底蕴是不错，但是丹火城的人品，跟甄少主是差远了。丹火城压榨散修，喝散修的血，散修界公认的。”

　　“的确，希望甄少主以后声势壮大了之后，别步入丹火城的后尘。”

　　“绝对不会，琉璃王城从孔雀大帝手里，就没有这种传统。甄少主也不是那种人。”

　　“嗯，只要甄少主一直这么厚道，以后我就支持琉璃王城，绝对不去什么丹火城了。”

　　散修们一个个都是议论纷纷，对江尘收购八宝真虫草都十分好奇。

　　焦云又讲了一遍八宝真虫草的特征，这才将第一幅卷轴收好：“这第二件收购的，是一种灵物，叫做金冠云鹤。此鹤头有金冠，特征明显。凡有此金冠云鹤的朋友，甄少主也愿意高价收购。”

　　金冠云鹤，这个名字就相对陌生了许多。知道的人并不多。即便少数人听过这名字，也都听说这是一种祥瑞的灵禽，本身修为和战斗力都不是很强。只是金冠云鹤的血肉十分大补，是高端强者的疗伤圣物。比许多疗伤圣药都更有用许多。

　　不过，这金冠云鹤十分罕见。

　　“金冠云鹤，据说全身血肉都是宝贝，可以让重伤之人恢复气血，是难得的疗伤圣物啊。”

　　“甄少主难道想提炼金冠云鹤，炼制疗伤圣药？”

　　“这金冠云鹤虽然疗伤效果很好，但也无法起死回生吧？甄少主收购金冠云鹤，又是什么神来之笔呢？”

　　现在，江尘每收购一种东西，大家便都要从深层次挖掘江尘的动机，想知道这一次他又有什么惊人的大手笔。

　　不得不说，江尘点石成金的印象，已经深入散修们的心里头了。

　　唯有蟠龙大帝和姬三公子对望一眼，知道江尘收购这金冠云鹤是为了什么，松鹤丹！

　　当初在琉璃王城那次拍卖会上，姬三公子便是在江尘的建议下，收购了一头金冠云鹤，这才有了后来的松鹤丹。

　　若不是那次收购了金冠云鹤，恐怕现在的蟠龙大帝早就是一副白骨了。

　　焦云将卷轴打开，将金冠云鹤的图像展示给大家。

　　“诸位，大家都看清楚了。这就是金冠云鹤，如果你们手头有这种灵禽，请记得和甄少主联系。这灵禽在你们手中，效用不会太大。交易给甄少主，甄少主可以让它的价值最大化。”

　　焦云又将这金冠云鹤的卷轴展示了几圈，这才收了，展示第三幅卷轴。

　　“第三件要收购的东西，是一种罕见金属。名为天陨真铁。此物，我家少主也愿意用重金收购。若能提供十斤天陨真铁，我家甄少主愿以十枚万寿丹来换取。若能提供百斤天陨真铁，我家少主愿以一枚松鹤丹来交易。”

　　天陨真铁，这是炼制飞剑的材料。

　　江尘从传承六宫第二宫丹霄宫内，得到了云霄金斗阵的传承。那是上古丹霄古派真正的压轴宝物之一。

　　云霄金斗阵，需要特质的云霄飞剑。而这云霄飞剑，必须以天陨真铁来炼制，才能发挥云霄金斗阵的最大威力。

　　一般材质的飞剑，根本无法发挥云霄金斗阵的威力。

　　这云霄金斗阵，指定要天陨真铁炼制飞剑，方可使用。而且材料绝对不能偷工减料。

　　江尘谨记着冲霄尊者的叮嘱。对这云霄金斗阵也是非常神往。

　　因为冲霄尊者说，当年上古时期，有一名丹霄古派的强者，仅仅修炼出这门阵法的五分之一威力，就用他斩杀了三个同阶强者。

　　要知道，上古修士，同阶修士之间，战斗力是非常平均的。一对一都很难分出胜负来。

　　一对三，几乎是必死之局。

　　可是，凭借五分之一的云霄金斗阵，竟然可以反杀三个同阶强者，这云霄金斗阵的强悍，可见一斑。

　　江尘如今，虽然实力提升迅速，战斗力提升很快。但是与真正的强者对抗，真正拿得出手的手段，终究还是太少了。

　　与同阶对手战斗，自然是远远足够了。可是越级挑战，而是缺乏强悍的必杀技能。

　　这云霄金斗阵，江尘非常迫切想修炼出来。

　　“这第四件要收购的东西……”焦云将卷轴一幅一幅拿出来，不慌不忙地展示着。

　　江尘总共给了他五幅卷轴，焦云宣布完毕之后，这才施施然走了回去。

　　“甄少主，已经宣布完毕。”

　　江尘点点头，他这次要收购的几件东西，前三件，是他现在非常急切要想得到的。

　　至于后两件，则需求并没有那么迫切。

　　江尘相信，即便今日现场这些散修没有这些宝物，他这个收购需要传扬出去，定会引得整个人类疆域散修的关注。

　　到时候，只要有这些好东西，必定会主动找上门来。

　　这些东西，在散修手里，终究是作用不大。到他江尘手中，方可点石成金。只要不是傻子，都知道如何抉择。

　　这时候，云中明皇从侧面走了过来：“少主，有一个二品宗门的长老，求见少主。”

　　“二品宗门？”江尘微微一怔。

　　这次参加龙虎风云会的，大大小小的势力，来了不下数百家。人类疆域二品宗门的数目，也有数十家之多，数目远比一品宗门多。

　　所以，这次交易会，江尘并没有给二品宗门开辟专门的交易区。这倒不是江尘看不起二品宗门，而是二品宗门在待遇上，肯定是不能和一品宗门相提并论的。

　　“是的，这人说他们宗门，或许有甄少主感兴趣的东西。”

　　“让他进来。”江尘倒没有拒人于千里之外。

　　很快，便有一名身材短小的葛衫老者，一头黑白相间的头发，看上去显得精神灼烁。

　　“琅琊宗长老落天殊，拜见甄少主。”这小老儿，倒是知情知趣，知道在甄少主面前，他区区二品宗门的长老，没有任何架子可摆。

　　“琅琊宗？”人类疆域二品宗门几十个，江尘名字倒是听过一些，但要说了解，几近于无。

　　一旁的云中明皇提醒道：“琅琊宗是剑田中域的一个二品宗门，在剑田中域，也是数一数二的宗门势力！”

　　“剑田中域？”江尘听到这四个字，眉头一皱，一段很不愉快的记忆，便在他的脑海里浮现了。


第1282章 天陨真铁？

　　剑田中域，是人类疆域一个比较大的中域。比之赤鼎中域还要强大一些，在中域里头也算是比较强悍的存在。

　　这剑田中域，当年江尘从万象疆域出发，准备来琉璃王城时，半途就经过了剑田中域太阿城。

　　太阿城一行，给江尘留下了极为不好的记忆。

　　不灭天都在剑田中域太阿城散布了一条消息，说是抓到了丹乾宫的丹池宫主，借此来引诱江尘上钩。

　　江尘当时虽然也猜测到了这是不灭天都的计策，不过他还是毅然去了太阿城。

　　当时那太阿城完全站在不灭天都那边，助纣为虐。

　　如果不是江尘沉得住气，恐怕那一行也是凶多吉少。虽然后来江尘连续用计，将不灭天都宫无极等人引到了婴泣谷，利用迷神瘴将那群人一网打尽。

　　可是，对剑田中域，对太阿城，江尘却记忆深刻。

　　他现在没有去找太阿城麻烦，不代表他就愉快地忘了那段经历。

　　那落天殊见江尘表情似乎有些淡漠，心里头也是微微有些惊讶，他这是第一次和甄少主打交道。

　　看起来，这甄少主看着自己的眼神，似乎不是特别友好？

　　难道这甄少主的客气，这针对散修，对宗门势力却是另外一套标准？这也不对啊，看得出来，甄少主对各方宾客都是客客气气的，也并没有表现出什么敌视的情绪啊。

　　难道，这甄少主对琅琊宗有什么偏见？

　　可是，自己刚提到琅琊宗的时候，这甄少主并没有表现出什么不快，看上去似乎对琅琊宗也没多少印象。

　　直到自己提到“剑田中域”，这甄少主的表情才出现变化。

　　落天殊心里七上八下，他虽是二品宗门长老，可是在琉璃王城少主面前，下意识就矮了三分。

　　如果这琉璃王城少主真的对自己有意见，别说是琅琊宗，就算是整个剑田中域，恐怕也会有大麻烦。

　　“甄少主，在下听闻甄少主收购几种宝物，其中有一种天陨真铁？”落天殊战战兢兢，小心翼翼地问道。

　　“不错，落长老，坐下说话。”江尘淡淡一笑。

　　落天殊哪里敢在江尘面前就坐，陪笑道：“在下站着就好。”

　　“落长老，那天陨真铁，你琅琊宗确定有么？”江尘知道自己在威压上，已经压倒了这落天殊。

　　“我也不敢确定，不过根据焦先生的描述。这东西，我琅琊宗好像的确有那么一块。”

　　“哦？一块，多大？”江尘来了兴致。

　　“大约有一个西瓜那般大小。”落天殊如实道。

　　“什么？”江尘一愣，“一个西瓜那般大小？你可知道，这若是天陨真铁，价值几何？”

　　“在下还真不知道。”落天殊苦笑起来，“那东西很沉，虽然只有一个西瓜大，但拿在手上，感觉足有二三的样子。”

　　“若有西瓜般大小，绝对有三百斤。”江尘语气凝重。

　　他要炼制九九八十一把云霄金斗剑，哪怕一把飞剑融入两斤天陨真铁，也需要将近二百斤的天陨真铁。

　　当然，一柄飞剑如果仅仅是融入两斤天陨真铁，显然成色是不够的。

　　要想达到理想效果，每把飞剑至少要融入四五斤的他天陨真铁，才能达到。而如果想达到完美状态，每把飞剑达到九斤，才堪称完美。

　　如果每把飞剑达到九斤之多，八十一把飞剑，那就是七百多斤的天陨真铁，这个需求量，绝对是惊人的。

　　不过，若是可以达到这个量，这八十一把飞剑，绝对超过天级层次，堪比诸天级别。

　　哪怕是很多天位强者的武器，恐怕也达不到这种程度。

　　江尘的初步打算，是每一把飞剑融入四斤天陨真铁，合格便可以。这四斤天陨真铁的需求量，一套下来，也需要三百多斤。

　　可是，这琅琊宗的落天殊，竟然敢自称琅琊宗有西瓜大一块天陨真铁？不管是不是真的，这个消息让得江尘十分惊讶。

　　他原本以为，这天陨真铁，以琅琊宗这种二品宗门的底蕴，能拿出指头大的一块，十斤左右，已经很了不起了。

　　没想到，这落天殊语出惊人，倒着实把江尘吓了一跳。

　　“落长老，这么大一块天陨真铁，可不是儿戏。你不会拿这事来消遣本少主吧？”江尘沉吟道。

　　“在下不敢。”落天殊额头沁出了汗滴，陪笑道，“在下是看到甄少主收购这天陨真铁，特来求证。”

　　“只是求证么？”江尘语气一寒。

　　“不，不，不！在下还想知道，甄少主许下的交易条件，是不是属实？”

　　“你觉得我孔雀圣山会许空头承诺么？”江尘不悦。

　　“落长老，若真是天陨真铁，三百斤，三颗松鹤丹，绝不少你。不足百斤，以万寿丹补齐。当然，如果你琅琊宗想奇货可居，讨价还价。本少主也没兴趣跟你们扯皮。你们自己留着便是。”

　　江尘一口气将话说死，免得这琅琊宗到时候讨价还价。

　　“甄少主，那天陨真铁，我不曾带来。不过，如果甄少主有兴趣，可以挑个时间，去我琅琊宗一趟。相信我家宗主会非常愿意和甄少主完成这笔交易的。”

　　“去琅琊宗？”江尘笑了笑，“恕我直言，这天陨真铁虽然不错，我也用得上，但也不够让本少主亲自去一趟琅琊宗。”

　　江尘知道，这落天殊是在试探自己的底线。如果自己爽快地答应对方去琅琊宗，对方势必认为自己对这东西非常渴望。到时候，对方绝对会有进一步抬价的举动。

　　江尘自然不会上对方的当。

　　果然，那落天殊听江尘这么说，心底微微有些失望。

　　“唉，我琅琊宗离这里十分遥远，一去一回，意外颇多。这笔生意，看来是很难做成啊。”落天殊叹息。

　　江尘岂会不知道这落天殊又在试探自己，淡淡一笑：“琅琊宗愿意做这笔生意，孔雀圣山大门永远敞开。”

　　“云中，替本少主送落长老出去吧。”江尘根本不给这落天殊讨价还价的机会，直接送客。

　　落天殊有些尴尬，只得拱了拱手，准备离开。

　　不过他随即又想起之间的事，忍不住问道：“甄少主，在下斗胆，有件事想请教甄少主。”

　　“说。”江尘语气淡淡。

　　“甄少主听到在下来自剑田中域，似乎有些不喜。难道甄少主对我剑田中域，有什么不好的印象？”

　　这是落天殊十分关心的问题，他心里觉得十分奇怪，不搞清楚这里头的问题，他心里头有些不安。

　　“落长老，这些事，你就不必打听了。只要你琅琊宗和本少主没有过节，这生意就能做得。其他的都不重要，不是么？”

　　“是是是。”落天殊听江尘这般说，心里稍稍安心了些。

　　这落天殊离开之后，江尘眉头微皱，若有所思。

　　一旁的槐山二焦，却是凑了上来：“少主，这琅琊宗真不识好歹，少主看上的东西，他们就应该主动来献嘛，还摆出一副要少主上门跟他们做交易的姿态。要不，属下两兄弟去一趟琅琊宗，把这天陨真铁给取回来？”

　　这“取回来”是文雅点的说法。说白了，这槐山二焦的意思就是他们两兄弟出马，去一趟琅琊宗，直接开抢。

　　江尘笑道：“强取豪夺，非我所愿也。若大家都是这般，这人类疆域也就乱套了。”

　　槐山二焦嘿嘿笑着，他们倒也不以为意。反正作为散修强者，在散修界混，抢来抢去那是再正常不过的生存法则了。

　　“要不还是我们两兄弟走一遭，直接请那琅琊宗的宗主来一趟琉璃王城便是。他要是不识趣，咱们再想办法？”

　　“不必，这琅琊宗如果真有天陨真铁，必定会来找本少主做生意。松鹤丹的吸引力，可比这一块天陨真铁有吸引力多了。这东西留在他们手中，也就是普通的炼器材料。松鹤丹到他们手里，那就是延年益寿的灵丹妙药了。”

　　江尘胸有成竹。

　　正说话间，无双大帝却是大踏步走了过来，脸上带着笑意：“甄少主，刚刚有人送来一株东西，你且看看，这是不是那天地凌云芝？”

　　天地凌云芝？

　　江尘一怔，那天地凌云芝，在昨天的鉴宝环节，不是已经有一株了吗？贡献这株天地凌云芝的程前，现在还在孔雀圣山上呢。

　　怎么又有天地凌云芝？

　　“走，看看去。”江尘来了兴致。

　　槐山二焦听说天地凌云芝，也是兴趣盎然，跟着江尘朝无双大帝那边大踏步走去。

　　一只古朴的玉盒里，躺着一株灵药。

　　江尘定睛一看，此物散发着一股强大的精华之力，与这天地之间，似乎形成了某种神奇的沟通。

　　“甄少主，便是这位朋友，他来了这株东西。”无双大帝介绍着旁边一名修士。

　　“朋友怎么称呼？”江尘打量着对方，看对方一身散修打扮，一双神目暗藏神韵，一看便是不凡之辈。

　　“散修人士，无名小卒，贱名不足挂齿。甄少主，在下这株天地凌云芝，不知道能入你的法眼否？”


第1283章 风波再起

　　江尘的目光，从这散修身上，转移到玉盒里的灵药上。

　　这株灵药的气质，明显比程前那株天地凌云芝要好不少。看上去，神光浮动，天地灵力炽盛，散发着让人神清气爽的气息，仿佛感受一下，都能让人多活个三五年一般。

　　江尘目光再望向对方：“不介意我拿起来看看吧？”

　　“但看无妨。”对方倒是洒脱大气的很。

　　江尘也不客气，拿起这株灵药，细细打量起来。以江尘的眼力，要鉴定一株灵药，自然不会很难。

　　不过，这株灵药，江尘拿到手，却有一种说不出的感觉。

　　这是天地凌云芝，这毫无疑问，不过这株天地凌云芝，多少有些怪。感受起来，这株天地凌云芝的灵力浓郁度，简直足足有六千年之上。

　　可是看这天地凌云芝的成色，看这天地凌云芝的各种细节，江尘又觉得，这株天地凌云芝的年份，应该是在一千年左右。

　　这却让江尘觉得有些不解，不过，他脑子里很快就闪过一个念头：“难道是……”

　　江尘脑子里冒过这个念头后，不由得深深地望向这名修士。

　　“朋友，这是一枚天地凌云芝。”江尘点点头，不动声色，“你是打算交易给我孔雀圣山，还是打算委托拍卖？又或者只是存在拿来鉴定一下？”

　　那人淡淡一笑：“想请甄少主给估个价。”

　　江尘笑道：“天地凌云芝的价值，昨天在鉴宝环节上，我已经说过了。朋友难道要我再赘述一遍？”

　　那人摇摇头：“我这天地凌云芝，资质和成色明显更佳。甄少主难道要糊弄我不成？”

　　江尘笑了笑，又瞥了那天地凌云芝一眼。

　　“一般的人，或许会看走眼。不过这株天地凌云芝，年份应该也就千年左右，比昨天那株，不会好到哪里去。”

　　“怎么可能？这灵力程度，这成色，哪一点不比昨天那株优秀很多？甄少主，你不会是想故意压价吧？”那人有些不淡定了。

　　“抱歉，这就是我的结论。朋友若觉得你这株天地凌云芝更加优秀，可以请别人鉴定一下。在本少主这里，这天地凌云芝，就是一千年的成色。不管用什么外力手段，一千年的东西，想要六千年的价，这不现实。”

　　江尘也毫不客气。

　　他也算看出来了，这人恐怕根本不是来交易的。

　　那人冷笑连连：“想不到，名声在外的甄少主，也不过就是这点眼力罢了。罢了罢了，算我有眼无珠，走错地方了。”

　　那人二话不说，收起玉盒，便要往外走。一边走一边还嘟囔着：“这散修大会高手如云，你不识货，自有识货的人。”

　　江尘冷冷一笑，望着这人走了出去，却不阻拦。

　　“焦云，你去盯着他，看看此人会不会找其他人鉴定。若是有，记得第一时间告诉本少主。”

　　江尘吩咐下去。

　　焦云点点头，等那人走远之后，这才跟了出去。以他帝境强者的修为，要跟一个人，显然是再容易不过了。

　　果然，那人离开江尘这里，大踏步朝那天音寺的交易区走去。看样子，此人是要去找那东晔大师。

　　焦云见那人走入天音寺的交易区，便立刻掉头，回到江尘跟前：“甄少主，那厮果然去了天音寺的交易区。看样子，是去找东晔大师鉴定去了？”

　　昨天的鉴宝环节，江尘邀请了天音寺的东晔大师，还有散修巨头井中大帝，以及夏禹天剑宗宗主韩千战，天蝉古院院主素还真等人。

　　那东晔大师，无疑是这些人里头，眼力最好的一个。

　　“且看看东晔大师怎么说。”江尘语气淡漠，“这人，只怕是来者不善，故意捣乱来着。”

　　“少主，管他呢，这家伙如果真的捣乱，直接丢出去便是。”槐山二焦的行事风格，一向是直来直去，不讲究那么多废话。

　　“嘿嘿，若真把他丢出去，他必定会大肆渲染，诋毁我这散修大会。岂能如他所愿？且看他如何闹腾！东晔大师修炼金刚法眼，料想也不会被他这点手段给迷惑了。”

　　江尘话虽这么说，但对东晔大师能否看出蹊跷，还是抱着怀疑态度。

　　那株天地凌云芝，已经不单单是年份造假那么简单了。手法非常了得，绝对不是一般的造假。

　　如果不是江尘眼力太强，见识太强，也很难看出这株天地凌云芝的问题所在。

　　果然，不久后，那天音寺的交易区，东晔大师便兴冲冲地走了出来，大踏步朝孔雀圣山的交易区走来。

　　他身边，还跟着那名散修。

　　“甄少主，好东西啊，这是好东西！”东晔大师语气兴奋，“你看这株天地凌云芝，质地如此完美，只怕不少于六千年。这等天级灵药，当真是世所罕有。甄少主你来看看。”

　　看着东晔大师这兴奋的样子，江尘也是哭笑不得。

　　饶有深意地瞥了那散修一眼，知道这家伙是故意的。他甚至都没跟东晔大师提到过他之前来过他孔雀圣山交易区。

　　“东晔大师，你先不忙鉴定这天地凌云芝，先看看此人的动机。你修炼金刚法眼，若能读人心术的话，且看看此人心术如何？”

　　江尘指着那名散修，淡淡笑道。

　　东晔大师一愣：“甄少主，何出此言？”

　　江尘淡淡一笑：“此人有没有告诉大师，他去你那之前，已经到过我这里，而且我也给过他鉴定结果？”

　　东晔大师一怔，摇了摇头：“他没说。”

　　那散修却是冷冷发笑：“我若说了，东晔大师先入为主，只怕就会有偏见。我自然不能说。甄少主，你一家之言，也代表不了什么吧？难道我每去一处，都要先说你的鉴定结果不成？你又不是这灵药界的权威，说一不二！”

　　“好一张伶牙俐齿。”江尘冷笑。

　　“大师，你看这株天地凌云芝，真有六千年么？”江尘淡淡笑道。

　　“难道没有？”东晔大师又看了一阵，“以贫僧之间，这株天地凌云芝，六千年还是保守估计啊。甄少主，你觉得有多少年份？”

　　“我觉得只有一千年。”江尘淡淡笑道。

　　“一千年？”东晔大师吓了一跳，苦笑起来，“甄少主，你的眼力，贫僧也自佩服。不过这一千年，也太离谱了吧？这株天地凌云芝，明显比昨天那株强大很多啊。”

　　“看上去的确如此。不过那也仅仅是看上去而已。”江尘淡淡笑道，“大师，所以我说此人其心可诛。他故意拿这么一株灵药来，制造你我的分歧，用意无非是要我等起了争执，扰乱这散修大会的秩序罢了。大师心性醇厚，被这宵小所蒙骗。”

　　东晔大师有些不悦：“甄少主，且不忙下结论。这株天地凌云芝，你就是说破天去，也不止一千年。贫僧敢跟你打赌，哪怕你邀请所有懂灵药的人来鉴定，这株天地凌云芝，也不止一千年。”

　　东晔大师是牛脾气，他本身对江尘就是介乎服与不服之间的。尤其江尘这么年轻，要他东晔大师心服口服，着实不太可能。

　　而这天地凌云芝，很明显就不止一千年，东晔大师如何能信江尘这番话？他觉得这甄少主简直就是颠倒黑白。这是对他金刚法眼的侮辱。

　　“大师息怒。”

　　江尘目光淡淡，瞥向那名散修。见此人一脸的似笑非笑，饶有兴趣地看着这边，一副唯恐天下不乱的样子。

　　江尘到此刻，如果还不知道这人是故意捣乱，那便是傻子了。

　　“阁下，你这点小小伎俩，是否觉得自己有种阴谋得逞的感觉？”江尘嘲讽地望着那人。

　　“甄少主，这龙虎风云会是你举办，你要颠倒黑白，我也没法说什么。你昨天那所谓的公正，只怕也就是做做样子，骗骗那些老实人罢了。今日，才是你的真实面目。你说我这灵药只有一千年，无非就是想压价，达到你盘剥的目地罢了。你骗得过天下散修，却骗不过我！”

　　来了，这家伙终于是图穷匕见，露出他的本意。

　　无奈东晔大师那犟脾气，听了这话，也是怒目圆睁，盯着江尘：“甄少主，你若真是这般为人，贫僧真是有眼无珠，轻信了你！”

　　东晔大师修炼了佛门的狮子吼，这声音却是大的吓人，如同晴天霹雳一般，炸响在整个龙虎风云会现场。

　　这一下，便是江尘，心头也是一凛了。

　　他发现，自己从头到尾，都有些小看了这东晔大师，错估了这东晔大师。瞧这架势，这东晔大师，只怕和这人早有串通，或许根本就是一场预谋已久的阴谋！

　　一时间，江尘也是暗暗凛然，心念急转，飞速地在脑子里重新估算整件事情的应对之策。

　　“这秃驴，还真是演得一手好戏啊。”江尘这时候才如梦初醒。他仔细一剖析，发现自己还真是从头到尾都被这东晔大师给欺骗了。

　　这看似犟脾气，看似倔强一根筋的东晔大师，或许从自己请他上台的那一刻，就一直在演戏。

　　“这天音寺的地盘，虽然离丹火城不近。但这天音寺，也跟我琉璃王城从来没有交集。在丹火城和琉璃王城之间，天音寺选择站在丹火城那边，再正常不过了。这老秃驴……”

　　江尘愤怒之余，也是快速冷静下来。他知道，自己终究还是低估了丹火城的决心，低估了丹火城的能量。


第1284章 事情闹大发了

　　东晔大师那一吼，四面八方无数眼光都朝这边瞧了过来。

　　那散修趁机叫道：“甄少主，你真是打的好算盘。昨天搞出一个鉴宝环节，向大家表演你的公正公平。私下里，却搞这一套，故意贬低我的灵药，借此压价。这就是你所谓的公正公平？这龙虎风云会，我看就是你假公济私的一场阴谋！”

　　槐山二焦一听这话，立刻不乐意了。

　　“小子，你是诚心来捣乱的是吧？”

　　那散修不但不惧，反而冷笑连连：“槐山二焦，好大的煞气啊。怎么，甄少主，你道理不正，就要靠拳头来威胁人么？”

　　“你威胁得了我，能威胁得了这天底下千千万万散修吗？”那人一副傲骨铮铮的样子。

　　一时间，无数眼神都朝这边看过来，一个个充满了狐疑之色。

　　江尘一摆手，制止了冲动的槐山二焦。

　　琉璃王城各路大帝，也是飞快朝这边聚拢过来。显然大家都意识到，这边出事了。

　　这突如其来的波折，让得江尘仓促间也是有些措手不及，不过他很快就冷静了下来。

　　“好一个天下散修。”江尘语气淡漠，“朋友，我不管你什么来头，也不管你有什么居心。在这龙虎风云会上，你若安分守己，我琉璃王城都会把你当客人。不过，你若是诚心来捣乱，来恶心我琉璃王城。本少主就决不答应。你一口一个散修，我只问一句，你叫什么？这天底下的散修，有哪一个认得你？”

　　那散修却是不慌不忙：“甄少主，你翻来覆去，总是要打听我的来历和姓名，莫非是想事后报复于我？”

　　“试问今天来到这里的散修，难道就没有隐姓埋名来的么？我辈散修，行走江湖不易，隐藏姓名，那是常有的事。您甄少主口口声声要我报上名号，以为不知道你打算日后报复于我的心思？”

　　那人长得伶牙俐齿，一番话，煽动性极强，而是打击性极强，一句一句，几乎都是针对江尘，将他塑造成一个恶棍。

　　江尘淡淡一笑：“你要藏头缩尾，却编造出这般冠冕堂皇的理由。也罢，你这般上蹿下跳，无非就是想在我甄某人身上抹黑。我今天还真就由得你抹个痛快。你继续说，道理不辩不明。”

　　那人叫道：“还有什么说的？你将我六千年以上的灵药，硬生生说成一千年的灵药，这不是已经很明显了吗？再说下去，谁知道你会不会老羞成怒，直接将我诛杀在当场？”

　　“我行得正，站得直。这株灵药，东晔大师的金刚法眼，也都鉴定过。六千年和一千年的差距，就是瞎子都看得出来。甄少主，我只能说，你的吃相太难看。你昨天伪装的公正公平，这才一天时间，就丢到九霄云外去啦？”

　　不得不说，这人的口才很好。好到江尘都觉得有些意外。对方这番话，就好像事先操练过一般，非常熟练，一环扣一环，不断朝江尘身上泼脏水，而且泼得有理有据。很容易煽动旁观者。

　　这时候，夏禹天剑宗的韩千战看不过去了：“朋友，有理不在声音高。甄少主的人品，韩某自问还是信得过的。现在说来说去，都是的片面之词。你既觉得有道理，不妨大家摊开来，锣对锣，鼓对鼓，把道理辩个明白。孰是孰非，自然也就明白了。”

　　韩千战的话，点醒了许多散修。这些散修，本来情绪已经有些被这人点燃，但听了韩千战的话之后，脑子里也冷静下来。

　　不得不说，散修界的人，便是这么奇怪。一个散修和大势力之间，他们天然就会偏向散修一点。

　　下意识就会觉得散修的话更可信。

　　这是一种奇怪的心理现象。

　　所以，这人一番话，才能制造出这种效果。

　　不过韩千战一番话提醒之后，众人也觉得人家韩千战说的没错。到底现在都是片面之词。

　　孰是孰非，还真不好轻易下结论。至少人家甄少主昨天的表现，并不像这人说的那么不堪。

　　若真是如这人说的那样，这甄少主的演技也未免太好了。全天下的散修都叫给他蒙骗了？

　　可是，人家甄少主做的这些事，却根本不像是假的。这龙虎风云会，的的确确是给大家带来了许多增长见闻的机会。

　　所以，大家的心理天平，又慢慢的回到了正常位置。

　　“是啊，口说无凭，都说一说，大家都来评评理。”

　　“就是，人红是非多。甄少主如今偌大名声，有人给他泼脏水，也不是没可能啊。”

　　那人却仿佛吃定了江尘一般，冷笑望着江尘，目光充满挑衅，一副打假斗士的嘴脸：“甄少主，当着大家的面，你可敢跟我对质？”

　　江尘轻蔑一笑：“跳梁小丑。”

　　说着，江尘也不搭理他，大踏步朝台上走去，一边走，一边道：“既然你要对质，那便上来。东晔大师，你既要作证，也一并上来赐教。”

　　东晔大师口喧佛号：“贫僧做事，只求本心安宁。自当作证。甄少主，这件事，你的确是错的厉害了。”

　　看着这东晔大师道貌岸然的样子，江尘真有一种一脚踹过去的冲动，这老秃驴，着实太能装了。

　　走到台上，那人又道：“口说无凭，今日我要讨一个公道，还请各方朋友不吝上台指教。”

　　江尘淡淡望着此人，也不阻止，任由他在那里叫嚣。

　　一旁的韩千战却道：“今日琉璃王城高朋满座，高人所在多是。你若真的有理，谁也冤屈不了你。不过，你若是混淆视听，给甄少主泼脏水，这里估计也没有人救得了你。”

　　那人冷冷笑道：“韩宗主，我们都知道甄少主是你夏禹天剑宗的客卿丹帝，你为他说话，天经地义。”

　　素还真本来也想开口的，听这人这么一说，倒是有些不便说什么了。

　　天龙派的龙霸骧，则是冷笑不语。他之前被江尘冷言拒绝，对孔雀圣山也是满肚子的敌意。

　　此刻见有人给孔雀圣山找不痛快，他心里高兴都来不及，自然也不会出面解围，甚至都恨不得站出来落井下石。

　　倒是九阳天宗的上官炎卿，这时候却是站了起来：“朋友，你若真有道理，大可不必如此激动。你越是这般，我等反而越有些怀疑你心里有鬼了。这样吧，老夫虽然眼拙，但自问一千年和六千年的灵药还是可以分辨出来的。算老夫一个，如何？”

　　“也算我月神教一个。”月神教的三教主，也是开口了。

　　“嘿嘿，这种热闹，我天河宫也不能不参与啊。”天河宫是丹火城的死党势力，这次只派了一名长老来。他之前一直没有太多表现，并不代表他就不打算表现自己。

　　“哈哈，我天龙派虽然不想管这些破事，但是我天龙派一向主张公正。这事，也算我天龙派一份。”

　　天蝉古院的素还真这时候自然不能退缩：“我天蝉古院也算一份！”

　　散修界这边，井中大帝也是笑道：“老夫一直都信任甄少主的为人，愿意为他一证清白。”

　　火炎大帝也道：“本帝也信得过甄少主。算我一个。”

　　“嘻嘻，奴家很欣赏甄少主年轻有魄力。算奴家一个。”这是若依大帝李凝依。

　　这三人，和无双大帝一样，是散修界的六巨头。

　　这事情，一下子就显得有些古怪了。

　　这人跟江尘叫板，明明是以散修自居。可是看上去，三大散修巨头，都更相信甄少主，而不信这人。

　　而那些听起来支持这人的，倒是宗门势力。

　　这局面，显得十分古怪。

　　聪明的散修，隐隐已经察觉到什么了。这看上去，似乎根本不是一件突发事件，而是阵营上的对抗啊。

　　难道，这真的是早有预谋的针对行动？

　　不过，大多数散修还是想不到这一点的，一个个都是兴奋的很。看到几乎所有大势力和大人物都卷入进来，这意外的波折，无疑比任何交易都有趣。

　　这种对抗，才是散修们最愿意看到的事情啊。

　　七大一品宗门，有七个代表。

　　散修这边，有井中大帝，火炎大帝和若依大帝这三大巨头。

　　一共有十个人。

　　这十个人，也能代表这次龙虎风云会宾客之中地位最高的存在了。由他们来鉴定，那是再合理不过了。

　　“阁下，把你的灵药拿出来吧。”井中大帝淡淡一笑，望着这人，“提醒一句，你若真是散修，本帝担保你不管这灵药真假，都没有人可以伤害到你。不过，若你不是散修，却假借散修之名闹事，本帝不管你是什么来头，今日之事，哪怕甄少主不追究，本帝也会让你血溅当场。”

　　井中大帝此话一出，现场顿时鸦雀无声，气氛瞬间陷入了无比诡异之中。

　　不得不说，井中大帝这番表态，非常的偏向江尘。

　　无双大帝站在下面，看到这一幕，心中也是暗暗赞叹，到底还是松鹤丹的魅力大。

　　井中大帝收了松鹤丹，对甄少主爱屋及乌，的确是十分关照，非常够意思了。

　　“井中大帝的意思，也是本帝的意思。”火炎大帝也是冷冷望着这人。

　　若依大帝悠悠一笑：“我跟着辉老哥和火炎老哥。是散修界的朋友，我们三个都会给你做主。冒充散修什么的，那就太可恶啦。”

　　那人万万想不到，这散修界的三巨头，竟然都如此支持甄少主。一时间，他即便明知道自己不会输，也是有些惴惴不安。

　　万一被揭穿了呢？就算那甄少主碍于名声，不收拾自己。这三个散修巨头，也不是他能惹得起的啊。


第1285章 凌云芝之辩

　　此时此刻，江尘反而是最冷静的。

　　三位散修大帝的这番承诺，让得江尘心里安心了很多。至少，这人想打着散修的旗号招摇撞骗，肯定是不行了。三位散修界的巨头都发话了，这家伙想以散修的名义搞风搞雨，就得掂量掂量。

　　目光淡然，望着这人，江尘淡淡笑道：“你那所谓六千年的天地凌云芝，拿出来吧。这么多前辈高人在此，不正遂了你煽风点火的心愿么？”

　　那人心如撞鹿，原本以为没有任何破绽的局面，其实已经出现了一丝隐患，这让让他心里也是产生了些许恐惧。

　　不过这个时候，他也只能硬着头皮上了。

　　当下将那株天地凌云芝拿了出来，大声道：“甄少主，你吓不倒我。我就不信，这么多前辈在这里，你甄少主一个人能一手遮天？”

　　这家伙嘴巴还是非常硬气，用心也是极为险恶，一心要把江尘塑造成一个欺压良善的恶棍。

　　“诸位前辈，大家都来看看。我这株天地凌云芝，怎么就只一千年的年份？”那人手捧着那株天地凌云芝，团团走动，向在场各位巨头展示着他的这株灵药。

　　同时嘴里还不清不楚地道：“甄少主，你说我这株天地凌云芝和昨天那株差不多的资质，有种你就将那株天地凌云芝拿出来，咱们好好对比一下。”

　　昨天那株天地凌云芝，还真就在江尘身上。程前昨天在鉴宝环节结束后，找到蟠龙大帝，去往孔雀圣山，要和江尘做交易。

　　江尘淡淡一笑，却将那株天地凌云芝拿了出来。

　　“嗯？”众人看到江尘拿出天地凌云芝出来，都是微微一怔。

　　那东晔大师却是皱眉问道：“甄少主，贫僧却是好奇了。这天地凌云芝，怎么会在你的手中？”

　　这个问题，却是激发了许多人的想象。

　　是啊，这天地凌云芝，怎么会在甄少主手中呢？不是应该已经还给了那名散修才对啊？

　　难道……

　　有人的心思转的极快，一下子就往歪处想了。

　　那天河宫的长老却是阴测测问道：“甄少主，老朽也很好奇啊。这天地凌云芝，怎么一晃就到了你手里？这才一夜之间啊？”

　　天河宫是丹火城的走狗，天河宫站出来反对江尘，江尘一点都不觉得奇怪。

　　天龙寺的龙霸骧怪笑道：“甄少主，黑吃黑这种事，可要不得啊。”

　　江尘眼神轻蔑，看着这帮老家伙，一个个一把年纪了，却如跳梁小丑一般。

　　“本少主知道你们要说什么，无非是想往本少主身上泼脏水。不错，这天地凌云芝如今还真是归我了。”

　　“嘿嘿，甄少主，在你琉璃王城的地盘，这宝贝的主人还真没办法不把东西给你啊。”龙霸骧阴笑道。

　　一旁的蟠龙大帝有些忍耐不住了：“姓龙的，你别阴阳怪气。这天地凌云芝的主人，他是心甘情愿把天地凌云芝交易给甄少主。这件事，本帝可以作证。这中间若有半点强买强卖，本帝现在就遭五雷轰顶。尔等作为琉璃王城请来的宾客，却在这里扇阴风，点鬼火，让人不得不怀疑诸位到底是何居心啊。”

　　蟠龙大帝义正词严，一席话，却说的这些家伙无话可驳。

　　本来很多散修都对江尘起了疑心，听到蟠龙大帝这么说，大家的疑心也就散了。一个大帝以这等誓言作证，肯定不会错的。

　　天地誓言，可不是随随便便就能立的。

　　江尘表情淡然，将那株天地凌云芝递给焦云：“去，给诸位同道过过目，看看这两株天地凌云芝，比较一下。记住，提醒大家看看根须，看看叶子的纹路，看看芝身的线条。”

　　焦云领命，带着这天地凌云芝，分别在那些人面前展示起来。

　　“诸位，我家少主堂堂正正，不屑搞这些小把戏。不过，我家少主也说了，有谁想在他面前搞小把戏，也绝对是自取其辱！大家都看仔细了，不要被表面所迷惑。”

　　众人都是仔细地对比起这两株天地凌云芝。

　　第一印象，大家都觉得，这两株天地凌云芝所表现出来的灵力浓郁度，的确是截然不同。

　　从外观上，这两株天地凌云芝的区别实在是太大了。

　　论个头，那人的天地凌云芝明显要大很多。

　　论领域浓郁度，那人的天地凌云芝也醇厚了好几倍。

　　论卖相，哪怕是傻子，一眼也能看出这两株天地凌云芝的区别所在。

　　便是那井中大帝，看到这两株天地凌云芝的显目对比后，也是皱起了眉头。他不明白，这甄少主为什么要让这两株天地凌云芝放在一起对比？

　　这不对比还好，一对比，各方面的差距太大了。

　　天河宫那名长老呵呵笑道：“我有点愚钝，这么明显的差别，诸君难道都看不出来么？”

　　东晔大师叹道：“甄少主，这件事，你必须给大家一个说法。强买强卖，这可跟甄少主标榜的公平公正完全背离啊。”

　　龙霸骧也是冷笑道：“想不到，甄少主年纪轻轻，竟然有此手腕。差点这全天下都叫你给骗了啊。这要不是这位散修朋友有勇气反驳，换做其他散修，只怕也就捏着鼻子认了。”

　　这些家伙，一个比一个诛心，一番话下来，果然将很多散修的情绪都煽动了起来。

　　难道，这甄少主真是这种沽名钓誉的虚伪之辈？难道他所谓的公正公平，真的是欺骗散修的口号？

　　一时间，很多散修心里都充满了失望。

　　他们心里，原本对甄少主是非常钦佩的，也因为甄少主，对大势力产生了一点点改观，觉得这甄少主跟其他巨头势力还真有些不一样。

　　可是，现在，他们的美好幻想，似乎顷刻间就崩塌了。这种欺骗，让他们觉得被愚弄了，觉得自己就像一个傻子一样，被人戏弄了！

　　散修队伍中，气氛顿时有些骚动起来。

　　不过，还是有大批的散修觉得，到现在为止，都是片面之词。甄少主都还没说话呢！

　　如果这两株天地凌云芝真有那么大的差别，甄少主怎么会拿出天地凌云芝对比？这不是自己打自己的脸吗？

　　甄少主会这么做，就一定有隐情！

　　脑子聪明一点的散修，并没有一下子就被东晔大师和龙霸骧的那些话给煽动起来，而是选择静观其变。

　　而原本站在江尘这边的那些人，一下子反而有些不知道该怎么为江尘讲话了。因为这对比实在太明显。

　　现场无数的眼神，几乎全部聚焦在江尘身上。

　　那名散修也是冷笑连连：“甄少主，不管你是用什么办法得到那株天地凌云芝的。不过你想用同样的办法，抢夺我这株灵药，我便是拼了这条性命，也要讨一个公道。”

　　“够了！”

　　一直没有说话的江尘，陡然雷霆一怒，眼中电闪一般，射出一道冷冽的杀气，射向此人。

　　这龙吟的气势，震得四周人人耳膜震动，震惊不已。

　　江尘眼神如刀，盯着那人：“少在本少主面前摆出一副受迫害的样子。你这点伎俩，就算瞒得过世人，也瞒不过本少主的法眼。”

　　“诸位。”江尘团团抱拳，大声道：“在场只要不是瞎子，恐怕都看得到这两株天地凌云芝的巨大差别，对吧？”

　　“可是，我辈武修，也该知道，肉眼所见，也未必就是真实。这点障眼法，虽然高明，却瞒不过真正的行家。诸位，天地凌云芝对你们而言，或许陌生，但是对甄某而言，却是常见。真正六千年的天地凌云芝，根须是碧绿之色，碧绿如玉，每一根都如龙须一般，线条非常完美。而他这株天地凌云芝，虽然在整体上作假非常完美，但是作假的人，恐怕自己都没见过六千年的天地凌云芝。你们看他这株天地凌云芝的根须，是什么颜色？”

　　众人望去，却发现这天地凌云芝的根须，是淡淡的青色，虽然看起来比江尘拿出来的那种要粗一些，可是在色泽上，却是完全一样的。

　　那名散修却是尖声道：“甄少主，你信口雌黄。你说碧绿之色就是碧绿之色？你可有凭证？如果没有，也不过是你的片面之词罢了！”

　　东晔大师也口喧佛号：“甄少主，事到如今，你若一味的狡辩，却是让贫僧小看了。”

　　江尘不怒反笑：“东晔大师，甄某的确是错了。本以为天音寺佛门弟子，不打诳语。如今看来，也不过是欺世盗名之辈。东晔大师，出家人打诳语，那可是要入拔舌地狱的。你修炼金刚法眼，今生若是进不了极乐世界，只怕必定是要入拔舌地狱。你敢以佛陀之名发誓，你在这天地凌云芝的问题上没有撒谎？你若敢立个天地誓约，本少主就敢散尽孔雀圣山的财富，向今日到场的散修朋友们谢罪！”

　　江尘一番话，铁骨铮铮，掷地有声。

　　东晔大师顿时为之语塞。

　　江尘面色冷冽：“这天地凌云芝造假，手法的确还算高明。只可惜，造假之人，终究水平有限。大家再看看这天地凌云芝的叶子。六千年的天地凌云芝，叶子的纹路如龙蛇走动，自有天地气象。而这天地凌云芝叶子的纹路，明显还只是在进化之中，根本没有形成气象！”

　　“再看看凌云芝本身的纹路。很多人都不懂。这凌云芝的纹路，代表着凌云芝的年轮！凌云芝一百年一轮。若是六千年的凌云芝，这纹路会有六十道。你们看看这凌云芝，是多少道纹路？”

　　众人听到江尘侃侃而谈，顿时都是愣住了。

　　这天地凌云芝，还有这么多讲究，难道说，这家伙的天地凌云芝，真的是假冒不成？


第1286章 江尘的神乎其技

　　江尘的眼神坦荡，自有一股取信于人的气质。而那人，却是额头沁出了汗，眼神闪烁之间，已经隐隐有些躲闪之意。

　　江尘却是看都不看他，而是朝下方无数散修抱拳：“各位散修朋友，你们因为各种原因，前来参加这次龙虎风云会。甄某一心想为诸位奉献一次完美的散修大会，无奈总有一些宵小之辈要来捣乱！”

　　“我甄某人问心无愧，这株天地凌云芝，我甄某人自始至终都认为他是一千年年份，也从未有过半句威胁和强买强卖的举动。如有半句虚言，天诛地灭。”

　　“这人口口声声说我打压他，要强买强卖他的天地凌云芝。我只要他一句天地誓言，他若敢这么说，我甄某人即刻散尽所有财富，向大家赔罪。”

　　坦坦荡荡的话语，坦坦荡荡的心胸。

　　下方的散修们，一个个都沉思起来。

　　是啊，说到底，一直都是那家伙的片面之词。这甄少主，看上去还真不像是一个强买强卖的人。

　　莫非，这家伙真是来捣乱的？

　　“井中大帝，这人号称散修。我请求三位散修界的巨头朋友打听一下，散修界，可有这号人物？可别是什么不肖之徒，冒充散修界的朋友，在这里招摇撞骗！我甄某人不惹事，但也不怕事。”

　　井中大帝点点头，望向那人：“朋友，报上你的名号吧。今日散修云聚，如果你真是散修界的朋友，自然有人认得你。”

　　那人慌张了，他哪里是什么散修啊。

　　当下心中一横，冷笑道：“井中大帝，谁不知道，你们这些散修大帝，都受了甄少主的好处，都向着他？你们作为散修界的翘楚人物，却向琉璃王城奴颜婢膝，当真是散修界的耻辱！”

　　井中大帝一把年纪，什么阵仗没见过，怎么会被这低劣的激将法所激？冷然一笑：“你挑拨离间没用，老夫早就发过话了。你若是散修界的朋友，哪怕你是错了，我也担保你今日不死。不过，你若不是散修界的朋友，却冒用散修之名，老夫说不得，只能为散修界清除你这个假冒的败类了！”

　　“没错，我散修界一是一，二是二，绝不容有人假冒。”火炎大帝瞪着这人，“揭开你的易容术，显露真身吧！”

　　若依大帝轻轻一笑：“看来，还真是假冒的哦！”

　　那人慌了，大叫道：“这朗朗乾坤，就真的没有天理了吗？琉璃王城，就真的只手遮天了吗？散修界的朋友们，散修界三大巨头，一颗心都向着琉璃王城，他们还配做散修界的扛鼎人物吗？”

　　“东晔大师，霸骧大帝，你们难道就坐视这姓甄的一手遮天吗？”

　　东晔大师望向江尘：“甄少主，说到底，前前后后都是你的片面之词。除非你能拿出六千年的天地凌云芝来证明，否则，贫僧还是不服。”

　　江尘怒极反笑：“东晔大师，你服不服，本少主毫不在意。自从本少主知道你和这家伙是一路的之后，你服或不服，已经没有任何意义。你远来是客，本少主不赶你走。不过，本少主希望，你今日的所作所为，不是代表天音寺才好。否则，你天音寺必定会为今日的选择而后悔。”

　　东晔大师语气一寒：“甄少主，你这是威胁贫僧么？”

　　“威胁？”江尘冷笑，“你想多了，就你还不配本少主威胁。”

　　说着，江尘轻蔑一笑，走上前一步，盯着那名散修：“你要证据，也好。你自以为这造假的手段很高明。无非就是一个小小的手段罢了。这种手段，看似完美，实则拙劣。看本少主将你这所谓的六千年打回原形。”

　　这种年份上造假的手段，在诸天世界，其实也很常见。江尘前世在丹药方面见多识广，这种事自然不会陌生。

　　而这住天地凌云芝的造假手段，跟前世诸天级别的大手段比起来，其实非常的拙劣。

　　只不过是在这上面弄了一个相对比较巧妙的法阵，将这天地凌云芝的卖相包装了一下罢了。

　　只是，这种手法，对于没有见识过的人而言，却是看不出来。

　　但是在江尘眼里，却是旁门左道而已，甚至都入不得他的法眼。如果这家伙只是想来欺骗江尘，那也就罢了。

　　可是这家伙却借机生事，居心不良，江尘自然不会放过。

　　“甄少主，不可造次！”东晔大师上前一步，要阻拦江尘。

　　江尘冷笑：“东晔，你是怕这小把戏被甄某戳穿，让你这虚伪嘴脸也掩藏不住么？”

　　东晔大师冷冷道：“甄少主，就怕你施展旁门左道的手段，毁了这株天地凌云芝。”

　　江尘哈哈大笑：“这天底下，难道有什么手段可以让六千年的灵药变成一千年？东晔大师，你这是睁着眼睛说瞎话啊。”

　　井中大帝却道：“东晔大师，道理不辩不明。这么多人盯着，甄少主想在大家眼皮底下耍手段，大家也都看得到。”

　　“不错，东晔大师，你若没有私心，就不要阻拦了。”

　　“大师，你不会真的有什么私心吧？”若依大帝嘻嘻笑问。

　　东晔大师有些难堪，不上不下的。

　　江尘淡淡一笑，手指陡然一弹，射出一道灵力，射在那个法阵之上。那法阵十分隐蔽，一般人根本看不出来。

　　江尘却看得真切，指力所到，立刻将那法阵破开。这法阵本身就是惑人耳目的，并非什么破不开的大阵。

　　一道光华陡然炽盛，下一刻，这光华便敛去了。

　　那原本资质惊人的天地凌云芝，便好像忽然瘦了下来一般，静静躺在那里，灵力虽然还在，气质虽然还在，但外观上，已经和江尘那株相差无几了。

　　这陡然的变故，让得众人目瞪口呆。

　　那名散修尖叫起来：“甄少主，你用了什么歪门邪道，毁我的天地凌云芝？”

　　这人撒泼打滚：“天理昭昭，甄少主，你这般颠倒黑白，就不怕老天来收你吗？”

　　江尘见这人不见棺材不掉泪，还敢在这耍泼，冷然一笑。

　　“诸位，我若只揭开这株天地凌云芝的假冒面具，大家一定还是心有疑虑，会觉得是我用了什么手段，让得这株天地凌云芝资质大降。”

　　江尘目光却是坦然的很，悠然一笑：“既然大家都已经看了这么久的热闹，甄某索性让大家再看点更有趣的。”

　　“下面，甄某也来给大家变一株六千年的天地凌云芝。”

　　江尘语气充满了戏耍之意，望着那人的眼神，却是冰冷如刀。

　　“这种造假的左道手段，甄某也曾在某本上古典籍中看到过。不过，这种左道手段，天理难容，甄某一向不屑用之。无奈有人不知道从哪里学到这种歪门邪道，却在甄某面前班门弄斧。说不得，甄某只好让大家看看笑话了。”

　　江尘说着，走到自己那株天地凌云芝跟前。

　　变戏法一般，也开始施展起自己的手段。这造假的手段，须得有灵石配合，而且灵石的层次必须要高。

　　江尘拿出灵石，将这灵石的灵力炼化出来，手中运起神通，在那天地凌云芝上施展起来。

　　这结法阵，是非常细腻的手段。如果一个不慎，没有弄好，不但收不到效果，反而可能毁掉这么好的一株灵药。

　　可是江尘，却根本没有这个担心。

　　手法娴熟无比，几个来回，那法阵便缔结成功。江尘顺手将那灵石提取出来的灵力一引。

　　便将这法阵给彻底催动了。

　　这么一来，一株原本一千二百年左右的天地凌云芝，瞬间就变得灵力充裕无比，个头看上去也一下子长大了不少。

　　看上去，就好像刚才那株天地凌云芝再生了一般。

　　“焦云，拿去给诸位道友过过眼。”江尘淡淡一笑。

　　焦云看到江尘这般手段神通，当真是看的如痴如醉，对江尘更是佩服不已。兴高采烈地捧着这株天地凌云芝。

　　口中怪笑道：“诸位，这就是六千年的天地凌云芝啊。五千年时间，我家少主用几个呼吸就搞定了。”

　　众人看到江尘神乎其技，都是赞叹不已。看着江尘的目光，更是变得复杂无比。

　　有佩服，有忌惮，甚至还有恐惧。

　　井中大帝看完之后，盯着那人道：“现在，你还有什么好说的？”

　　那人怪笑一声：“成王败寇，有什么好说的。”

　　说着，那人手中一招，一道破空符箓捏碎，一道光芒冲天而起，直接便冲破虚空。

　　这是要破空遁走。

　　谁也没料到，这家伙竟然还有这么一手。

　　强大的破空符一旦施展，如果实现没有防备的话，哪怕是大帝强者，也是阻拦不了的。

　　“不好，这孙子要逃跑！”

　　“啊，果然是来捣乱了，连后路都准备好了！”

　　“拦住他！”

　　现场出现了小小的混乱。

　　只有江尘，神态自若，嘴角溢出一丝冷冽的微笑。想逃？门都没有！

　　虚空中陡然传来一道怪叫声，遁光一闪，那人直接从空中摔了下来。好像虚空有一堵墙一般，挡住了他的去路！


第1287章 死罪可免，活罪难逃

　　砰！

　　那人的身躯，重重摔在了地面上，饶是他修为惊人，这一摔也是摔的七荤八素都快吐出来。

　　那人挣扎着要站起来，早有井中大帝走了上去。

　　袖子一拂，一道光芒在那人脸上掠过。那人脸上好似被一把锋利的刀带过了一般，脸上一层淡淡的东西被自己扫掉。

　　露出了此人的真实面目出来。

　　所有的目光，一下子就射到了这人脸上。

　　这人连忙捂住自己的脸，仿佛生怕被人看出来似的。

　　井中大帝一把将这人提在手中：“大家都睁大眼睛看看，可有人认识这家伙？我们散修界，可有此人？”

　　那人被井中大帝控制，根本动弹不得，脸色惨白。

　　“不认得，不认得。”

　　“这家伙的气质，一看就不是散修界的人。”

　　“甄少主，这家伙，不是我们散修界的。”

　　“就算是咱们散修界的，恶意破坏散修大会，也是咱们散修界的败类。”

　　“就是，弄虚作假，也亏得甄少主法眼神通，不然的话，岂不是叫这家伙给骗了？”

　　“这种人就该千刀万剐！”

　　“可不是吗？如果人人都像他这么搞，这以后灵药市场不得乱了套？大家都以次充好，到头来，还是我们这些见识不高的散修吃亏！”

　　“甄少主，这人你们打算怎么处置？”

　　不管什么世界，用事实说话才最有说服力。这人巧舌如簧，狡计百出，在强大的事实面前，终究还是原形毕露。

　　尤其是那些之前因为他的一番话而怀疑甄少主的散修们，此刻更有一种被人愚弄的感觉，一个个都是叫了起来，恨不得将这家伙碎尸万段。

　　江尘淡淡道：“此人破坏散修大会，罪不可恕。本少主要杀他，如杀一狗。不过如今龙虎风云会正在举办，若是杀他，见了血光，却是不吉。不过，这等管用歪门邪道之辈，若就这么放了他，日后必定还会出来祸害人。死罪可免，活罪难逃。”

　　“甄少主，你不杀，交给我们来杀！”

　　“没错，这厮冒充我们散修，罪该万死。”

　　“请井中大帝出手！”

　　井中大帝淡然一笑：“甄少主，这人的来头，估计你心里也有所猜测吧。如果你担心得罪人，老夫来动手吧。”

　　江尘淡淡道：“不必，因为我琉璃王城的事，让得诸位受牵连，甄某于心不忍。”

　　江尘说着，上前一把，陡然出手，一掌拍在那人丹田之上。

　　砰！

　　一道暗力喷涌而出，震在那人心脉之间。顿时将那人的丹田气海废掉。

　　那人全身一软，如同一滩烂泥一般，软绵绵地倒在了地上。修为被废，便是神仙也难再续。

　　“人来，将这厮丢出琉璃王城。”

　　看到江尘这般处理，下面的散修们也是欢声雷同。

　　“甄少主，不好意思，刚才差点误会你了。”

　　“是啊，我们现在都明白了，甄少主是正直人。以后不管谁给甄少主泼脏水，老子都不信了。”

　　“对，打死都不能信。甄少主根本就不是那种奸诈之辈。”

　　经过这么一闹，散修们对江尘的信任，反而是加深了许多。

　　真金不怕火炼，江尘淡淡一笑：“诸位，倒是让大家见笑了。希望没有扫大家的兴。这交易大会，继续进行。为免有人再泼我脏水，我孔雀圣山的交易区，决定公开，让大家都可以看得到！”

　　“太好了，甄少主，你光明磊落，我们都信得过你！”

　　江尘连续的举动，无疑是让大家对他更增爱戴。

　　“东晔大师，这回，可真是看走眼得厉害啊。”无双大帝陡然语气阴沉，带着几分嘲弄的意味。

　　他也看得出来，这东晔大师肯定是知道内情的。

　　东晔大师却是一脸正气凛然，朝江尘合十道：“甄少主，贫僧看走眼了，这金刚法眼的神通，到底还是欠些火候，贫僧失礼。”

　　这和尚，竟然脸不红，心不跳，根本不承认他跟那人是一伙的，而是自认自己看走眼了。

　　江尘淡淡一笑，却也不揭穿，事情闹到这一步，见好就收。现在跟天音寺翻脸，也没有多大意义。

　　“东晔大师，一次看走眼也没什么。只希望天音寺修炼金刚法眼，不要一直看走眼才是。有些人狼子野心，天音寺的清净之地，可别被人利用了。”

　　江尘的话，含沙射影，明显是有所指的。

　　东晔大师却面无表情：“甄少主语带玄机，好生难懂。贫僧回去，一定细细参悟。”

　　这和尚，真是油盐不进。虚伪到这种程度，江尘也是不得不佩服这和尚的脸皮厚度修炼的很到家。

　　龙霸骧咧着大嘴，怪笑道：“想不到这世界上，竟然还有这等造假手段。甄少主，你还真让本帝大开眼界啊。你孔雀圣山到时候，可别拿出这种造假的东西来糊弄我们啊。”

　　江尘面色一沉：“霸骧大帝，远来是客，我敬你。不过你若是没皮没臊，觉得可以大放厥词，那就大错特错了。”

　　龙霸骧哈哈一笑：“玩笑话，玩笑话。”

　　这些家伙，一个个都是当世枭雄，一个个都是能说人话，也能说鬼话的家伙。别看之前剑拔弩张，回头他们照样可以嬉皮笑脸。

　　仿佛刚才针对江尘的人，根本不是他们。

　　“好了，大家各就各位，交易大会继续进行。甄某啰嗦一句，现场必定还有不怀好意之人。我不管你们有什么打算，还有什么阴谋。如若再无故挑事，甄某哪怕冲了血光之灾，也定会开开杀戒！别以为我甄某人不懂杀人！”

　　“对，如果再有人恶意捣乱，就是跟现场几十上百万的散修过不去，大家一人一口痰，都能把他淹死！”

　　“谁再捣乱，大家群起而攻之！”

　　散修们也是激愤的很，好好的散修大会，如果一个劲有人来捣乱，那不是破坏大家的兴致吗？

　　大会恢复了秩序后，江尘这边的交易区，索性公开了，面对所有散修。

　　这么一来，对槐山二焦这边的安全工作，无疑是增加了难度。

　　蟠龙大帝和寂灭大帝干脆离开了自己交易区，也到江尘这边来帮忙。他们知道，他们的交易区，肯定不会有多么好的生意。

　　现在整个琉璃王城的核心，就是甄少主！

　　让江尘没想到的是，经过那人那么一闹，他的亲和力明显提升了很多，大家对他的信任，也提升了许多。

　　不断有散修前来，各种好东西，也是不断出现。

　　一天下来，竟然出现了三件差不多堪比天地凌云芝那种级别的宝物！

　　不过这些东西，江尘都没有收购。因为这些东西不是他别需要的。他现在的资源虽然不少，但也不是无穷无尽的。

　　好钢要用在刀刃上。

　　当然，江尘没有选择交易，但却给了这些散修吃了定心丸，并劝他们参加后面的拍卖会。

　　而且这些东西拿去拍卖的话，遇到有需要的人，这价值说不定还会提升更多。

　　这些散修都听从了江尘的意见。

　　交易大会第二天，江尘迎来了一笔大生意。

　　这是一个散修小分队，这个队伍，共有四人。这四人里头，有一个半步皇境，其他三个都是天圣境。

　　这等修为的散修，在散修界也算是比较拔尖的存在了。

　　看得出来，这四人都非常谨慎。为首那人，年纪略长，却是坏了一只眼睛，其中左右只有眼白，没有眼珠。只是他没有用眼套遮掩自己的缺陷，而是任由左眼暴露在外。

　　让得他看上去，显得有些古怪。

　　“桃山四杰见过甄少主。”那白目首脑，朝江尘行了一礼。

　　焦云凑到江尘耳边，嘀咕了几句，显然是介绍这桃山四杰。

　　“少主，这桃山四杰，算散修界的中生代，为人还算正直，不过性子比较谨慎，属于散修中比较特立独行的那种。”

　　江尘听到焦云的介绍，心里也有了底。

　　“四位，到了这里，就不必多礼。有什么宝物，是需要鉴定估值，还是要和本少主做交易？”

　　那白目首脑微微点头：“是想和甄少主做一笔交易。”

　　“哦？”江尘微微笑着，“不知四位有什么好东西？”

　　“八宝真虫草。”那白目首脑言简意赅？

　　“嗯？可否一观？”江尘听到这五个字，也是怦然心动。

　　“请看。”那白目首脑袖子一摊，一根如虫似草的灵药，便在江尘面前出现了。

　　江尘细细一观，眉头一动：“好东西啊，年份很足！”

　　“朋友，请开价。”江尘是识货之人，这东西，的确是八宝真虫草，而且是品质很好的八宝真虫草。

　　“甄少主，这八宝真虫草，不止一个。”

　　“哦？有多少？”江尘顿时来了兴致。

　　他收购这八宝真虫草，显然是有深意的。而且是大有用处的。听这人的口气，似乎这八宝真虫草不止一个呢！

　　“二十六个。”那人说出了一个数字，差点让江尘没把口里的茶水给喷了出来。

　　二十六？这个数字让得江尘震惊了！

　　“你确定有这么多？”江尘的表情也是凝重起来。

　　“非常确定。”那白目首领倒也有趣，竟然一个一个不断摆了出来，直接在江尘面前摆出了二十六个八宝真虫草！


第1288章 大手笔

　　二十六棵八宝真虫草摆在江尘面前，这视觉冲击力极大。

　　此物虽然不似天地凌云芝那么稀有，但一下子要找到这么多，也几乎是不可能的事。

　　便好像当初那天莹草一样，那刘震一下子拿出那么多天莹草，让得江尘震惊无比。

　　同理，这八宝真虫草在一定程度上，比天莹草还珍贵一些。而且也更难孕育一些。

　　天莹草终究是灵草，在上古时代，还是有人可以培育出来的。

　　可是，这八宝真虫草，却是需要八种奇珍异虫寄生而成，非常不容易孕育，所以此物论稀罕程度，其实和天级灵药差不多。

　　只是这神渊大陆似乎没有挖掘出这八宝真虫草的真正用途，在灵药等级的归类上，只是将这八宝真虫草归类为准天级，还不是真正的天级灵药。

　　江尘看着这二十六株八宝真虫草，心中也是颇为震撼。

　　“不错，都是货真价实的八宝真虫草。四位朋友，大手笔啊。”江尘赞叹，眼中也是丝毫不掩饰自己的欣赏之情。

　　江尘的做派，让得这桃山四杰对心里一定。

　　他们之所以一直没有找江尘，就是担心江尘会恶意压价。直到之前那株天地凌云芝的风波之后，这桃山四杰才算真正放心了。

　　“甄少主，这些八宝真虫草，可入您法眼？”那白目首领凝视着江尘。

　　“朋友打算全部交易给甄某？”江尘问道。

　　“一货不卖二主，我们找到甄少主，就信得过你。请甄少主给我们估个价。”

　　“还是朋友你们来出价吧。只要价格合理，我没有二话，一并收购了。”江尘也是爽快的很。

　　桃山四杰彼此对望，一个个都有些面露难色。

　　那白目首脑顿了顿，才有些尴尬地道：“甄少主，不瞒你说，这八宝真虫草，我们也曾经拿到丹火城去鉴定过。他们压价压的很厉害。在他们那里，这八宝真虫草只顶的上普通地级灵药的价格。可是这八宝真虫草，毕竟是准天级的灵药。我们听说甄少主收购此物，而且价格还从优。所以……”

　　江尘知道他们的顾虑，笑道：“放心，我不会压价。这八宝真虫草，我会给你们天级灵药的价格。”

　　“当真？”桃山四杰都是一愣，他们万万想不到，这甄少主竟然如此好说话？

　　一时间，这些人一个个都吃惊万分。

　　“按市场正常价格，一般的天级灵药，在五千万到一亿两千万之间。如果是拍卖行，珍贵的东西，拍到二三个亿都有可能。”

　　江尘笑了笑，看着那二十六株八宝真虫草：“不过数目如此之多，就很难搞出奇货可居的局面了。所以，这八宝真虫草，按一亿一株来收购，不知道诸位能接受否？”

　　桃山四杰闻言，面色都是大变。

　　彼此对望，都流露出不可思议之色。

　　一亿一株？这简直是天上掉馅饼啊。要知道，一株普通的天级灵药，最低价可能三千万都有可能。

　　而这八宝真虫草，也不过是准天级灵药而已。在他们的心理预期，也就是二千万一株罢了。

　　最关键的是，丹火城曾经给他们开的价，只有让人发指的一千万。这也是他们一直不肯出手的原因。

　　他们的心理预期，就是二千万。如果甄少主好说话，他们甚至一千五百万一株都打算出手的。

　　可是甄少主直接给他们开了一亿一株。这在他们的心理预期上直接翻了好几倍啊。

　　“甄少主，这……这个可当真？”白目首脑也算是见多识广之人了。可是这时候也觉得脑子嗡嗡嗡的，有些短路。

　　“只要诸位点头，这生意就算成了。本少主这个价格，已经很公道。相信你们在别的地方，一定没人会出这个价格。甚至这个价格的一半，都未必会出到。”江尘虽然没调查过，但也知道这么回事。

　　因为这神渊大陆的人，根本就没有深度挖掘这八宝真虫草的用处。

　　“是是，甄少主，实不相瞒。其实我们的心理预期远没有这么高。您这个价格，真把我们给吓住了。”那白目首脑有些赧颜。

　　“甄少主，这个价格，您太厚道了。既然您如此公道，我们桃山四杰也不是只占便宜不懂退让的人。这所有八宝真虫草，您给二十亿，这都归您了。”

　　桃山四杰其他三人也纷纷点头。

　　“对，甄少主爽快，我们不能理所当然。”

　　“甄少主，我们几兄弟周游上八域，大部分地方都去过，还真没遇到您这么爽快的买家。”

　　“以后琉璃王城但凡有这种盛会，我们桃山四杰必定来捧场。”

　　江尘其实也洞悉了这几个家伙的心理，他也知道，自己如果要压价的话，一定可以压倒更低。

　　他之所以给这公道价格，就是为了图一个口碑。

　　这桃山四杰，在散修界虽然算不上最顶级，但是这口碑的东西，一个传一个，无形的价值不可估量。

　　“很好，诸位也是爽快人，那就二十亿，成交！”

　　江尘爽朗一笑：“诸位，现在我手头上的灵石，支付肯定不够。不过在过几天的拍卖大会上，我会拿出一批东西来拍卖。到时候，拍卖结束，咱们再完成交易，如何？”

　　“没问题。”那白目首领也是很爽快。

　　他们倒不怀疑江尘的财力。在他们看来，松鹤丹哪怕是一颗，恐怕也能拍出天价来。

　　“甄少主，我们等你的好消息。”

　　江尘正要开口，身畔的无双大帝走了过来：“甄少主，你手头灵石要是不好周转的话，我这里挪一些去。二十个亿，我找人凑一凑，肯定能给你凑出来的。”

　　“不必。等个几天，也是无妨。”江尘手头灵石还是有一部分的，只不过他现在用灵石的地方太多，所以暂时不打算一下子就用尽了。

　　桃山四杰见到无双大帝，都是恭恭敬敬行礼。

　　无双大帝却是不等江尘发话，对着桃山四杰道：“东西留下，我这里先垫付十亿。剩下的，我现在就去找人凑一凑。回头就给你们。我陌无双的一张脸，应该可以赊欠一下吧？”

　　“无双大帝您是前辈，我们桃山四杰，自然信得过。都听前辈吩咐。”桃花四杰很聪明。

　　陌无双都开口了，他们能不给面子吗？再说，无双大帝在圈子里的口碑还是挺好的，他们倒不担心他赖账。

　　无双大帝便要出去凑钱。江尘一把拉住：“罢了，陌老哥，剩下十亿，我这边给了吧。你别出去凑了。你给的那十亿，算我借你的。回头就给你。”

　　陌无双笑道：“甄少主，你跟我还这么客气？这十亿，你提也别提借字。就当老哥我回报你的一片心意。你对我的那些恩情，别说十个亿，就是再多的也回报不了啊。”

　　这倒是大实话，别说江尘对他们夫妻有救命之人。就是那天鲲血脉，根本不是灵石能买到的。

　　桃山四杰看的目瞪口呆。十亿灵石，说出手就出手。这大人物不愧是大人物，出手豪阔，豪气干云啊。

　　前辈风度，的确让他们觉得高山仰止。

　　桃山四杰拿到灵石在手，还有种如在梦中的感觉。如果当初一念之差卖给了丹火城，到他们手头的，也就是二三亿的灵石。

　　而现在，到手的足足是二十亿。

　　二十六株八宝真虫草到手，江尘也是爱不释手。

　　“陌老哥，这八宝真虫草，放到丹火城，估计出价顶多也就是一二千万。你猜我为何给他们出这般价格？”

　　陌无双茫然不解：“为什么？”

　　“这二十亿花出去，这二十六株八宝真虫草到我手中，我会让它们创造二百亿都不止的价值！”

　　“二百亿？”陌无双咂舌不已。二百亿这个数字，已经非常夸张。就算是他这个级别的大帝，这个数字也根本不是他能够拿得出来的。

　　也只有那些大宗门的大帝，才能集合宗门资源，调动得了如此之多的资源，或者一些隐世的老怪物，才有如此雄厚的资本。

　　“甄少主，二百亿是否太夸张了一点？”陌无双想了想，还是觉得这个数字太夸张了。

　　“一点都不夸张。”江尘笑道，“这八宝真虫草的价值，大家根本没有挖掘出来而已。如果知道它的价值所在，它比天地凌云芝也就是稍逊一个档次罢了。”

　　“甄少主，这八宝真虫草，到底有何作用？”陌无双不解。

　　“天地凌云芝，可以炼制帝凌丹。而这八宝真虫草，则是炼制皇腾丹的主材料！”

　　“什么？”

　　皇腾丹陌无双是听说过的。他在某本上古典籍里看到过这个名字。

　　“皇腾丹，相传可以让皇境强者无条件提升一层境界的神奇丹药？”说白了，皇腾丹就是和元元丹，圣笑丹，以及帝凌丹同一类型的丹药！

　　只是，在上八域，这种无条件升级的丹药，到了圣笑丹这个层次就到顶了。皇腾丹也只在典籍中有所记载，但炼制方法各方说法不一。

　　丹火城据说有这种丹方，但是丹火城那边的说法，是说炼制皇腾丹的材料十分难收集。所以丹火城要炼制这种丹药也不容易。

　　江尘微笑点头：“有元元丹，有圣笑丹，有帝凌丹，自然也有皇腾丹。这武道世界，造化神奇，各种宝物，远超你我想象。”

　　“这八宝真虫草，便是炼制那皇腾丹的主材料？”陌无双深吸一口气，但同时又觉得不可思议。


第1289章 拍卖名单的争议

　　陌无双震撼了，心情震荡之下，久久无法说出话来。

　　站在他跟前的这个年轻人，给他的心理冲击感实在太大了。一次又一次的，颠覆了他的认知极限。

　　“甄少主，你这是要逆天的节奏啊。”无双大帝良久才惊叹一声，“帝凌丹，皇腾丹，松鹤丹……这些丹药，任何一种面世，都可以席卷整个人类疆域。想不到……”

　　江尘微微一笑：“陌老哥，神渊大陆如此之大，上古传承那般精彩，为何我们的眼光，一定要局限在人类疆域？一个武者，如果连跳出人类疆域的眼界都没有，那怎么行？”

　　如果是一般的年轻人，在无双大帝跟前夸此海口，无双大帝必定觉得这年轻人是少年轻狂，根本不值一哂。

　　可是江尘这么说，却是让得陌无双若有所思。

　　是啊，为什么一定要将目光局限在人类疆域呢？以上古神渊大陆之大，人类疆域只怕只是也只是小小一隅罢了。

　　这甄少主，志怀高远啊！

　　想到这里，无双大帝爽朗一笑：“甄少主，老哥原本觉得，我这辈子混到如今的地位，已经心满意足。若不是你一语惊醒梦中人，只怕老哥哥我这一生，也不会有更多的追求。听了你一席话，很是惭愧。从今以后，老哥就跟在你身后，看看你甄少主到底能将我们大伙带到什么样的高度！”

　　无双大帝的豪情也被点燃，一下子仿佛回到了年轻时候那种豪情万丈的状态。

　　江尘小心翼翼将这二十六株八宝真虫草收好，笑道：“这些八宝真虫草，足可炼制一百多枚皇腾丹。一枚皇腾丹，陌老哥你觉得价值几何？”

　　让皇境强者无条件提升一重修为，这种丹药简直就是无价！

　　“皇境强者，财力肯定比帝境强者弱一些。不过，这皇腾丹，二三个亿是绝对不愁销路的。散修里头，有这个消费能力的皇境强者也不会少。而宗门强者里头，具备这等财力的，只怕更多！”

　　“那帝凌丹呢？”江尘笑问。

　　“帝凌丹，帝凌丹……”陌无双叹道，“这帝凌丹，几乎是天位以下最顶级的丹药了。当真是无价之宝。从我个人角度来说，如果在帝境一直无法突破的话，这帝凌丹可以助我突破，我哪怕是当尽家财，也会抢购一枚。”

　　帝凌丹的魅力，的确跟皇腾丹又不太相同。

　　帝凌丹面对的群体，几乎是这人类疆域最顶级的那个群体。这批人几乎掌握了武道世界最多的财富和资源。

　　这些人的消费能力，也绝对是非常惊人了。

　　尤其是修为到了这个层次，对于境界的提升，更是有着旁人无法理解的执着。

　　武道世界，对修为境界的突破，几乎是每一个武者的不懈追求。很多强者，为了追求武道极境，更是不断将自己置于危险之境，置之死地而后生。在生死边缘追求悟道。

　　这种武疯子，从来就不缺。

　　天陨真铁和八宝真虫草，这次交易大会上竟然都出现了。

　　倒是那金冠云鹤，一直没有消息。

　　“难道，这金冠云鹤，真有那么稀少？”江尘心里头也是有些疑惑。

　　直到这三天交易大会的时间结束，依旧还是没有金冠云鹤出现，这让江尘微微有些沮丧。

　　他原本还以为，自己收购的这几件东西里头，金冠云鹤应该是最可能出现的。结果偏偏是这金冠云鹤一直没有出现。

　　江尘对金冠云鹤本身渴望度并没有那么高，但是跟那批散修大帝的交易，却让江尘心里挂念着这件事。

　　毕竟，金冠云鹤是炼制松鹤丹的关键。

　　上次参与围剿修罗大帝的散修大帝，足足有十个。除了井中大帝拿到手之外，其他人都还没有拿到松鹤丹。

　　三天的交易大会，看得出来，很多人都有不小的收获。便是那些散修大帝，一个个看起来也是十分愉快。

　　看得出来，这些家伙非常满意。

　　江尘站在中间，抱拳道：“诸位，三天交易大会，相信不少人都有些收获。从此刻起，要委托我琉璃王城拍卖的宝物，也请即刻报名。莫要错过时间。当然，如此盛会，大家一定不希望有滥竽充数的东西。所以，不是天级宝物，本次拍卖就要谢绝了。当然，即便是天级宝物，也不一定就能上。本少主会从中挑选出一批最有价值的宝物。”

　　拍卖时间，只有一天。能够上拍的宝物，必定不会很多。

　　这些琐事，自然无需江尘亲自上阵。

　　一个时辰后，报名便截止了。呈上来的清单，竟然足足有五十六件宝物。

　　“少主，这些宝物，都来自散修。宗门势力，还有散修那些巨头人物，并没有报名。”

　　“这个自然，宗门势力，散修巨头，他们根本不缺钱，缺的是好东西。”江尘对此倒不奇怪。

　　拿着清单研究了一下，他算了算，这一天拍卖时间。一个时辰顶多也就拍卖四件宝物，哪怕是连续拍卖八个时辰，也顶多是拍卖三十二件。

　　当然，拍卖数太多，含金量自然就下降了。

　　江尘拿着清单，细细研究了一下，大笔一挥，将一些资质不够，或者相对平庸的宝物勾掉。

　　这么删删减减下来，很快就被江尘压缩到了十六件宝物。

　　“就这十六件宝物吧。其中十二件放在前面，后面四件作为压轴。”江尘将清单拟定。

　　交给了手下人。

　　五十六件宝物，挑选了十六件，剩下四十件，则没有入选。

　　步丹王负责将消息带回给那些报名的散修。那四十名散修得知自己的宝物没有入选，都是郁闷之极。纷纷要求见甄少主。

　　步丹王不好自己拿主意，只得又找到江尘。

　　江尘想了片刻，一挥手：“带我过去见他们。”

　　江尘朝那边走去，槐山二焦和无双大帝自然而然跟在后面。

　　“甄少主，你可来了。”

　　“你得为我们做主啊。这次龙虎风云会，我们是冲着您的口碑来的。这拍卖会，为什么不让我们参加？”

　　“可不是吗？我们的东西，也不差啊。放在哪里的拍卖会，都有人抢。为什么到了你们这，却连入选都入选不了？”

　　江尘微笑自若，听着他们的诉求。

　　“诸位，你们的东西，这清单是本少主亲自遴选的。你们的东西的确不错。但是拍卖会时间有限，规格极高。你们的东西被刷下来，那是因为有比你们更好的宝物被选中了。”

　　江尘耐心地解释着。

　　“甄少主，你这也太伤我们的心了。”

　　“是啊，入选的宝物到底有多么高级？我就不信，我的宝物会不及他们？”

　　“甄少主，我们要求公开透明。”

　　江尘淡淡道：“入选的宝物，现在不能公布。明天拍卖会现场，诸位自然就见到了。规则如此，诸位不必争吵。”

　　这些人还想啰嗦，江尘身后的焦云却是眉头一皱，喝道：“怎么？是不是甄少主太和善了，你们一个个反而得寸进尺？”

　　“甄少主是主办方，他要选什么宝物，是他的自由。你们莫非以为可以裹挟甄少主的想法？”

　　槐山二焦在散修界，也算是鼎鼎大名的前辈人物。而且平素还有些凶名，这一开口，立刻就镇住了这些家伙。

　　“甄少主啊，我们也都是不容易。难得遇到这么您这么一个肯替我们散修着想的人。如果错过这次机会，下一次……唉！”

　　“是啊，甄少主，求求你，再加一天拍卖时间吧。”

　　“闭嘴！”焦云怒斥。

　　江尘摆了摆手：“诸位，本少主承认，你们这些东西，都达到了天级，有些甚至还是本少主鉴定过的。不过，本少主之所以把你们剔除，也是有原因的。你们这些好东西，跟其他宝物比，没有任何优势不说。而且在修炼界，也不是那种特别稀少的存在。正所谓物以稀为贵。明天的拍卖会层次很高。一对比，你们的东西就会显得十分普通。到时候拍卖效果非但达不到，你们宝物的价值也很难体现出来。”

　　江尘说的是实话。宝物宝物，同样层次的宝物，出产比较多的，和相对比较稀少的，自然是后者更有吸引力，这是供求关系决定的。

　　淘汰的这些宝物，不能说就是路边货，但并非那种可遇不可求的宝物。在拍卖会这种环节，大家的财力，基本上都会集中在那些稀有宝物上。相对比较常见的宝物，价格必定上不去，甚至有可能出现流拍的情况。

　　江尘这么一解释，这些散修不免就有些沮丧了。

　　“诸位，老夫说两句。”无双大帝开口了，“无规矩，不成方圆。甄少主举办这个散修大会，前前后后耗费了许多精力。他自然要对这次的散修大会负责。你们的宝物，甄少主必定是站在公平的角度筛选的。把你们的宝物从拍卖名单里剔除，并非完全是他的私心，也是为你们考虑。你们拥有一件宝物不容易，万一流拍的话，对你们宝物的价值也是一种削弱。再说了，你们手头有好东西，还怕以后出手不了？难道你们就把这散修大会当成你们暴富的机会了？一种东西，如果不是举世稀有，价格断然是不可能偏离它实际价值太多的。”

　　无双大帝德高望重，他的话，比槐山二焦的恐吓就更有说服力了。


第1290章 发现自己是财主

　　这些散修们听到无双大帝这么说，仔细一想，也不得不承认无双大帝说的很有道理。

　　如果在拍卖会上宝物不够出众，万一流拍的话，肯定会削弱这东西的应有价值，反而得不偿失。

　　“甄少主，我们都知道你向来公正。难得你肯如此为我们散修考虑。我们斗胆委托甄少主帮我们想个办法。”

　　“对，去其他地方，那些人就想方设法压价，没几个能够真正做到公道。甄少主，我们大伙就信得过你。要不，干脆您出手，把我们这些东西都收购得了。”

　　这话立刻赢得了所有人的共鸣。

　　“对啊，甄少主，别人我们都信不过，这些宝物，我们就交易给甄少主。哪怕让甄少主您赚一点，也没关系。”

　　“没错，只要别让我们亏太多，我们都认了。”

　　“你们太傻了，甄少主怎么会让我们亏？”

　　这些散修，其实一个个都是十分精细的人物。话里话外，其实都希望江尘能够给他们一个公正的价格，把这些东西收了。

　　江尘看了看清单，这些东西，倒都是不错的东西。不过一共有四十件，以他的胃口，倒是真吞的下。

　　不过，他现在显然拿不出这么多的灵石来吃下这些东西，而且，这些东西对他来说，很多也不是必需品。

　　江尘目测了一下，这些宝物，都是天级层次。按一株普通的天级灵药来衡量，至少也得三千万。

　　江尘收购八宝真虫草，他给出了一亿的天价。那是因为那八宝真虫草在他手中能够产生好几倍的价值。

　　至于这些，虽然有些也能产生附加价值，但是增值的幅度不是特别大。而且很多都是消耗品。

　　要收购下来，也得有十几个亿。

　　看到这些散修一个个目光灼灼的样子，江尘知道，对这些散修来说，他们手头的这件宝物，就是他所有的身家性命。是他们武道生涯的最大保障。

　　这些散修，大多数都是圣境，也有几个皇境强者。

　　几个皇境强者倒是相对淡定一些，但是那些圣境散修，一个个其实都是充满期待的。

　　对他们而言，手头上值钱的东西并不多。这一件，就是他们的命根子。是他们最大的希望所在。

　　“诸位，本少主知道你们手头的宝物，对你们而言意味着什么。这些东西，本少主都不太用得上。对我来说，这些宝物意义不大。但是对你们来说，或许意味着你们的前途和命运。”

　　江尘这番知冷知暖的话，让得这些散修心里都是涌过一阵暖意。

　　人在江湖飘，散修过的都是刀头舔血的日子。他们的生存环境，跟大宗门，大势力的子弟完全没法比，十分恶劣。

　　一件宝物，绝对是可以改变他们命运的。

　　“这样吧，这些宝物，我会给按我心中的估价，给你们一份报价。这份报价，本少主定会十分公正。至于你们卖不卖，本少主绝对不会强求。我只能保证，绝对不压价，不盘剥你们。甚至还会给出一定的溢价。”

　　江尘说着，拿起这个清单，细细研究起来。

　　过得片刻，江尘这才将这些被淘汰的宝物一一标上了价。

　　“诸位，这是我的报价，你们传阅一下。你们也不必讨价还价。这里所有报价，我都有一定的溢价。”

　　江尘语气真诚：“不过，这个交易，暂时还不能完成。须得过段时间，才得完成。”

　　这时候，云中明皇却是走了过来：“少主，借一步说话。”

　　江尘见云中明皇这般，跟着走了过去。

　　“云中，什么事？”

　　“少主，您现在是孔雀圣山少主，孔雀圣山的府库，财富，您尽可支配。陛下既然授你为少主，绝对不介意你动用孔雀圣山的资源的。”云中明皇显然是看出来，江尘在灵石上周转不过来。

　　江尘自从成了孔雀圣山少主后，一直都在为孔雀圣山做贡献，还真的从来没有从孔雀圣山拿过半分好处。

　　听云中明皇这么一说，江尘倒是一愣。他还真没有考虑过这件事。

　　孔雀圣山的府库？

　　“少主，您别担心。我们四大皇者现在就认您这个少主。孔雀圣山上上下下，也都拥护您这个少主。那府库里的财富，您大可自主支配。我们四大皇者，从前是陛下的随从，今后是您的随从。您别忘了，您今后才是孔雀圣山之主。您要做什么，要怎么花钱，都不必征得我们同意。”

　　云中明皇的姿态已经表明的很清楚，他甄少主是孔雀圣山之主，孔雀圣山的财富，自然是他做主。

　　“云中，咱们孔雀圣山的府库，到底有多少？”江尘还真没有半点概念。

　　云中明皇道：“咱们孔雀圣山下辖势力无数，产业无数，收益不少。琉璃王城各路诸侯每年的收益提成，还有赋税，十分丰厚。更何况，咱们孔雀圣山一脉，是琉璃王城第一势力。这财富上，自然是非常惊人的。”

　　“到底有多少？”江尘忍不住问道。

　　“灵石储备，应有大几百亿之多，还有各种资源，各种宝物，各种其他的财富，加起来，总的估值，应该远超一千亿。”

　　“什么？”江尘吃惊了。

　　“少主，琉璃王城毕竟是上八域数一数二的势力。上古传承至今，这也不算什么。如果不是孔雀大帝不喜敛财，这个数字，只怕还得翻一番。这些，都是孔雀圣山的正常收益罢了！”

　　云中明皇的话，让得江尘吃惊不已。

　　他知道大势力，大宗门的财富十分惊人。可是，光这府库里，就有如此之多的财富，也是让江尘有些震惊。

　　这只是府库，府库是什么？公款！

　　这就不包括各人的私有财富了。像孔雀大帝那般强者，私人的财富，必定也是十分惊人的。

　　这么一对比，江尘发现，无双大帝这种散修大帝，简直就是穷逼一个啊。

　　江尘陡然想起一件事，一拍大腿：“那修罗大帝，听说十分会敛财。他的财富，岂非惊人？”

　　“哼！修罗一脉的财富，一定是非常夸张的！属下怀疑，那修罗大帝一脉的财富，肯定超过咱们孔雀大帝一脉。那修罗大帝太会敛财了！只可惜，他走了之后，把所有的财富都席卷走。到头来，却是便宜了别家。”

　　云中明皇的话，让得江尘郁闷不已。

　　“天杀的丹火城！又让他们赚了大便宜！”江尘想都不用想，就知道那笔巨大的财富，必定已经落在了丹火城手里。因为修罗大帝被杀，他身上什么值钱的东西都没有，连储物戒指都没有带一个。

　　不行，这是咱们琉璃王城的财富，绝对不能让丹火城那般愉快地吞下去！

　　江尘气不打一处来。

　　如果修罗大帝一脉的财富比孔雀大帝还夸张，那丹火城绝对是发了一笔横财啊。

　　“去，找那沧海大帝。叫他先不要走，回头我要见他！”江尘吩咐下去。

　　“是。”云中明皇答应。

　　“嗯，云中，你顺便去府库里提三十亿灵石来，本少主还有用。”江尘又吩咐道。

　　“遵命。”

　　江尘回到那些散修跟前：“诸位，你们商量得怎样？”

　　那些散修纷纷叫道：“甄少主，你们都商量好了。您给的报价很公道，比其他势力都大方多了。我们决定了，就跟甄少主做交易！”

　　江尘的价格自然是公道的，他要做的是口碑，而是一次生意把买卖做绝了。

　　“等几天没有关系，这个价格，就算等十年八年，我们也愿意等！”

　　“不错，我们都愿意等！”

　　这些散修纷纷叫道。

　　“诸位，资金我已经调集到了，不必让你们久等。倒是有一件事，想拜托大家。本少主如今需要收购一批金冠云鹤。尔等散修界的朋友，若是听闻哪里有金冠云鹤的消息，或者知道谁家有这金冠云鹤，可以奔走相告一下。本少主愿意出高价收购。”

　　“金冠云鹤？好，我章老七记住了。”

　　“我邓某人也记住了，一定替甄少主留心一下。”

　　这些人得到了江尘的报价，都十分开心。觉得这甄少主的确和其他大势力的人不一样。

　　不但亲切随和，而且的确是厚道。

　　这样的人，的确容易赢得他们散修的好感。

　　云中明皇很快就从府库地调集了三十亿灵石。这对孔雀圣山的府库来说，并不算什么。

　　四十件宝物，总共花费了江尘十六亿出头。这个价格，倒不算特别夸张，但这些散修一个个都是十分满意。

　　对于这些散修而言，几千万的灵石，绝对是天文数字了。尤其是圣境散修，手头有个千万灵石都算非常阔绰。

　　几千万，那绝对是巨款。

　　当然，跟那桃山四杰比，这点财富，又算不得什么了。只是，桃山四杰那种奇遇，毕竟不是每个人都能遇上的。

　　终究，散修界能拥有好东西的人，还是太少太少。这来到此处的散修足足有几十万上百万之多。

　　但真正拥有这般好运气的，才多少人？

　　无双大帝看到这些散修心满意足的样子，也是叹道：“甄少主，散修世界，的确是太残酷了。这几千万灵石，在很多宗门弟子眼里，或许根本不算什么吧？”


第1291章 拍卖大会开启！

　　沧海大帝弃暗投明，这几天表现的极为低调。他知道，要获得琉璃王城其他大帝的宽恕和认可，并没有那么容易。

　　这几天，他过的很是纠结，很是煎熬。因为琉璃王城各路大帝，有意无意都排斥他，疏远他。仿佛他身上有根刺一样。

　　他也知道，这不怪其他人，这都是他自作孽。

　　这时候，他听说甄少主要见他，沧海大帝心里头，不由得患得患失起来：“甄少主要见我，是要批评我呢？还是他要反悔了？”

　　就在他忐忑不安的时候，江尘也正好来了。

　　“沧海，让你久等了。”江尘倒是客气的很。

　　“不敢不敢，左右没什么事，甄少主要见我，等这么一会儿，不算什么。”沧海大帝姿态很低。

　　江尘一摆手：“沧海，不必拘礼。本少主说过，我要的不是你的低姿态，而是要看你的实际行动。你现在处境尴尬，大家没这么快认可你，这都是人之常情。你不要想太多，拿出实际行动来。只要你为琉璃王城立功，将功赎罪，久而久之，你还是琉璃王城受人敬仰的大帝。”

　　“是，是。”沧海大帝他从前的心思都花在讨好修罗大帝上，要他做贡献，立大功，他一时之间还真是没有什么思路。

　　“好了，这件事急也急不来。我且问你，修罗当初叛离琉璃王城，是不是将他那一脉的财富，都带到丹火城去了？”江尘单刀直入。

　　沧海大帝赧颜：“不但是他的，连我的，也都在丹火城。我们这次从丹火城出发，他说的好听，是帮我们代管一下。实际上，他估计早就做好了我们有去无回的准备了。”

　　江尘听沧海大帝这么说，也是郁闷之极：“果然被那个老混蛋给侵吞了。可笑那修罗大帝，一辈子敛财，到头来，却便宜了丹极那个老混蛋！”

　　沧海大帝无言以对。在这件事上，他也是属于不光彩的角色。他自然不好说什么。

　　这钱到了丹极大帝手头上，想要他吐出来，却是不容易了。

　　见江尘咬牙切齿的样子，沧海大帝却是忽然道：“甄少主，虽然在丹极大帝手中，但他未必用得了。”

　　“怎么讲？”

　　“修罗大帝到后面，也发现自己在丹火城很难有地位，在丹极大帝心中地位不高，所以，他也留了后手。他那储物戒指上，施加了他的修罗血咒。如果他回不去，那修罗血咒就等于死咒，那丹极大帝如果贸然开启他的储物戒指，会被修罗血咒诅咒的。”

　　“哦？”江尘听到这个消息后，心情稍微爽了一点，这么一来，就算那些财富没有回到琉璃王城手里，也没便宜丹火城。

　　“那你的呢？”

　　“我的……我不会这种血咒手段，所以我的财富，也放在了修罗的储物戒指里。唉……”沧海大帝现在日子也过的十分拮据。

　　他的财富没有带回来，原本麾下的势力，也基本和他离心离德。所以，他现在空有大帝之名，实际上，却是光杆司令一个。

　　“甄少主。”沧海大帝陡然眼中射出一道坚决的光芒，“我想通了。我现在是戴罪之身，在琉璃王城，也很难出头。想自己独领一脉，回到以前的风光，根本不太可能。所以，我想投奔甄少主，在甄少主您的麾下效犬马之劳。像无双大帝，槐山二焦那样，为甄少主做一个打手，做一个看家护院的属下也好。”

　　“嗯？你为何有这想法？”江尘一愣。

　　“我也想过了，连无双大帝那般人物，都愿意投效你。槐山二焦跟了你没几天，却对你死心塌地。而修罗那家伙，那般野心勃勃的人，也算是有本事之人，在你手中，却是连战连败，一次一次倒霉。这说明，甄少主您是那种圣主雄主，跟着你，必定前途远大。”

　　沧海大帝说的极为认真，看得出来，这是他深思熟虑的结果。

　　江尘淡淡笑道：“你若想通了，我没意见。不过你若三心二意，心里有什么小九九，时间久了，我自也能看出来。到时候，可别把你最后一条后路给堵了。而且你也知道，我给你一次机会，不会再给你第二次机会。”

　　沧海大帝忙道：“甄少主，我沧海若再有二心，天诛地灭，五雷轰顶。”

　　“行了，你就跟着我吧。我现在也是用人之际，有些脏活累活，总需要有人去做的。”

　　“好，沧海愿意为甄少主赴汤蹈火，什么脏活累活，就交给我！”沧海大帝眼中流露出喜悦之色。

　　他知道，甄少主这算是接纳自己了。

　　……

　　三天交易大会完毕，江尘也回到了少主府。

　　这三天时间，丹池宫主和云涅长老几乎是形影不离，随着他不断深入的了解，让得丹池宫主对江尘所取得的成绩更是惊叹不已。

　　回到少主府，江尘陡然想起一事。

　　又找到了丹池宫主和云涅长老。

　　“二位，这几日太忙了，有件事差点忘了。”江尘笑着，从储物戒指中一件一件拿出五只宝鼎。

　　这五只丹鼎，正是丹乾宫的传承之物，丹乾宫最强大的五大传承宝鼎。

　　当初江尘在赤鼎中域参加过一次拍卖会，正好碰到拍卖其中四件宝鼎。江尘当时借助卫杏儿之手，拍下了这四件宝鼎。

　　当时拍下的价格是三千五百万，江尘给了卫杏儿五千万圣灵石。

　　见到五大宝鼎，丹池宫主和云涅长老都是吃惊不已。两人眼睛瞪得极大，不可思议地看着这五大宝鼎。

　　五大宝鼎中的天梭鼎，当年丹池宫主传承给了江尘。

　　其他四鼎，在赤鼎中域入侵之后，丹乾宫覆灭，其他四鼎，都落入了赤鼎中域的手中，流落到了拍卖行上。

　　在丹池宫主和云涅长老看来，丹乾宫的五大宝鼎必然是遗失了，不知道散落到什么地方去了。

　　没想到，江尘今日却将这五大宝鼎一口气全部拿了出来。

　　“这……甄少主，你这是从何得来？”云涅长老万分吃惊。

　　“我有次路过赤鼎中域，正好碰到一个拍卖会，他们在拍卖其中四鼎。我花了五千万圣灵石，将此四鼎弄到手。加上原来在我手里的天梭鼎，五鼎齐聚，也算是圆满了。丹乾宫的传承之宝，不容有失啊。”

　　丹池宫主不住叹道：“江尘，江尘……丹乾宫欠你太多了。”

　　“宫主此言差矣，我既是丹乾宫弟子，这些事也自是我分内之事。如今这五大宝鼎齐聚，证明我丹乾宫的东山再起的时机也差不多到了。等此间事了，咱们再详细商议，如何光复万象疆域！”

　　丹池宫主一拍大腿：“好！我日日夜夜，便是做梦，也一直都在想这件事。却万万想不到，这一天来得如此之快！”

　　“不错，我丹乾宫东山再起，有甄少主背后扶持，必定气运绵长，福泽万万年！”云涅长老也是兴奋不已。

　　……

　　经过持续发酵，这备受瞩目的拍卖大会，终于如期举行。

　　江尘在中间区域布置了拍卖厅。凡是要参与这次拍卖会的宾客，都要交一笔数目不菲的保证金。

　　而没有交保证金的，只有观摩权，没有报价权。

　　大家都知道，这次拍卖的层次很高，听说天级宝物被淘汰了好几十种。连天级宝物都没资格进入拍卖，让得大家对这次拍卖会更是期待不已。

　　所以，那些有头有脸的宾客，几乎都交纳了保证金，参与这次拍卖。

　　便是那天音寺的东晔大师，还有天河宫那名长老，都没皮没臊地参加了拍卖会。

　　江尘也不阻拦他们。

　　既然让他们来了，江尘这点风度还是有的。

　　“诸位，宣布一个消息，为保这次拍卖会的公正。本少主决定亲自掌槌拍卖，绝对不会有任何徇私舞弊。”

　　江尘向众人宣布。

　　“且慢！”有人忽然开口，却是那天龙派的龙霸骧，这人怪笑道，“甄少主，你亲自掌槌，这倒是好事。不过，万一你孔雀圣山的人要参加拍卖。你要是这槌敲得紧一些，谁也看不出来啊。”

　　江尘淡淡一笑：“谁告诉你我孔雀圣山要参加拍卖？”

　　“哦？你不参加？”龙霸骧眼睛微微一眯。

　　江尘不再搭理他，宣布道：“诸位，这次拍卖会，本少主从散修队伍中选了十六件宝物。还有一件，则是我孔雀圣山研制的松鹤丹！一共十七件拍品。松鹤丹会放到最后竞拍，诸位若是感兴趣，可以留足资金。”

　　“此外，我孔雀圣山嫡系所有人，都不会参与报价。大家大可放心。”江尘环视一圈。

　　这些散修提供的东西，虽然好东西有不少，但要说让江尘心动不已的，却也没有。

　　“第一件拍品，是一只掌套。这只掌套来历不甚清楚。不过这掌套，却是天级宝物，戴在手上，可以让武者的攻防实力提升三成！最适合使用人群是皇境强者，帝境强者使用，也能有一成左右的加持。起拍价，六千万圣灵石。”

　　这第一件拍品一放出来，便让得现场许多人都为之疯狂起来。还有这样的好东西？

　　这散修脑袋被门夹了吗？如此好东西不留着自己用？


第1292章 奇物纷呈

　　这种念头大家也只是一闪而逝，很快，不少人就加入了争夺之中。

　　好东西，到哪里都是吃香的。哪怕是那些一品宗门的代表，也都纷纷加入了争夺的战团中。

　　很显然，这些强者他们本身未必看得上，但是一品宗门，谁没有个门下弟子？子侄后辈？

　　一时间，大家都是一哄而上，想要拔得头筹，将这好东西抢到手。

　　大宗门的巨头，一个个财力都是惊人。也让江尘见识到土豪的威力。这六千万起拍价，几乎是在一瞬间，就被哄抬到了一亿。

　　几乎都不用江尘在那煽风点火，这价格就直线往上飙。

　　最后，还是那上官炎卿财大气粗，以一亿二千万的价格，将这神奇掌套抢夺到手。

　　“恭喜上官朋友。这掌套，以后就姓上官了！”这第一件宝物的拍卖，前前后后就花了一刻钟的样子，速度之快，哄抢势头之猛，几乎都不用江尘来调节气氛。

　　“好了，第二件拍品，是一个避毒香囊。此避毒香囊，应该是上古之物，非常古老。除了少数比较罕见的毒之外，这避毒香囊可以避百毒。实乃居家旅行必备之物！此香囊，起拍价，八千万圣灵石！”

　　又是好东西！

　　毫无疑问，这避毒香囊的价值，更在那神奇掌套之上。掌套虽好，但功能毕竟单一了点。

　　可这避毒香囊，几乎能避百毒，这就非常夸张了。要知道，这武道世界，用毒的高手太多，而且很多凶险之地，天然就有毒气，毒瘴，毒烟毒雾之类的东西，这避毒香囊在手，可以省掉无数麻烦。

　　“我出一亿。”

　　“一亿一千万。”

　　“一亿二千万。”

　　价格几乎是在疯狂地飙涨着。土豪的威力，由此可见一斑。

　　江尘看着这疯狂的一幕，拿着拍卖槌，却是根本无用武之地。这种拍卖主持起来简直太简单了。根本无需他煽动，这些土豪报价根本就不眨眼。这种强大的财力，让江尘也是看的目瞪口呆。

　　“这区区避毒香囊，竟然可以如此疯狂？我若稍微弄点金蝉血脉，制作几只避毒香囊，效果肯定比这好多了。岂非分分钟可以发财？”

　　江尘这年头也就是这么一闪而过，金蝉血脉十分珍惜，江尘才不舍得这么糟蹋了。

　　他现在发财的门路多的是，根本无需在这上面费脑筋。

　　不过这东西，如果可以制作一批，赠送给手下这些人，倒是一件不错的防身宝物。

　　江尘想到这里，心里有了一些主意。

　　这避毒香囊，最后竟然疯狂到了一亿八千万，才被那月神教的三教主抢到手。看得出来，这月神教对这避毒香囊十分感兴趣。

　　江尘也是暗暗摇头，一品宗门虽然有钱，可花一亿八千万拍卖这么一只香囊，绝对是有所不值的。

　　当然，这种话，江尘自然不会说出来。

　　这拍卖会越疯狂，他这龙虎风云会的影响力就越大。反正这些土豪有的是钱，江尘才不会为他们的荷包心痛。

　　第三件，第四件……

　　一件件拍品不断呈上来。

　　这些拍品，几乎每一件都引发了哄抢。每一件都至少拍到了一亿二千万以上的价格。

　　如此惊人的拍卖纪录，也是让得四下观看的散修们震惊不已。散修的世界里，谁曾见识过这等高端的拍卖会？

　　一般的拍卖会，那都是在十分隐私的场合下进行的。除了参与者，外人哪里看得到拍卖会现场？

　　而这次，江尘别开生面，就在舞台之间搭建拍卖台，然后四面八方的散修们，都可以看到拍卖现场。

　　武道修士，大家都是修炼人士，哪怕隔个千米之外，也能看的清清楚楚。

　　看到这等夸张的拍卖会，这些散修们一个个也是震惊不已。

　　有钱人的世界，的确跟他们散修是两个世界。

　　有些散修赞叹，有些散修郁闷，有些散修嫉妒，也有些散修心里极度的不平衡。

　　别说是这些普通散修，便是那些散修大帝，也是极为尴尬。这次来到龙虎风云会的散修大帝，一共有二十三个。

　　其中还包括井中大帝这种巨头人物。

　　可是，拍了这么多件宝物，真正落到他们手里的宝物，没有一件。也就是说，这些散修大帝在一次一次的拍卖上，没有一次压过了宗门巨头的风头。

　　不是散修大帝出不起这一两个亿，而是他们在花一两个亿的态度上，远远没有这些宗门巨头那么潇洒自如。

　　这种情况，让得这些散修大帝有微微有些面上无光。

　　拍卖还在继续。

　　随着拍品一件一件被宗门巨头抢走，江尘也是深深感觉到这贫富差距之大，宗门势力和散修之间的财富，的确是差距太大了。

　　“第十二件拍品，是一对雷音果。此果，一般都是孪生而出。诸位可能对这雷音果，缺乏认识。本少主先介绍一下此果的功效。此果要说等级，无法品评。因为此果针对的群体，不是帝境，不是皇境，也不是圣境，甚至不是元境。而是针对真气境到圣境之间的群体。”

　　“啥？”

　　“这种东西，也能上拍卖台？这甄少主未免儿戏了吧？”

　　“不会是他孔雀圣山的东西，混在这里头滥竽充数的吧？”

　　“霸骧大帝，你天龙派和甄少主有过节？怎么感觉你老是找人家甄少主的麻烦似的。”

　　“放屁，乳臭未干的小子，本帝哪有什么兴趣找他麻烦？”

　　下方议论纷纷，显然对江尘忽然拿出这么一对东西来，表示十分的不解。

　　江尘脸上挂着淡淡笑容：“本少观察了一下，果然识货的人不多。此雷音果，在晋升灵境的时候服用，可以在体内凝练天雷之体，引雷灵入体，从此成为无上神雷之道的武者。这雷灵之体一旦形成，不但可以修炼各种上古雷法，还能引天地雷力修炼。这等天才，一旦进入到皇境帝境，同阶武者，几乎无人可以抵挡得了他。”

　　这话一说出来，全场那些聒噪之声，瞬间就停住了。

　　雷灵之体？

　　这可是非常罕见的体质灵脉啊。

　　武道世界，修炼雷道的强者，很是少见。即便有一些，大多数都是掌握了一些皮毛手段，根本算不上真正的雷修。

　　可是，听江尘这么一说，这是真正的雷修啊！

　　“这雷音果，除了可以引雷入体之外，到了圣境之后，还能凝练风雷双翅。速度之强，气势之猛，也将秒杀所有同阶强者。甚至越级对抗，也是不在话下。当然，前提是要能修炼到圣境。如果武道天赋不够，服用这雷音果，那就是暴殄天物，浪费了好东西。”

　　江尘解释了一通，各方巨头不但停下了议论，一个个心思急转，已经开始筹划如何抢夺这件宝物了。

　　开什么玩笑，这等宝物，如果不抢到手，那简直是犯罪啊。

　　他们这些一品宗门，害怕找不到天才来服用这雷音果？害怕修为境界到不了圣境？这不是开玩笑嘛！

　　各宗各派，年轻天才无数。找个服用雷音果的天才，简直是轻轻松松的事。

　　“这对雷音果，起拍价一亿三千万。”

　　江尘一开口，下面立刻就有人叫道：“我出一亿五千万。”

　　“我天剑宗出一亿八千万！”

　　“韩宗主，这东西，谁也不能跟我们天龙派抢，我们龙某人出两亿！”

　　这次抢夺，大家的势头明显凶猛了很多。报价的跨度，也非常的夸张。一次都是跨越二三千万的。

　　这拍卖台下，不远处就站着那名雷音果的主人。

　　他将这雷音果拿来报名，原本都没指望能够选上。谁知道，不但被选中了，而且竟然是这样的好东西。

　　这名散修甚至都有些后悔了。不过他马上就想到，这宝贝在他手中，自己服用已然错过机会。

　　留给儿孙？他连道侣都没有，哪来的儿孙？再说了，就算有，也未必就能保证子孙能够顺顺利利修炼到圣境，甚至皇境啊。

　　这武道世界如此残酷，散修的日子，每天都是朝不保夕。还不如将这雷音果转化为灵石更划算。

　　所有一品宗门的巨头，几乎都在疯狂地抢夺这一对雷音果。

　　这一次，便是那琉璃王城的拈花大帝，也是坐不住了，他也加入了战团。

　　那龙霸骧听到拈花大帝报价，叫道：“甄少主，不是说你的人不参与报价的吗？怎么出尔反尔？”

　　江尘冷冷道：“霸骧大帝，你若想闹事，直接说便是。拈花大帝是琉璃王城的大帝，却不是我孔雀圣山的嫡系。你偷换概念，是何居心？你再聒噪，本少主立刻将你驱逐出拍卖会，相信其他人一定不会有反对意见。”

　　龙霸骧在拍卖会上风格霸道，语言之间也得罪了不少人。听江尘这么一说，众人都是哄堂大笑，幸灾乐祸起来。

　　天龙派一向以最强一品宗门自居，龙霸骧也一向我行我素，不想在江尘面前直接吃瘪。

　　面色青一阵，紫一阵，但终究是沉住气了，恨恨地瞪了江尘一眼，最终还是没有发出狠话来。

　　众人看到这龙霸骧在甄少主的气势下，都不敢撒野，心里暗爽的同时，也是凛然，对江尘更加忌惮不已。

　　“这甄少主，年纪轻轻，已然如此霸气。连龙霸骧这种霸道之人，也不敢撒野，这就是气势啊！”

　　很多人心里都是这般想着。


第1293章 超品宝物之争

　　雷音果的争夺，异常激烈。随着拈花大帝这一脉的加入，让得现场的争夺愈发的惨烈。

　　而昨天那些因为自己的宝物被刷下来的散修们，一个个都是心悦诚服了。正如甄少主说的那样，他们的宝物跟这些被选中的宝物一比，差距还真是非常明显。把他们的宝物放到这拍卖会上，的确会显得很突兀。

　　今天这竞拍的任何一件拍品，都比他们的宝物优秀。

　　这雷音果是第十二件拍品。也是普通拍品的最后一件。剩下四件，都是超品级别的宝物。比这雷音果更加珍贵。

　　所以，这雷音果的竞争，随着报价的不断提升，不少人也慢慢的退出了竞争的舞台。

　　散修这边，若依大帝摇头娇叹：“这些人都太有钱啦！辉老哥，我们这些散修巨头，跟宗门巨头一比，好寒碜啊。”

　　井中大帝好歹也是散修界六巨头排名前三的人物。他在散修界，也算是公认的有钱人了，可是跟这些宗门巨头比，他也不得不感慨，他花钱，绝对比不上这些宗门巨头那么爽快。

　　“老夫现在有点明白，为什么无双老弟会加入孔雀圣山了。”井中大帝颇有些自嘲地笑了笑。

　　若依大帝和火炎大帝这两个巨头，都是纷纷朝无双大帝那边看去。却见无双大帝云淡风轻，面带一种淡定自如的微笑看着这场热闹的拍卖会，看上去就像一个超然物外的旁观者一般。

　　那种感觉，就好像无双大帝对这拍卖会的拍品压根没多大兴趣。因为孔雀圣山的人，根本就不参加拍卖！

　　本来大家都是齐名的人物，现在这么一对比，火炎大帝和若依大帝忽然间都有种怅然若失的感觉。

　　而这时候，雷音果的报价，也飚破了三亿圣灵石。

　　江尘看着这些人几乎是杀红了眼，也是觉得十分好笑。这雷音果虽然是好东西，可是价格到了这份上，显然已经是超出它的应有价值了。这些人，简直就是在斗气。

　　到最后，只剩下三家势力在那里报价。

　　一个是天龙派，一个是夏禹天剑宗，还有一个是拈花大帝一脉。

　　这三家，看上去也是一副志在必得的样子。

　　江尘也不知道为什么这拈花大帝如此执着，在他看来，这雷音果超过两亿灵石，就已经是夸张了。

　　而现在，已经超过三亿，拈花大帝实在没必要再竞价了。

　　江尘传音给不远处的云中明皇：“云中，去告诉拈花大帝，这雷音果不值得超过三亿的报价去竞拍，让他收手吧。”

　　云中明皇走向拈花大帝，在拈花大帝耳畔嘀咕了几句，拈花大帝若有所思，最终还是颓然放弃。

　　他还是相信江尘所说的。

　　云中明皇又有意无意地朝夏禹天剑宗宗主韩千战身畔的韩千随看了一眼，韩千随其实一直在留意外边的动静。

　　见云中明皇朝他意味深长地望过来，韩千随也若有所思，对身畔的韩千战道：“大兄，适可而止了。”

　　韩千战嘿嘿一笑：“我出三亿五千万！”

　　那天龙派的龙霸骧根本不考虑：“老子出三亿六千万！”

　　“三亿七千万。”

　　“三亿八千万。”龙霸骧看上去就好像杀红了眼一般。

　　“好了，那就归你。”韩千战陡然话锋一转，却不再报价了。这突然的转折，让得现场一呆。

　　大家都看那韩千战报价非常急，一副志在必得的样子，怎么忽然间就不报价了？

　　龙霸骧面露得意之色，笑道：“韩宗主，你天剑宗到底还是差那么一点。龙某说过，这东西，谁都别想跟我抢。”

　　韩千战耸了耸肩：“超过两亿之后，我就没想抢到这雷音果。只不过是想看看你天龙派有多财大气粗，哈哈哈。”

　　龙霸骧得意的表情顿时一凝，就好像大笑的时候，笑到一半，被人掐住了脖子一样。

　　他忽然间，有一种被人愚弄的感觉。

　　江尘倒是装模作样：“三亿八千万一次，三亿八千万两次……三亿八千万三次！成交！恭喜霸骧大帝，这雷音果，跟你姓龙了。”

　　江尘作为主拍者，这时候其实很想出言讥嘲龙霸骧人傻钱多，不过他到底还是忍住了。

　　龙霸骧看着江尘那诡异的笑容，心里更加觉得不是滋味。总觉得这件事有些不妥，自己好像做了冤大头。

　　这种感觉，就好像吃了一只大头苍蝇到嘴里一样。

　　“好了，十二件天级宝物已经完毕。下面是四件超品宝物。四件超品宝物后，才是松鹤丹的拍卖。”

　　“第一件超品宝物，天级火源一份。何谓天火？乃是天地自然孕育而成的强大火灵。诸天世界，天火无数。在神渊大陆人类疆域，天火却是极为罕见。此火虽然算不得上最顶级的天火，但也是极为罕见的一种火。此火名为罗刹火，是一种非常凶猛之火。非常适合修炼火之一道的修士。不过此火只能用于杀戮，无法用于炼丹。是名副其实的杀戮之火。”

　　“此火源，起拍价三亿！”

　　罗刹火？

　　所谓的天级火源，就是被武道世界公认为天火的那种火源。在武道世界非常罕见，尤其是人类疆域，更是少之又少。

　　很多隐世不出的丹帝，不少都炼化过天火，体内或多或少都有天级火源，这也是他们在炼丹手段上，超出很多顶级丹王的原因。

　　顶级丹王和丹帝有时候的差距，就是在一道天级火源上。

　　不过，这罗刹火，却不适合炼丹，而适合武道修炼。准确地说，是适合武道杀戮。

　　天级火源的珍贵，众人都是非常清楚的。

　　所以，江尘话音一落，各方立刻就再度陷入疯抢状态。

　　这一次，琉璃王城这边的斩空大帝，也加入了抢拍阵营。

　　这一次，那龙霸骧却再也没有说话了。他刚才拍卖到了雷音果，这次显然没打算再抢拍。

　　毕竟，他手头的资金也没带到那么充裕的程度。不可能每一件宝物都参与进去。

　　没了龙霸骧这种土豪的加入，这罗刹火的拍卖，倒还算理智。

　　最后成功拍卖到这罗刹火的，竟然是火炎大帝。火炎大帝这次显然是拼了，跟几个宗门势力展开了不要命一般的竞价，最后以高达五亿两千万的价格，抢下了这罗刹火。

　　对于火炎大帝而言，这个价格足可让他的荷包缺一个大口子。

　　可是，这罗刹火对他一个修炼火属性的散修大帝而言，绝对是机不可失，失不再来的一次机会。

　　这也是散修大帝第一次在拍卖会上有所斩获。

　　“呵呵，火炎道兄，恭喜你啊。看样子，过些年，咱们这散修六巨头，有可能要重新排名啦。”若依大帝笑盈盈道。

　　“火炎老弟，恭喜。”井中大帝也是祝贺。

　　“多谢二位。”火炎大帝倒不客气。他此刻内心非常激动，也非常庆幸自己来参加了这次龙虎风云会。

　　如果当初矜持一下，没有来参加，哪有今日这份收获？他比谁都清楚，这一道天火对他而言，意味着什么！

　　“恭喜火炎大帝，这第二件超品宝物，上回大家已然听说过，是那枚七星云聚符。七星云聚符的功效，本少主上次已经介绍过了。可以抵挡七种属性的攻击，是一门完美的防御宝物。此符可以多次使用，非常便于携带，非常便于催动。起拍价，三亿圣灵石。”

　　同样是三亿圣灵石，这次参与竞价的人，明显比那罗刹火更加疯狂。罗刹火虽然是好东西，但是不见得每个人都需要。

　　这七星云聚符，却是防御至宝，基本上每个人都用得上。关键时刻，这就是一个保命符。

　　“老子出三亿三千万。”

　　“三亿六千万。”

　　“四亿。”

　　这报价的势头，明显比那罗刹火更加疯狂。几个来回之间，价格就超过了四亿，而且势头根本减不下来。

　　江尘见到大家如此给力，也是暗暗摇头：“看来，武道世界怕死的人还是多的。这七星云聚符是一枚保命符，这一个个不要命地来抢。”

　　的确如江尘想的那样，这七星云聚符一推出来，便是那龙霸骧，也有些不淡定了，加入了竞价当中。

　　“少主，要不要我们出手？”槐山二焦传音问。

　　“不必，此符虽好，却也没必要花那么多钱来抢。”江尘倒不是不稀罕这七星云聚符。

　　他很欣赏这七星云聚符，但以他观察，按这架势的话，这枚七星云聚符没有六个亿根本下不来。

　　不得不说，这次拍卖会已经疯狂了。

　　这七星云聚符的实际价值，江尘觉得也就是三四个亿顶天了。虽然它是全能防御，而且防御级别是帝境。

　　可是任何符箓，都不是完美的。你通过符箓防御第一下，如果没有逃生的手段，第二下，第三下，你照样无法逃脱。

　　当然，武道世界，有时候生死就是一瞬间，能通过符箓抵挡一下，说不定就是生死攸关。

　　江尘虽然能理解，但并不代表他会花这冤枉钱。这符箓虽好，江尘却不想将灵石花在这上面。


第1294章 拍出天价

　　果然不出江尘所料，这七星云聚符的竞争，非常的惨烈。最后获得此符的，竟然天河宫的那名长老，这让江尘都有些始料未及。

　　要知道，那些一品宗门里头，到场的所有代表，地位最低的便是那名天河宫的长老了。

　　这么多大人物，偏偏是这家伙坚持到了最后，以六亿的价格，将这一枚七星云聚符给抢去了。

　　“果然都是有钱人。”江尘也是感叹，一品宗门毕竟是一品宗门，掌控一个上域，财富必然惊人。

　　六个亿的圣灵石，对于丹乾宫这种四品宗门来说，可能整个宗门的财富加起来，都远远不及这个数目。

　　武道世界的贫富差距，由此可见一斑。

　　当然，江尘现在对这些家伙的财力早就麻木了。

　　“第三件超品宝物……”

　　……

　　“第四件超品宝物……”

　　随着拍卖的不断进行，第三第四件超品宝物，也都引发了哄抢。最终这两件超品宝物都以惊人的价格完成了交易。

　　第四件超品宝物，却是一件观想图，非常神秘。内含神识修炼法门，最后却被拈花大帝强势拍卖所得。

　　这么一来，四件超品宝物的拍卖，便圆满宣告结束了。

　　最高兴的，还不是那些拍得宝物的土豪，而是这些宝物背后的散修们。看到自己的宝物不断的飚出高价，这些散修是打心眼里乐开了花。

　　他们这些宝物，之前也不是没有拿到其他地方去鉴定。有些要么就干脆鉴定不出来价值，有些要么就是被压价压的很厉害。

　　而在这次龙虎风云会上，甄少主不但将他们宝物的价值挖掘出来，更在拍卖会上将利益最大化。

　　这如何不让这些散修激动而又感恩？

　　这是他们做梦都不敢想象的高价，尤其是看到那些土豪们疯狂的出价，也让他们真正见识到什么叫做大宗门的手笔和气度。

　　那种豪阔，便是那些散修大帝，看到也是暗暗郁闷。跟宗门巨头一比，他们这些散修大帝实在太寒碜了。

　　随着四件超品宝物的拍卖结束，大家的神经也是稍微得到了片刻的松弛。不过松弛片刻后，很多人的神经又再度绷紧。

　　因为，在这之后，还有一个重头戏！

　　那就是——松鹤丹！

　　江尘目光悠然，望向现场所有人：“诸位，紧张的拍卖之后，大家应该还有最后的期待，那便是松鹤丹！”

　　“没错，在此本少主唯一想告诉大家的是，松鹤丹此物，不可量产。我孔雀圣山，也不会对外出售松鹤丹。除非和本少主私人关系非常要好的人，才有可能获得松鹤丹的交易资格。”

　　“所以，这次拍卖会，机会难得。”

　　江尘说着，手中捧出一枚玉盒，那玉盒里头，躺着一枚松鹤丹，散发着诱人的色泽和气息。

　　这松鹤丹一拿出来，便散发出一股惊人的生命气息，让人感觉时光在这一刻都定住了一般，仿佛时光在慢慢回溯一般。

　　“此松鹤丹，可以让皇境强者和帝境强者延年益寿八百到一千年。起拍价，五亿圣灵石！”

　　江尘声音铿锵有力，将松鹤丹高高托起。

　　五亿圣灵石，这也是今天所有拍品最高的起拍价。听到这个报价，那些之前和江尘参与了围剿修罗大帝的散修大帝们，一个个都是心惊肉跳。同时心里觉得侥幸之极。

　　幸好之前聪明，答应了江尘的交易。否则的话，以这种报价，他们这些散修大帝想抢拍这松鹤丹，哪有这等财力？

　　哪怕这松鹤丹实际上根本不需要这么贵，可是架不住人家奇货可居，独家手艺啊。

　　松鹤丹，除了孔雀圣山，就没有别家会炼制。

　　便是井中大帝，听到这个报价，也是暗暗吃惊。才明白之前那桩交易，他们赚了多大的便宜。

　　火炎大帝和若依大帝对望一眼，眼中也是闪过一丝庆幸之意。五亿圣灵石，倒不是他们给不起。可这只是人家的起拍价。真要抢下来，十个亿都未必够啊。

　　宗门巨头砸十个亿，或许不会皱下眉头。

　　可是要他们这些散修大帝砸十个亿，那可得心疼半边了。

　　“我出六个亿！”

　　“六亿五千万。”

　　“七亿。”

　　“老子出八亿！”

　　……

　　松鹤丹一出，就像油锅沸腾了一样，报价之声，此起彼伏，疯狂之极。尤其是那些一品宗门巨头，一个个都是蠢蠢欲动。

　　“八亿六千万。”

　　“九亿。”

　　出人意料的，这次报价的，竟然还有一些散修大帝。这些散修大帝，之前没有参与之前围剿修罗大帝，他们对这松鹤丹，同样渴求。

　　不过，散修大帝的购买力，却根本无法和一品宗门的巨头相比。很快，散修大帝就被不断的报价刷了出来。

　　一品宗门之间的战斗，在持续发酵。

　　夏禹天剑宗的韩千战，天蝉古院的素还真院主，他们都加入了这争抢的队伍中。

　　虽然他们和江尘关系很好，虽然他们不是志在必得，可是他们这个时候很显然是为了给抬价，为了让这松鹤丹的价格更加疯狂。

　　说白了，他们就是在变相讨好江尘，向孔雀圣山示好。

　　江尘也看得出来。看着各方报价的疯狂程度，江尘也是非常享受。天河宫这个丹火城的死党宗门，同样加入了报价。

　　天音寺同样也加入了这疯狂的竞争中。

　　这时候，这些家伙都选择性地遗忘了之前的过节和不快。

　　倒是琉璃王城这边，那些大帝都得到了江尘的告示，让他们不得参加抢拍，以免落人口舌。

　　琉璃王城的这些大帝没有加入，并不影响松鹤丹的火爆程度。

　　转眼之间，这价格就飚过了十个亿。

　　飚过了十亿之后，不少势力已经慢慢败下阵来了。毕竟，十个亿的价格，已经超出了很多人的承受范围。

　　而剩下的几个，火力依旧凶猛。

　　天河宫，天音寺，天龙派，天剑宗，天蝉古院，月神教……

　　基本上，就已经是这些宗门势力在抢夺了。

　　江尘也知道这些家伙的心思，无非就是想拍到一枚松鹤丹，好回去研究，看看能否分解出松鹤丹来，从而跟风炼制。

　　只是，这松鹤丹如果是这么容易复制的，那也就不叫松鹤丹了。

　　这松鹤丹，别说他们分解不出来，就算能分解出来。没有江尘口授丹方和炼制秘诀，也根本不可能炼制的出来。

　　炼丹一道，不是照本宣科。每一个环节都是十分讲究的。一个环节出错，整个过程就会功亏一篑。正所谓差之毫厘，谬以千里。

　　不然的话，这市面上的很多丹药，就不至于是独家之秘了。

　　为什么是独家之秘？就是因为大部分技术含量高的丹药，不是靠分解一下就能复制的。

　　疯抢还在继续，直到价格飙到十二亿后，才陆续有几家势力被淘汰出局。剩下天龙派，天音寺和天河宫还有月神教这四大势力，依旧在不断地报价。

　　只不过，这时候他们的报价的幅度，已然小了很多。

　　“十二亿八千万！”龙霸骧恶狠狠地报出一个疯狂的价格。

　　天音寺那东晔大师，眼皮都不抬一下：“十三亿。”

　　“东晔大师，你天音寺非得抬杠吗？”龙霸骧有些气恼，恶狠狠地盯着那东晔大师。

　　东晔大师索性闭目不理，懒得回话。

　　倒是现场主持秩序的无双大帝，却是喝道：“霸骧大帝，拍卖会上，各家都有出价的权利，请你自重。”

　　龙霸骧狠吐一口气，但终究没有顶撞。

　　“十三亿二千万。”龙霸骧仿佛要将心头怒气发泄在报价上。

　　“十三亿三千万。”东晔大师依旧是那面无表情的风格。

　　“十四亿！”

　　“十四亿一千万。”

　　“你……”龙霸骧真的有些老羞成怒了，“十四亿六千万。”

　　“十四亿七千万。”

　　“十五亿！”

　　“十五亿一千万。”东晔大师的节奏掌握的很好，永远只加一千万，不管这龙霸骧怎么加价，他都只追加一千万。

　　而且整个过程，东晔大师都是面无表情，仿佛是在菜市场购买一株白菜一样，完全不当回事，在他脸上，完全感觉不到任何情绪上的波动。

　　至少在情绪的控制上，龙霸骧是彻底的处于下风。

　　龙霸骧死死盯着东晔大师，仿佛要将东晔大师看破一般。这是东晔大师的表情就好像僵尸脸一样，完全看不出任何喜怒哀乐。

　　“算你狠！”龙霸骧一拳砸在椅子上，“天音寺，龙某记住你们了！”

　　看这样子，显然是打算放弃了。龙霸骧放弃，这东晔大师就等于没有任何对手了。

　　“十五亿一千万，还有没有更高出价的？”

　　“我天蝉古院，出十六亿。”这个时候，素还真忽然冒出来一句。

　　素还真早早就已经没有报价了，这时候忽然冒出来一句。让得东晔大师也是微微一怔。本来有些低垂的双目，不由得射向素还真，露出一丝意外之色。金刚法眼一瞪，似乎在审度素还真的用意。

　　素还真却爱理不理，脸上挂着淡淡的微笑。

　　东晔大师没有在素还真院主身上读出任何内容，依旧面无表情地道：“十六亿一千万。”

　　素还真嘻嘻一笑：“甄少主，当年素某欠了孔雀大帝一个人情。这次报价，多给你赚了一个亿，勉强算还掉那个人情吧？”

　　此话一出，全场一片哄笑。一个个都用冤大头一样的目光望向东晔大师。


第1295章 拍卖结束

　　东晔大师却是表情淡漠，似乎完全没有被戏耍的那种懊恼之感。

　　“十六亿一千万第一次，十六亿一千万第二次……第三次……成交！”江尘瞥了东晔大师一眼，笑道，“东晔大师，恭喜你，拍得松鹤丹一枚。此松鹤丹，有我甄某人的独家印记，请收好了。你要服用之前，再破除这独家印记。若是破除印记之后，丹药出现损毁，出现各种问题，休要攀扯。”

　　江尘对东晔大师，现在是一百个不放心。这老秃驴貌似忠厚，实则包藏祸心，之前交易大会若不是他推波助澜，那个家伙也闹腾不起事来。

　　所以，江尘对他拍卖松鹤丹的用意，其实是有些提防的。江尘这也是丑话说在前头，给这东晔大师敲敲警钟，免得他日后借机生事。

　　东晔大师淡淡道：“甄少主，贫僧既要拍卖此丹，自有此心理准备。”

　　“那是最好了。现在你钱还没给，你要后悔，也还来得及，顶多损失一些保证金。等你验货之后，交易完成，那就想后悔也来不及了。”跟东晔大师这种人，必须丑话说在前头。

　　反正当着这么多人的面，江尘也无需含蓄什么。

　　东晔大师冷哼一声：“验货吧。”

　　东晔大师上前，细细观摩这松鹤丹，看了小半个时辰，这才点点头：“成交。”

　　让江尘没想到的是，这东晔大师竟然十分有钱。十六亿一千万圣灵石，几乎眉头都不皱一下，便拿将出来了。

　　而其他拍品，也都验货完毕，开始交钱收货。

　　这么一来，一场盛大的拍卖会，也便宣告结束。基本上，各家大势力都有所收获。

　　唯一寒碜一点的，那就是散修了。散修这边，只有火炎大帝成功拍到了一件宝物，也就是一道罗刹火。

　　其他散修，却是两手空空而回。

　　“诸位，感谢大家的捧场。甄某对大家的财力，也是深感震惊。这种拍卖会，我琉璃王城日后还会时不时举办，届时，说不定会有更高级，更稀有的宝物面世。一定会让大家的钱花的物有所值！花的痛快，花的值！”

　　江尘拱了拱手：“交易大会，便到此结束。从明天开始，本少主会开坛讲课，和大家切磋丹道。在此，本少主也先说几点。这丹道讲课，涉及面或许会很广，各种丹道见闻，丹道趣事，都会涉及。不过，具体的丹方还有各种方子，肯定是不会公开讲解的。当然，讲课的最后一天，本少主会专门用来为大家解决一些疑难问题。这次龙虎风云会，主要是面向散修而举办。所以，提问的机会，大部分都会留给散修。每十个提问机会，散修占据九个。剩下一个，本少主会适当挑选各方势力的代表来提。希望大家不吝赐教。”

　　“好，太好了。”

　　“甄少主，我们支持你！”

　　“不愧是让我们崇拜的甄少主，就冲你偏向散修这一点，我决定了，以后都支持甄少主！”

　　“没错，像甄少主这样肯为我们散修着想的人，真是太少了！甄少主，你好样的！”

　　“甄少主，纯爷们！”

　　散修们欢声雷动，显然都被江尘这个消息所感动。每十个提问机会，有九个都给散修。

　　这种姿态，哪怕是惺惺作态，那也足可让这些散修们感动了。

　　要知道，这次来参加盛会的，几乎囊括了人类疆域所有大势力啊。甄少主没有讨好这些人，而是向着散修这边。

　　就冲这一点，大家也不得不承认，人家甄少主就是有魄力，有担当。

　　在散修们的欢呼声中，今天的拍卖大会，终于落下帷幕。

　　“所有拍品的主人，请放心，我们会将拍卖所得的灵石，尽数交到你们手里。这是第一次拍卖会，我们琉璃王城友情拍卖，不收分文提成。”

　　不收分文提成？

　　便是那些宾客们，也都是大感吃惊。这甄少主还真是够有气魄啊。如此盛大的拍卖会，这拍卖额加在一起，怎么也得有几十上百个亿的拍卖额，哪怕是按百分之十的提成来提取，那也有近十亿啊。

　　这甄少主，竟然分文不取？

　　“这姓甄的小子不简单！”天河宫那名长老听到江尘这个消息，心里头也是极为震惊，“面对这般诱人的提成数额，他能做到分文不取？如此年轻，便有此气魄，这姓甄的手腕，比之当年的孔雀大帝，只怕真是有过之而无不及！”

　　“这个小畜生，沽名钓誉！”天龙派的龙霸骧，心里头也是极为震惊，“小小年纪，便如此懂做。照这么下去，还如何得了？这小子如此讨好散修，定是想在散修界打下口碑。这小子，莫非真的想从散修界大捞好处？哼，太天真了。散修界那些白眼狼，哪里是一点小恩小惠就能收买的？这小子以为自己聪明，让利给散修们，天下散修就会对他死心塌地？就会纳头就拜？”

　　龙霸骧心里头还是很不屑，他觉得这甄少主沽名钓誉，但却玩的不够聪明，讨好散修，注定是没有什么前途的。

　　散修世界本来就是一盘散沙，想靠小恩小惠来掌控散修界？这简直就是痴人说梦。

　　自古多少强者，多少自以为了得的人物，最后都没能在散修界搞出名堂？甚至很多人在散修界，更是将一世英名败尽。

　　交易大会结束，各方势力，都是纷纷过来向江尘道喜。

　　“甄少主，恭喜啊，一枚松鹤丹，拍出这等天价。单靠这松鹤丹，你们孔雀圣山以后就不愁吃喝啊。”

　　“太惊人了，这世间丹药，拍出如此天价的，恐怕亘古以来，都是不多吧？”

　　“绝对不多。不过也能理解。这松鹤丹，自上古以来，恐怕也足以排进丹药界的前五名吧？”

　　众人都是纷纷赞叹，显然，对松鹤丹，大家都是非常的关切。

　　要知道，这种丹药，不管是谁，都是非常渴望拥有一颗的。只是，人家甄少主也早说了，这松鹤丹，不会流向市场。除非是私人关系特别好的，才有可能有交易的可能。

　　也就是说，这松鹤丹，大家想弄到手，要么就是拍卖，要么就是通过私人关系交易到手。

　　所以，大家都纷纷来跟江尘套近乎。

　　蟠龙大帝却是叹道：“甄少主，一直以来，我蟠龙浑浑噩噩，不知道欠了甄少主多大一个人情。今日才知道，原来松鹤丹如此值钱。甄少主，当年你赠我松鹤丹，今日始知欠了多么大的一个恩情。”

　　“哈哈，甄少主，这松鹤丹，我天剑宗一定要预订一两枚。兄弟一场，甄少主不会拒绝我老韩吧？”韩千战开门见山，他可不愿意含蓄了，“甄少主，老韩这辈子最聪明的一件事，就是聘请你作为我们天剑宗的客卿丹帝。和甄少主合作就一个字，爽！”

　　正所谓皮厚吃饱肚，皮薄吃不着。

　　韩千战仗着和江尘有合作关系，这时候也是不矜持了。

　　素还真也是笑道：“甄少主，本院主可没有欠孔雀大帝的人情。先前只不过是想让老和尚多花点钱罢了。看在本院主为你多赚了一个亿的份上。这松鹤丹，总得考虑考虑咱们天蝉古院吧？”

　　“甄少主……本来我都不好意思开口，可是，这松鹤丹，实在诱惑力太大了。我九阳天宗……”

　　“甄少主，什么时候有机会，再到我们月神教做客。”月神教的三教主也有点不矜持了。

　　还有一些散修大帝，也纷纷上前套近乎。

　　这些散修大帝，既后悔，又郁闷。他们后悔之前没有答应江尘的交易提议，错失良机。

　　现在才知道，他们的犹豫，意味着失去。

　　江尘面对大家的热情，一时间也有些招架不住，笑道：“诸位，松鹤丹不常有，一切都要看造化。若是造化到了，以诸位和甄某的交情，这松鹤丹的交易，自然会优先你们。这一点，甄某可以向大家保证。”

　　“好，甄少主，就等你这句话了。”

　　“甄少主爽快人，你这朋友，我们九阳天宗交定了！”上官炎卿的口气里，也是带着讨好之意。

　　“甄少主，够爽快！”

　　良久，人群才渐渐散了去。江尘身边，只剩下无双大帝和槐山二焦这些心腹之人。

　　无双大帝低声道：“甄少主，这次拍卖，额度极大。不收拍卖提成，倒是有些可惜了。”

　　“是啊，就算提成二成，那些家伙也是屁颠屁颠的，绝对不会有任何不快的。真是便宜他们了。”焦云也是叹道。

　　“甄少主，你对散修界连续释放善意，莫非，你是真想拉拢散修界？”焦风也是好奇问道。

　　江尘淡淡笑道：“我还没有那么功利。不过，你们不觉得，散修世界，真的充满潜能吗？”

　　“哦？这话怎么讲？”无双大帝苦笑道，“甄少主你也看到了，这次交易会和拍卖会，散修界的巨头和宗门巨头之间的财力差距很大啊。要说潜力，散修世界的潜力，还真是远不如宗门势力啊。”

　　站在无双大帝的角度，他今天所见所闻，还是替散修界感到深深悲哀的。


第1296章 丹儿出关

　　“陌老哥，你考虑的只是财力方面。说实话，我看重散修世界的，根本不是财力，而是散修界的人力。今日之事，看起来我是亏了一些财力。不过这几天造成的轰动，在未来几个月，必定会经过这些散修之口，带到整个人类疆域每个角落。我缺的不是财力，而是口碑。试想一下，等散修界有越来越多的人为你宣传口碑，有越来越多的散修来替你扬名。到时候，丹火城又何足道哉？”

　　要说金钱上的让步，江尘的确让步很大。收购那些宝物，江尘都是给足了价格的。

　　而拍卖佣金，他分文不取。

　　这要是算起来，他损失的灵石，起码超过十五个亿。

　　可是江尘手头上，根本不缺这十五个亿。他要想办法赚钱，至少有几十种办法可以轻松赚到这十五个亿！

　　拍卖大会完毕后，江尘拿到东晔大师那笔灵石后，江尘手头的灵石又一次丰厚起来。

　　回到少主府，江尘并没有歇着，开始准备起了丹道讲课的事情。

　　一夜的操劳，江尘总算是将各种线索理清楚了。这次丹道讲课，面对的主要是散修。

　　所以江尘讲课的内容也设置的非常有针对性，将散修们特别关注的一些问题，都总结了一下。

　　基本上，就等于编撰了一个小册子一般，内容就相当于散修丹药需知这种形式。

　　散修在丹药方面的匮乏，江尘通过各种渠道也是能理解到一些的。

　　“步丹王，吕丰丹王，林燕宇，木高棋，你们几个，这三天讲课，你们都侍奉在我左右。”

　　“是。”

　　这四人听说江尘要带他们在左右，都是喜出望外。他们都知道，跟在江尘身边听课，等于又多一次学习的机会了。

　　新的一天到来，江尘一出现，立刻引发了现场的欢呼，这四面八方无数散修，纷纷鼓起掌来，喝起彩来。

　　“甄少主。甄少主……”

　　“甄少主，甄少主……”

　　声音震天，齐声喊着甄少主这三个字，由此可见大家对他的期待，对今日讲课内容的期待。

　　这呼吼声，便好像一道道热浪，席卷琉璃王城，蔓延周围几十里，几百里之地，仿佛都能听到此处狂热的声音，感受到此处狂热的气氛。

　　……

　　与此同时，孔雀圣山后山的一片竹林深处，一道竹门“吱呀”一声被推开，晨曦的眼光射入这茅庐之中，分外柔和。

　　一道倩影出现在门前，她形貌秀丽，清丽可人。亭亭玉立，便好似一朵深谷幽兰陡然开放。

　　“小姐，你……你出关啦？”竹林旁边，一个丫鬟打扮的少女，显然是在竹林边上的小溪流浣洗衣服，听到这边的动静，光着脚丫子便跑了过来。

　　“翠儿，外面什么声音，如此喧嚣？”这道倩影，面容清丽，似乎因为长久不见天日的缘故，肤色有些白。

　　“小姐……”那丫鬟翠儿眼圈一红，泪水便从眼眶里滚了出来，这丫头哭哭啼啼，仿佛有天大委屈一般，“小姐，你一闭关就是五年，说什么都不肯出来。翠儿真的好担心……好担心小姐啊。”

　　这位小姐，便是孔雀大帝当年从万象疆域捡回来的丹儿小姐，前次因为不堪琉璃王城各方纨绔的骚扰，因此宣布闭死关三年。

　　可是，这一闭，五年都过去了。她这才终于从闭关中出来。

　　这丫鬟翠儿，便是她的贴身丫鬟，忠心耿耿，这几年来，一直不离不弃守在这里。

　　如今见到小姐终于出关，翠儿到底是个小丫头心性，哪里还忍得住？情绪一下子就爆发出来了。

　　哭了好一阵，翠儿才抹了抹眼眶：“小姐，你出关便好。让翠儿看看小姐，小姐你好像又清减了许多啊。”

　　小丫头很是心疼。

　　丹儿小姐轻轻摸了摸翠儿的脑袋：“翠儿，你也长大了，大姑娘了。是我不好，这些年一直没有安顿你。却有些耽误你了。”

　　翠儿忙道：“小姐，你说哪里的话？翠儿这一辈子，便是伺候小姐的。别说等小姐五年，便是五十年，一直等到老，那也是翠儿的职责。”

　　丹儿见这小丫头如此乖巧，也是轻叹一声，随即眉头轻蹙，又问：“翠儿，你还没告诉我，外面为何如此喧嚣？”

　　翠儿撇了撇嘴：“我听说，这些日子琉璃王城举办什么龙虎风云会，好像是天下散修都来参加了。还有……好像人类疆域那些大宗门，一品宗门，都来了宾客，很是捧场。”

　　“哦？是陛下举办的么？”丹儿小姐微微一怔，“陛下一向喜欢清静，如何又举办这等散修大会？”

　　翠儿听到“陛下”俩字，眼圈又是一红，嘴巴一瘪，几乎又想哭了。

　　“翠儿，怎么？”丹儿小姐心里闪过一丝不好的预感。

　　“小姐，我听外面的人说，陛下他没有了……”翠儿怯怯地道。

　　“什么？”丹儿花容失色，“翠儿，你别胡说八道。”

　　“翠儿不是胡说八道……自从小姐你闭关后没多久，陛下就离开孔雀圣山。后来……后来就有这些传闻了。这些日子发生了很多事情，陛下却一直没有出现。现在琉璃王城很多人，都已经接受了这个现实。”

　　“不可能！”丹儿小姐眉头紧蹙，“翠儿，你是哪里听到这些妖言？陛下那般神通广大，怎么说会没了？”

　　“小姐，翠儿也觉得，陛下是无敌的，肯定不会没。甄少主……甄少主也说了，陛下就算暂时不出来，也一定不会没了。”

　　“甄少主？”丹儿小姐对这三个字，还是有印象的。当初甄少主力挫丹火城的挑衅，在琉璃王塔会上大出风头……

　　这些事，都发生在丹儿小姐闭死关之前。

　　“是啊，这次龙虎风云会，也是甄少主操办的。小姐，你不知道呢！自从陛下没了的谣言传出来后，琉璃王城的局势很是危险。当时甄少主也不在家，咱们孔雀圣山的四大皇者，也都一筹莫展，几乎都不敢离开孔雀圣山半步。后来……后来是甄少主回家，才稳住局面。那时候……翠儿听他们说，修罗大帝要造反，发动诸侯大会，要夺权，要掌控琉璃王城。是甄少主及时赶回来，在诸侯大会上力挫修罗大帝，粉碎了修罗大帝的夺权阴谋，这才……这才保住了咱们孔雀圣山的无上地位，也保住了琉璃王城没有分裂呢……”

　　翠儿声音清脆，叙述起这些事来，倒是说的还算清楚，条理清晰。

　　丹儿却是脑子一片空白，甄少主做了什么事，她一点都不关心，她现在，完全被孔雀大帝失踪这件事所包围。

　　“陛下……陛下……”丹儿心乱如麻，她被孔雀大帝救回来，两人之间，便情同父女一般，在丹儿内心深处，也的确早就将孔雀大帝当成了父亲一般依赖和尊重。

　　只是，她万万想不到，她出关的第一天，便听到了这等噩耗。

　　“翠儿，可有什么说法，陛下是在什么地方失踪的？”

　　“小姐，谣言只说陛下没有了，却没说在什么地方。小姐，你别担心。甄少主都说，陛下不会没有的。甄少主的话，总是可信的。”翠儿对甄少主，倒是真的很崇拜。

　　“甄少主，甄少主……”丹儿轻轻念叨这个名字，“翠儿，这甄少主，他小小年纪，能让大家这么服他？怎么能让其他人都拥戴他？”

　　“小姐，甄少主很是厉害呢。我听人说，他在诸侯大会上，和修罗大帝血战一场，硬是扛住了修罗大帝的疯狂进攻。双方打成平手！就是那一场血战，保住了咱们孔雀圣山的地位，没有让修罗道场抢去地位呢。”

　　“他和修罗大帝打成平手？”丹儿听到这话，简直有些脑子跟不上来，修罗大帝，那可是琉璃王城仅次于孔雀大帝陛下的人物啊。

　　这甄少主，不是一个三十岁不到的年轻人么？他怎么就……能和修罗大帝斗成平手？

　　“小姐，翠儿可不懂这些打打杀杀，我是听大伙这么说的。对了，今天好像甄少主要开坛讲什么丹道。刚才小姐听到的声音，便是大家为甄少主喝彩。大家都喊他的名字呢。”

　　丹儿木然点了点头，她和甄少主也没打过什么交道。甄少主到底有多强，她也不是很关心。

　　她只知道，孔雀圣山是孔雀大帝的。如果孔雀大帝陛下都不在了，这还能叫孔雀圣山吗？

　　“翠儿，念儿现在怎么养？”

　　“念儿还是在多梅明皇那里修炼，翠儿听他们说，甄少主很关照念儿，让多梅明皇要好好培养念儿。”

　　丹儿小姐轻叹：“你什么都是你听说你听说的，我都不知道该信你哪些。罢了，既是这般，我亲自去瞧瞧吧。”

　　“小姐，你要去哪？”

　　“去瞧瞧念儿。”

　　“小姐，你不是说，念儿没有成材之前，你不会去见她么？”翠儿连忙快步跟上。

　　丹儿脚步一顿，娇躯微微一晃，心中狠狠一颤。她的确说过那般话，只是，那只是她望女成凤的一番言语。

　　实际上，这些日子，她最挂念的人，除了心中那道无法抹去的身影之外，便数这个她身上掉下来的骨肉了。

　　“翠儿，我只远远地看上一眼，便就离开。”丹儿轻叹一声。

　　“看了一眼，小姐便回来么？”

　　“不，我还要去看看那甄少主，看看他是不是欺世盗名之辈。如果他真正能传承陛下的衣钵，我会替陛下感到开心。如果是欺世盗名之辈，我一定不会让他得逞！”

　　丹儿说着，娇躯微微一晃，便消失在竹林前。

　　“小姐，小姐……”翠儿连忙追上，却连丹儿小姐的影子都没见着。翠儿很是沮丧，不过马上她又想到了什么，自言自语道，“小姐闭关几年，好像实力提升了很多啊！”


第1297章 丹儿的决定

　　多梅道场终年积雪，谷口一带，四处梅花盛开，一片梅林如海，上有灵禽仙鹤盘旋。

　　那林海上空，一道白色闪电飞降而下，却是一头形貌威武的雪雕。雪雕上乘坐一个明眸皓齿的小姑娘。

　　这小姑娘一身淡青色的袍服，眼睛璀璨如清泉一般干净，粉扑扑的面庞，精致到让人窒息的五官，让人一看便不自觉地喜欢。

　　这小姑娘大约十岁左右，还没有长开，但看那修长的双腿，便知道这丫头长大了，必定是一个倾国倾城的美人胚子。

　　“大白，好棒啊。你的速度越来越快啦。”这丫头声音脆脆的，软软的，听起来如同百灵鸟一般悦耳。

　　梅林远处，丹儿小姐侧身在一株老梅后面，静静看着这雪雕上的女童，神情激动，眼圈微微泛红，看着看着，便不自禁掩嘴轻泣起来。

　　那小姑娘却浑然不觉，哪里知道不远处有一双关注的眼睛，正饱含深情地注视着她？

　　小姑娘只是开心地和那头雪雕在雪地里嬉戏，时不时发出灿烂而单纯的笑声，将这空幽的梅林点缀得更多了一些欢快气氛。

　　一人一雕，在雪地里翻啊滚啊，玩得久了，小姑娘才从雪地里翻身起来，笑嘻嘻地理着雪雕的那光滑的羽毛。

　　“大白啊，我们要回去了。等下姥姥回来，见我只顾贪耍，没有好好练功，定要骂念儿偷懒。姥姥常说，我若不好好修炼，就不让念儿看望娘亲呢。娘亲……念儿真的好想你……”

　　念儿的声音越来越低，抱着大白的脖子，如梦呓一般，让人听着顿时有种肝肠寸断的感觉。

　　大白一声啼啸，化为一道白色闪电，冲天而起，朝多梅道场内部射去。

　　站在老梅后面的丹儿小姐，再也忍耐不住，身子一软，抱着老梅树无声地抽泣起来。

　　“念儿，念儿，是娘亲对不住你。娘亲太自私了。千不好，万不好，都是娘亲不好。娘亲没有本事，只能狠下心来将你交给多梅明皇培养。娘希望你将来能够出人头地，能够将命运牢牢地掌握在自己手里。不要像娘一样……”

　　丹儿小姐轻拭泪眼，收住情绪，恋恋不舍地朝那多梅道场的方向看了一眼，最后一狠心，转头离去。

　　她不是不想和女儿相见，而是担心自己过不了这一关。一旦和女儿相见，她知道，自己是无论如何也扛不住女儿的央求，一定会将女儿带在身边的。

　　可是丹儿很清楚，自己的实力，自己的底蕴，根本无法给女儿最好的培养。

　　“念儿，等着娘，娘亲答应你，一定不会让你等太久。娘亲答应你，这次出去回来，娘亲就再也不离开你。天塌下来，娘亲也一定守护在你身边。这是最后一次，这最后一次不去试试，娘亲一辈子都不会安心的……”

　　丹儿小姐心中轻念着，化为一道流光，射下孔雀圣山。

　　……

　　琉璃王城此刻热闹非凡，数以百万计的散修们，将这龙虎风云会的现场围得水泄不通。

　　江尘坐在讲坛上，侃侃而谈，挥洒自如。谈笑间，自有一股超然的气度，让得四方拜服。

　　便是宾客区那些上八域的巨头们，此刻也是凝神屏息，认真地听着江尘的言语，没有人发出半点不和谐的声音。

　　“有人问我，这上八域就没听说过什么松鹤丹，也没听说过什么帝凌丹。这丹药，是不是我凭空捏造？”

　　江尘微笑自若，目光带着智珠在握的微笑，望着天音寺的东晔大师。

　　“我想，这个问题，东晔大师应该心里头有答案了。”江尘笑道，“这十六亿一千万圣灵石，东晔大师是不会平白无故送给本少主的。”

　　“鸿蒙宇宙，无边无际，我们所知道的世界，便如那沧海一粟，微乎其微。人的认知终究是有限的。你们没听说过松鹤丹，没听说过帝凌丹，这并不要紧。今天之后，你们便知道了，这实际上的确是有这种丹药的。那么，这两种丹药，便能代表丹药世界的最高水平吗？”

　　江尘淡然一笑：“显然不可能。”

　　“丹道无边，即便是松鹤丹，帝凌丹这些丹药，在丹道世界中，也不过是普通丹药中的一种罢了。”

　　“我们不说太远，便是这神渊大陆，我们所知道的，也只是这人类疆域。人类疆域之外的世界，我们又懂得多少？”

　　“人族以外的世界，我们有知道多少？”

　　“或许有人会说，我们的实力有限，我们的认知能力有限，只要管好自己的事就足够了。”

　　“也有人说，知道那些没有任何意义。”

　　“是的，在座大多数人，都会这么想。正因为有太多人这么想。所以武道世界，庸庸碌碌的人，终究占多数。而真正能够站到巅峰的人，他们便是敢想别人所不敢想，敢做别人所不敢做，敢担当别人之不敢担当！”

　　“或许说这些，你们觉得已经偏离了丹道初衷，觉得本少主是在说废话，天方夜谭，你们听不懂。”

　　“本少主只想告诉你们，世界很大，把你们的眼光放长远一点，把高度再提高一点。武道世界有无限领域等着你们去探索。很多时候，你们被自己的环境，自己的出身，被一些无聊的门户之见，被一些私利所束缚，而无法看到更高更远。本少主年不过三十，但论丹道见识，上八域舍我其谁？”

　　“这话你们听着或许有些托大。但是本少主今天就把话放在这里。丹道一途，本少主自称第二，无人敢称第一。我便是有这个底细，不管谁来这里，不管他之前在上八域丹道有多么无上的地位。本少主只有一句话，要来赐教的话，本少主随时恭候！”

　　“为何本少主胆敢夸此海口？无他，因为本少主眼光比他们都长远，看问题的高度比他们都高。这就是本少主的底气所在。”

　　“回到丹道领域，说这丹道流派的问题……这丹道流派无数，但是任何流派能够站在巅峰的，他们永远都不会拘泥于流派，不会拘泥于门户之见。真正的大师，永远是博采百家的集大成者……”

　　江尘侃侃而谈。

　　陡然间，江尘心神一动。隐约之间，他忽然觉得远处有一道目光正注视着自己，而这道他没有留意到的目光，却让他心头隐隐有些作痛的感觉。

　　这种感觉莫名其妙，花非花，雾非雾，想要抓住，又无法抓住。

　　江尘心念一动，施展天目神瞳，四处眺望，却见到一片黑压压的人头，四处都是围成铁桶一般的散修。

　　根本无法找到那道眼光是从何处射来的。

　　“怎么会这样？”江尘微微有些怅然若失，这道突如其来的目光，竟引得他情绪有些失守。

　　这种感觉，对于修炼磐石之心的他来说，几乎是不太可能出现的事。

　　“难道是有所熟悉之人出现？”江尘心头有些诧异，只是，自己熟悉的人，又怎会有这般让自己心中揪痛的感觉？

　　母亲？妹妹？

　　他们都在月神教，不可能来这里。而且也不像是她们。

　　篁儿？她在孔雀圣山少主府，一直没有离开过。

　　那还会是谁呢？

　　江尘心中总有个模模糊糊的影子，却怎么都无法形成具体的形象。

　　……

　　人群深处，丹儿小姐望着讲坛上的江尘，心中却是古井不波：“这个甄少主，倒是好口才。他能粉碎修罗大帝的阴谋，能搞出这般声势，必然有几分真本事。既然如此，这孔雀圣山留给他，我也不用替陛下操心了。只希望这小子能够守住陛下这份基业才好……”

　　丹儿刚才认认真真端详了甄少主好久，虽然她觉得这甄少主有些夸夸其谈，但考虑到他的那些丰功伟绩，丹儿倒也不反感。

　　丹儿虽然对这讲课有些兴趣，但她此刻根本没有心情听讲课。

　　在人群中逗留了一阵，轻叹一声，便从人群中离开，悄然离去。

　　“陛下，丹儿不孝，又不听你的话了。丹儿答应你，这是最后一次。如果这次回去，还是打听不到他的消息，丹儿便绝了念想，安安心心在孔雀圣山修道，陪伴女儿，奉养您老人家。只盼陛下您也能逢凶化吉，他日能有再聚之日……”

　　丹儿心中轻喃，已经飘然离开了琉璃王城。

　　……

　　讲坛上，江尘心神失守片刻，波澜渐渐平静，又回到了淡定自若的状态。关于丹道方面的典故，他也是信手拈来，各种内容既风趣，又不缺猎奇性，让得大家听得大呼过瘾。

　　江尘讲了个把时辰之后，慢慢收尾。

　　“诸位，闲谈到此。接下去，本少主会解答大家的提问。这提问的机会有限，我也希望大家能够提一些相对有技术含量一些的问题。莫要将大好的机会浪费了。嗯，此外还要强调一句，这提问机会，每人顶多只有一次。提过问的，便不能再提下一个问题。”

　　言下之意，江尘是让大家不要提一些小儿科的问题。要珍惜唯一的提问机会。

　　这个环节，散修们可谓是期待已久。


第1298章 强到不可思议的丹道

　　这提问环节，不光是那些散修期待已久，便是那些宾客区的巨头们，也是翘首以盼。

　　虽然他们有些人对江尘以丹道第一人自居的态度很不爽，觉得他年少轻狂。可是他们也找不到合适的理由来反驳。

　　不说别的，这松鹤丹，帝凌丹两种丹药，便足以奠定这甄少主在丹道世界的地位。

　　而且，这甄少主还发出了狠话，谁不服，尽管来找他切磋。

　　要说在丹道世界，丹道巨头无数，不管是还活跃的，或者已经隐世的，无论哪个丹道巨头，几乎没人敢放这种大话。

　　这种舍我其谁的气概，说出来倒是豪情万丈，很是爽快。可是代价是很大的。

　　万一有人真的不爽找上门来，切磋之下，把你打败了，那可就身败名裂了。

　　也就是甄少主这种年轻人，初生牛犊不怕虎，年轻人取得了一点成绩，就有点不可一世。

　　不过话说回来，年轻人轻狂一些，也有轻狂的本钱。年轻人轻狂有一个好处，即便被打败了，也无所谓。

　　年轻无失败。

　　真的能让那些隐世的老怪物出来教训他一顿，说不定这甄少主还屁颠屁颠更加得意呢！

　　这是部分宾客巨头现在的内心所想。

　　他们根本不知道，江尘说这番话，却都是经过深思熟虑的。

　　现场来了无数散修，能够得到提问机会的，终究不会很多。

　　第一批十个名额，已经确定了人选。

　　散修占据九个名额，还有一个名额给了宾客区那些宗门巨头。

　　“甄少主，我有一个问题。我想问一下，如今咱们人类疆域的丹道世界，你最佩服的前辈是哪一位？”

　　这个问题，根本就没有任何技术含量，完全是八卦。

　　这问题一提出来，现场都是一片哄堂大笑。显然大家对这个问题还是非常有爱的。

　　甚至觉得，这个问题或许比那种正儿八经的问题还更有趣。

　　江尘本来是想直接拒绝回答的，但是见大家这般善意地大笑起来，便知道散修们其实还是更喜欢八卦。

　　既然大家都想借这个机会八卦一下，索性就满足他们，顺其自然。

　　江尘笑了笑：“我在丹道世界还没有和多少丹道前辈打过交道。前辈高人，也未曾拜访过几个。要说我最佩服的，暂时却是没有。不过我欣赏的年轻天才，倒是有两个。”

　　“哦？”

　　众人听他这么一说，立刻来了精神。打听不到最佩服的，听听甄少主最欣赏的年轻天才，倒也有趣嘛。

　　“是哪两个啊？”

　　“对啊，甄少主，是哪两个？”

　　“这两个，一个叫木高棋，一个叫林燕宇。如今都在我少主府里。高棋，燕宇，让大家认识认识你们。”

　　木高棋和林燕宇却没想到江尘会点他们的名，不过他们到底是见过世面的，立刻站了起来。

　　木高棋和林燕宇如今的丹道修为，也不过是中阶丹王的水准。不过以他们的年纪，这个水平的确已经很高了。

　　“甄少主，你是在推荐自己人嘛！”有人叫道。

　　江尘微微一笑：“你说的没错，我的确是在向大家介绍我孔雀圣山的人才。正所谓举贤不避亲。这木高棋，上乘先天木灵之体，一身丹道潜力无穷，他的本体，便是一座丹道宝库，假以时日，必可称为一代传奇丹帝；林燕宇，丹道天赋略逊木高棋，但他从小钻研丹道，对丹道有着别人所不具备的领悟能力。他日，必定也会成为丹道世界的一个传奇。大家可以记住我的话，一百年，二百年之后，人类疆域必定会出现两颗冉冉升起的丹道明星！”

　　江尘倒是干脆的很，直接将木高棋和林燕宇推出来。一点都不避讳什么。

　　“甄少主，年轻一辈，人家丹火城有很多天才啊。难道那些天才，都不如你这两位属下吗？”

　　江尘淡淡笑道：“这算一个提问名额吗？”

　　显然不是，那人却道：“我没有得到提问名额，但我有点不服气嘛。我就不信，丹火城身为丹道第一势力，年轻一辈天才会比不上这二位。”

　　江尘却是笑道：“这很简单，因为他们是孔雀圣山的人，他们跟着本少主学习丹道，假以时日，必定超越丹火城那些所谓的天才。这是破例回答，不算你一个提问名额。”

　　这回答，霸气十足。

　　现场顿时响起一片雷鸣般的掌声。

　　“甄少主，霸气，我喜欢！”

　　“没错，丹火城有什么了不起？就算他们很厉害，但是也没有甄少主这么厚道！”

　　“甄少主这么年轻，潜力肯定更大。我相信，长远来看，甄少主一定会超过什么丹火城的。”

　　便是宾客区那边，许多人也是忍不住鼓起掌来。

　　天河宫那名长老，却是黑着脸，表情淡漠，并不跟着起哄。天音寺的东晔大师，则是目光复杂地望着讲坛上的江尘，若有所思，眼中隐隐闪烁着一丝忌惮之色。

　　天龙派的龙霸骧，则是暗暗咬牙切齿。他心里最惦记的，还是江尘那头真龙一族的血脉。

　　这对龙霸骧来说，才是一等一的大事。

　　“甄少主，我排在第二位提问。我有一个真正的丹道问题想请教你。我曾在一本古籍里看到一个残缺丹方。但是那个丹方缺少了一种辅佐材料，我这些年一直在研究这个丹方，想补齐那个辅佐材料。只是，不管我们怎么努力，始终无法凑齐那个辅佐材料。不知道甄少主您是否可以给在下一点建议？”

　　江尘笑道：“那丹方的主材料是什么？”

　　“是龙须白银果。”

　　龙须白银果？江尘沉思了片刻，脑子里过了一遍，又问道：“这辅佐材料中，可有火属性的烈风参？”

　　“没有。”

　　“那有水属性的柔雪根么？”

　　“有！”那修士眼睛一亮，“有这个柔雪根，甄少主，你知道了？”

　　甄少主笑道：“大致有谱了。你告诉我其他辅佐材料的第一个字，我便知道你缺的是那一种辅佐材料了。”

　　他之所以这么说，自然是为了给对方保密。

　　不然的话，全部都说出来，这丹方的材料也就全部暴露了。虽然不至于被人复制去，但总不是独家之秘了。

　　那修士大喜过望，思考了片刻，将剩下几种辅佐材料的头一个字说了一遍。

　　江尘听完之后，笑道：“我知道缺哪一种了。缺一味金钱玉子，还得是七分成熟的。若是熟过了头，则会影响主材料。”

　　“七分成熟的金钱玉子？”那修士大喜过望，“甄少主，真是太感谢你了。若是这丹方真能完成，甄少主您就是在下的再生父母啊。”

　　江尘悠然一笑。这丹方他自然知道，对散修来说，倒的确算得上是非常珍贵的一种丹方。若是可以研制出来，绝对是一个生财之道。

　　不过在江尘看来，自然是不是特别在意的。以他现在的高度，根本瞧不上这种级别的丹方。

　　不过对于一个散修来说，这无疑是一次咸鱼翻身的机会。

　　“回去好好研究一番，必然不会有错。此丹方研制出来，足可让你鲤鱼跳龙门，一飞冲天。”

　　江尘鼓励了两句。

　　那名散修更是感恩戴德，朝江尘恭恭敬敬地行了一礼。这才回到人群中。

　　这情形看在大家眼里，则是显得极为诡异。很多人都是万分吃惊地看着江尘，他们显然也是被江尘的表现给震住了。

　　他们甚至都怀疑，这都是江尘布置好的剧本。

　　不然的话，随便一个人走出来，说出一个残缺丹方，这甄少主就能补全？这到底是碰巧，还是逆天？

　　不管你多么高明的丹道巨头，掌握的丹方终究是有限的。不可能三言两语就能补全一个丹方。

　　这甄少主，难道是丹方百科全书？

　　天河宫那名长老忍不住道：“甄少主，这提问环节，是否有些儿戏啊？如果什么都是你安排好的，岂不是欺骗大家的感情？”

　　实际上，这次提问，让得大家都觉得这很像提前安排好的。不然的话，这百万散修里头，随便走出一个人，报出一个残缺丹方，他甄少主就能补齐？这怎么看都觉得太夸张了点。

　　龙霸骧则是怪笑道：“甄少主，不是龙某要找茬，你这造假造的有点没诚意啊。”

　　江尘淡漠一笑：“二位，你们这么做无非是想激怒本少主，实际上本少主不但不怒，反而很开心。你们知道为什么吗？因为看到你们气急败坏总想找茬，本少主就知道，这次龙虎风云会开的还算成功。”

　　“哼，巧舌如簧。”龙霸骧冷笑道，“你敢说这个不是你提前安排的？我就不信，随便找一个残缺丹方，就那么巧你能补全？这也太神话了吧？你觉得散修都是傻子？那么容易上当受骗？随你摆布？”

　　“龙霸骧，这已经不是第一次了。”无双大帝忽然朗声道，“陌某现在如果赶你走，你一定会不服。不过，你这般中伤我家少主，屡次三番为难为家少主，却是容你不得。”

　　龙霸骧哈哈大笑：“陌无双，往日的你，我还敬你三分。你身为散修，却做人走狗，你容不容得我，你觉得龙某会在意吗？”


第1299章 强势驱逐

　　这龙霸骧其心可诛。

　　他这般羞辱无双大帝，一来是要打击孔雀圣山。二来，也是要激起散修们的敌忾心理。

　　话里话外充满了暗示和煽动，你看你们散修界的巨头人物，却做了孔雀圣山甄少主的走狗，这是你们散修界的耻辱。亏你们这些傻子还这么拥戴这甄少主，你们都被他给骗了！

　　不得不说，龙霸骧这一席话，很有煽动性。

　　无双大帝面色一沉，他也还算沉得住气的人。更知道龙霸骧的意图，如果这时候自己气急败坏，必定会坏了少主的大事。

　　江尘却是眉头一皱，上前一步，走在无双大帝前面，冷眼望着龙霸骧：“姓龙的，这已经是你第三次犯在我孔雀圣山手里。前两次你撒野，本少主敬你是客，忍你一时。这次，你却变本加厉，辱我孔雀圣山客卿太上长老，甄某如何容得下你？”

　　“焦云焦风，去，将这姓龙的驱逐出去。限定时间内没有立刻琉璃王城，格杀勿论！”

　　江尘环视一圈：“本少主一向讲究人敬我一尺，我敬人一丈。犯我孔雀圣山者，虽远必诛！姓龙的，你好自为之！”

　　龙霸骧前两次撒野，江尘一直没有跟他翻脸，这让他产生一种错觉，觉得这甄少主刚上位，毕竟在气魄上差那么一点。不可能跟自己翻脸的。再加上他天龙派做事一向率性固执，自以为是。

　　却没想到，自己到底是错估了孔雀圣山的底气。这甄少主忽然就翻脸了。这让龙霸骧有些措手不及。

　　“甄少主，你敢驱逐本帝？”龙霸骧眼中闪烁着凶光。

　　江尘淡淡瞥了无双大帝一眼：“陌老哥，你与焦云焦风掠阵。若这姓龙的当真不识趣，不惜一切代价，斩了他！”

　　江尘压根不跟龙霸骧废话，杀伐决断，当即下令。

　　槐山二焦本来就不是什么善男信女，再加上有孔雀圣山做靠山，哪里会迟疑，狞笑着冲向龙霸骧：“姓龙的，耳朵聋了还是怎地？是要我们兄弟动手呢？还是你自觉一点，乖乖滚蛋？”

　　龙霸骧见到气势汹汹的槐山二焦，再看看那神色不善的无双大帝。他虽然实力很是不错，但是同时被三个大帝盯上，而且还是在人家的地盘上，一时间，也是不敢桀骜。

　　冷笑扫了一圈：“这么多一品宗门，便没有一个人说句公道话吗？尔等都摄于这姓甄的淫威之下？若都是这般懦夫，这人类疆域，以后都成了他甄某人的一言堂吗？”

　　龙霸骧还想煽动大家的情绪。

　　不过这时候，却没有什么人站出来替他讲话了。一来大家不想在这个节骨眼上得罪江尘。毕竟论起道理来，这事还真不是人家甄少主理亏，而是这龙霸骧嘴巴太臭。

　　你想找甄少主麻烦就找甄少主麻烦，干嘛连带人家无双大帝也骂进去？得罪了无双大帝，就等于得罪了槐山二焦，得罪了这里一大批散修大帝。

　　再者，这龙霸骧的为人，也不是什么善男信女，平素也是横行霸道的主儿，昨天的拍卖大会上，还跟东晔大师翻脸，威胁人家。

　　这种人，即便倒霉了，也没多少人会产生同情。

　　四周那些一品宗门的代表，有人冷笑，有人表情淡漠，有人干脆置之不理。竟没有一个人站出来。

　　龙霸骧老脸通红，脸上火辣辣的，只恨不得找个地缝钻下去。一种前所未有的羞辱感涌上心头。

　　“罢了罢了，我天龙派求过谁来？姓甄的，这是你的地盘，且让你猖狂。我就不信，这上八域，你一个乳臭未干的小子，还真能只手遮天不成？今日所受羞辱，来日必定十倍奉还！”

　　龙霸骧草草交待了几句狠话，黑着脸狼狈离席。

　　“焦云焦风，你们去盯着他。直到他离开琉璃王城地界为止。若有延迟，不要客气。”江尘下令。

　　“喏！”槐山二焦领命。

　　江尘雷厉风行，一出手，便震慑住了现场所有人。

　　众人看到不可一世的龙霸骧，在甄少主面前，也是狼狈不堪，心里对这个深不可测的年轻人，也是产生了一种难以言喻的感觉，有忌惮，有佩服……

　　“诸位，武道世界，争议难免。我甄某人做事，也从未想过要获得所有人的认可。你们觉得刚才那个提问是甄某人提前安排，心头有疑惑，可以提出来，甄某人毫不介意。不过，似此龙霸骧一般，恶意侮辱中伤我孔雀圣山的人，我甄某人第一个不答应！男儿行天下，靠的就是一张脸面。无双大帝与我甄某人惺惺相惜，乃是结义兄弟。他在我危难的时候，加入孔雀圣山扶持我，这是道义，是高义！到了他龙某人嘴里，却如此肮脏不堪，诸位觉得，甄某能忍吗？他龙某人是第一次，我希望也是最后一次。若有下回，我必会让有些人知道我孔雀圣山的雷霆手段！”

　　江尘目光凛冽，扫向全场。

　　这时候，那名提问的散修也一脸激愤地走了出来，表情十分激动：“你们这些人到底要怎样啊？甄少主这次龙虎风云会很照顾我们散修，你们却不断找他的麻烦，挑他的刺？这世上难道就不允许有人为我们散修做点什么吗？一旦有人这么做，就一定要群起攻之吗？你们说我是甄少主安排好的？”

　　“好，说我是甄少主安排好的人，你们可敢出来跟我对质？如果我是甄少主安排好的，现在就让老天爷降下灾劫，把老子给轰了！如果不是，是你们恶意中伤甄少主，就让老天爷把你们给轰了，可敢？你们这些道貌岸然的伪君子，敢出来跟老子对质吗？啊？来啊，老子奉陪到底！”

　　这散修大吼大叫，显然情绪很是激动，脖子上的青筋不断鼓胀，胸口起伏，面色潮红，显是激愤到极点了。

　　“老子不管你们这些人怎么诽谤针对甄少主，我只说一句，至少，这天底下的大势力，甄少主是老子唯一见过肯为散修着想的大人物！老子今后，也只认孔雀圣山，只认甄少主！别跟我提谁谁谁，老子就认甄少主一个！”

　　“你们谁有甄少主这么光明磊落，值得老子认可，老子才服你！否则，靠一些歪门邪道，天道昭彰，我们散修也都不是瞎子，时间长了，谁好谁坏，心里都明白的很！”

　　这人一通发泄之后，气呼呼地调转头，钻入散修队伍中。

　　下一刻，全场散修纷纷鼓掌，掌声如潮，经久不息。

　　“说得好，这些人，就是欠骂！他们是嫉妒甄少主！”

　　“以后谁要是诋毁甄少主，我就诋毁谁！”

　　“没错，谁能像甄少主这么贴心，这么肯为散修着想？这之前，绝对没有！”

　　“我这次来参加龙虎风云会，没从这里捞到半点好处。但我还是要说，这次龙虎风云会，来的值！至少让我知道，这琉璃王城有个甄少主，只要有甄少主，这琉璃王城就值得大家来！”

　　“甄少主，以后这龙虎风云会，一定要常举办。我一定来捧场。不但我自己要来，还会拉上兄弟朋友一块来捧场！”

　　散修队伍中，支持声此起彼伏。江尘也是心潮澎湃。他做这么多，要说没有私心，那是假的。

　　可是，他即便有私心，但的的确确是真心付出的，给了散修们许多甜头，只要是有心人，都看得到。

　　当事人都出来赌咒发誓，把狠话说到那份上。这时候自然不可能还有人怀疑这是甄少主事先安排好的。

　　便是天河宫那名长老，心里头也是心有戚戚焉。看到群情激奋的样子，心里既是忌惮，又是担忧。

　　看这架势，这孔雀圣山的甄少主，还真有一种独特的魔力，蛊惑人心的魔力，让得这些散修如此拥戴他。

　　“丹极大帝陛下，这次还真是遇到劲敌了。”那天河宫长老心中暗叹。

　　江尘走前一步，双手微微向下一压：“诸位的支持，本少主已经感受到了。有诸位如此对我，便是受一些委屈，那也是值得了。好了，这提问继续，不要因为少数几个人的风言风语，便坏了大家的兴致。”

　　提问继续。

　　现场又恢复了原来的秩序。获得提问自己的散修，一个个都是兴高采烈，挖空心思想提一些让自己有收益的问题。

　　有些幸运的散修，获得提问资格，一时三刻想不到想提什么。立刻就有强大的散修提出收购他的提问资格。

　　一时间，现场的气氛浓烈之极。

　　越到后面，这提问资格就越珍贵，大家所提的问题，技术含量也就越高。有些幸运的散修，果断将提问的资格转让，从而获得一笔不菲的酬金。这倒是意外之喜了。

　　对这种小事，江尘也不干涉。这都是散修之间的交流，他没有必要干涉。

　　宾客区，宗门势力代表，偶尔也能获得提问资格。江尘自然不会把资格留给那些不友好的势力，前面的几次资格，都留给了天剑宗，天蝉古院这些势力，偶尔匀出来给月神教和九阳天宗那么一点甜头。


第1300章 篁儿有心事？

　　江尘这有意无意的偏袒，那些宗门势力代表心里头也有数。以天河宫为代表，他们从头到尾就没分到一次机会。

　　同样郁闷的还有天音寺的东晔大师。不过东晔大师看上去也不是特别期待，偶尔向江尘投来一瞥，那金刚法眼中，却是充满了审度的意味。仿佛跟看怪物一般。

　　三天的丹道讲解，江尘深入浅出，将各种丹道妙理，融入到了这讲课之中，不但提升了大家的兴趣，也大大提升了众人的丹道视野。

　　三天下来，不管是散修们，还是各方宾客，都是收获不浅。尤其是江尘在提问环节所表现出来的丹道知识，更是让得众人叹为观止。

　　大家都不得不承认，这甄少主的丹道学识，当真是堪称一部丹道百科全书。

　　丹道讲课结束后，便是要进入下一个重头戏，也是大家非常期待的一个环节，来自万渊岛的前辈将会解答武道问题。

　　“诸位，相信大家对下一个环节，都期待已久。明天，万渊岛的神秘高人，会驾临孔雀圣山。不过，他老人家已经给了我明确的说法，他只会解答七个问题。也就是说，在场诸位有七个人，将会成为幸运儿。老规矩，这七次机会，其中一次会给这次来到琉璃王城的宗门贵客，而剩下六次机会，都会留给散修界的朋友。如此，才不负这散修大会之名。”

　　“只是，向前辈高人讨教武道的机会难得，这机会到底如何分配，却是一个大大的难题。”

　　“大家都知道，万渊岛的前辈，武道见识必然超过我等人类疆域的修士。这等提问的机会，绝对是可遇不可求的。那么，这机会给谁呢？若是给一般的修士，这机会多少有些可惜。因为一般的修士所遇到的修炼问题，便是在场很多皇境修士，帝境修士也能解答……”

　　江尘说到这里，顿了一顿，这才继续道：“因此，本少主十分纠结，这名额如何分配？大家都说说看吧。这次来参加散修大会的，有圣境修士，有皇境修士，更有帝境前辈。若是把机会都给了帝境强者，对皇境和圣境却是不公。若是给了圣境修士，恐怕帝境和皇境又会不高兴。觉得圣境武者的武道问题，根本不必要去麻烦万渊岛的前辈，给他们都能解答。这样吧，大家畅所欲言。本少主想听听大家的意见。”

　　这倒的确是不好选择。

　　“井中大帝，你是这次散修大会当中，散修地位最为德高望重的前辈。不如你先说说？”江尘望着井中大帝。

　　井中大帝笑道：“说实话，老夫对万渊岛的高人，也是非常神往。甄少主的为难，老夫也能理解。按老夫的意见，这提问的机会难得，还是应该留给高阶修士。自古修炼世界的规则，都是强者优先。相信今日到场的散修界朋友们，也能理解老夫的意思。不过，如果帝境强者都吃干抹尽的话，未免吃相太难看。因此老夫有一个提议。”

　　“井中大帝请说。”江尘是巴不得这井中大帝有什么好的提议，替他解决掉这个抉择的大难题。

　　他江尘可不想得罪天下散修。

　　“这六次机会，就在到场这些散修帝境中抽签而决。不过，按照甄少主的原则，散修大会又想兼顾到更多人。因此，我们也不让光得好处，不做贡献。老夫提议，得到和万渊岛前辈高人交流机会的帝境强者，要拿出一些诚意出来。也算是兼顾公平原则。”

　　“哦？什么诚意？”江尘好奇。

　　“每一个得到机会的帝境散修，在得到万渊岛前辈的指点后，也要开坛讲课，为后辈散修解答一百个武道难题。甄少主，你觉得如何？”

　　从万渊岛的前辈那里得到指点，再反哺给更多的散修界后辈，这倒是一个很好的提议。

　　散修大帝有六次机会，如果每人都为后辈散修解决一百个武道难题，这么一来，就有六百次机会了。

　　受益的群体一下子变得更广泛起来。

　　“诸位，你们觉得呢？”江尘望向其他帝境强者。

　　“辉老哥这个提议甚好，我们都绝对支持。”

　　“对，本该如此，井中大帝的建议，非常合理。”

　　“甄少主，就按井中大帝说的办吧！他老人家一向处事公道，这时候能考虑到我们这些后辈武修的利益，也算十分难得了。我们支持他！”

　　“对，六次机会换六百次机会，也算厚道，我们都没意见。”

　　低阶的散修们，自然不可能再反对什么。的确，论资格，如果把那大好的机会让给他们，那绝对是浪费。

　　修为级别没到，跟万渊岛的前辈也聊不到一块去。总不能一个粗浅的问题，巴巴的跑去问人家万渊岛的前辈高人吧？

　　这种大好的机会，大部分散修都没敢想过去争。给帝境强者，他们也觉得理所当然。

　　而甄少主和井中大帝能兼顾大家的利益，已经算很厚道了。

　　江尘见没有什么人持反对意见，也是非常高兴：“很好，如此安排，那是再好不过了。”

　　“宗门势力的诸位代表，你们也有一次机会。这次机会，我们同样会用抓阄的方式来决定。”

　　二十一名散修大帝，还有各家宗门势力的代表。宗门势力这边，不单单有一品宗门，还有二品宗门，三品宗门。

　　不过那些二品宗门和三品宗门的代表，显然不敢跟一品宗门的这些巨头抢这个机会。

　　因此，参与抽签的终究只是那几家势力。

　　抽签倒是公平的很，散修这边，六个机会纷纷被抽了出来。井中大帝这个散修界巨头，竟也没有抽到。

　　不过井中大帝倒是洒脱，既然是按规则来，没有抽到他也无话可说。

　　倒是火炎大帝十分幸运，竟然抽到了一次机会。

　　若依大帝也没能抽到，剩下五次机会，分别被其他五个散修大帝抽到。其中一个叶剑磊大帝，是当初第一个答应和江尘做交易的散修大帝，他也有幸抽到了六个名额中的一个。

　　而宗门势力那边，这幸运的机会，却落在了天蝉古院手中。这让素还真喜出望外。

　　抽签结束后，江尘笑道：“恭喜诸位获得机会的人。明天，诸位每个人都有半个时辰的时间讨教。明天此时，请诸位在此等候。万渊岛的前辈如果有兴趣来此现场，固然是好。若没有兴趣，本少主定会留他在孔雀圣山内，到时候，还要请诸位移驾一下。”

　　这里离孔雀圣山的山门倒是不远，反正都是修炼之人，到孔雀圣山的山门，也就是几个呼吸之间的事。

　　“甄少主，咱们孔雀圣山，真的有万渊岛的前辈驾临？”槐山二焦一脸的期盼。

　　陌无双虽然没有问，但那眼神中，多少还是有些好奇的。

　　江尘笑了笑：“万渊岛的事，天机不可泄露。三位不必担心。”

　　听江尘这么说，他们也便知趣了，不敢继续问下去。

　　别说是他们三人，整个孔雀圣山的人，都是有些好奇，孔雀圣山真的潜伏了万渊岛的前辈高人？

　　江尘也不揭破，保持着这种神秘感。

　　万渊岛的人，倒是有，不过却不是什么前辈高人，而是篁儿。如果舜老在，倒算得上是万渊岛的前辈。

　　只是，舜老离开篁儿，也已经将近十个年头了。这十年时间，舜老一直杳无音讯。

　　少主府内，篁儿显然也是知道了这次散修大会的内容。

　　此刻，已经夜深人静。庭院内，只剩下江尘与篁儿二人。此时正值月圆，清清冷冷的月华，撒在庭院内，树影斑驳，偶尔传来几声虫鸣，为这寂寥的长夜带来了一点点别样氛围。

　　“篁儿，你的手掌有些冷啊，可莫要受凉了。”江尘轻轻揽住篁儿的香肩，感受着篁儿那曼妙的身姿。

　　让江尘没有想到的是，篁儿却是轻轻一个打了个颤栗，虽然篁儿看上去努力想克制住这个颤栗，显得很轻微，但还是被江尘捕捉到了。

　　“篁儿，夜凉了，进去休息吧。”

　　江尘下意识脱下外套，批在篁儿的身上。

　　篁儿仰着脸，清澈如泉般的双眸，此刻充满了深情，充满了爱意，但这份深情之中，却有一道不易察觉的哀伤一闪而过。

　　江尘轻哼一声：“篁儿，你是不是有什么心事？”

　　篁儿没有回答，明眸却是凝视着江尘的面庞：“尘哥，明天讲解武道的环节，你打算怎么办？”

　　江尘嘻嘻一笑：“没奈何，我只能自己自导自演了。”

　　“可是，那些帝境强者的武道难题，你能解决么？”篁儿微微一怔，脸上露出关切之色，“尘哥，这些日子，可辛苦了你。你知道么？篁儿最担心的，便是你每日里太操劳了，你肩上扛了太多的担子。”

　　篁儿幽幽一叹：“如果可以，篁儿真想和尘哥抛开一切，自自在在找一个地方，过一段只属于你我二人的日子。尘哥，你说我这个念头，是不是太自私了？”

　　江尘听闻此话，心中没来由一阵刺痛。一种负疚感涌上心头，这段时间，他最亏欠的，其实就是篁儿。

　　这几年，他在外面东奔西走，一直都是篁儿替他掌管少主府，将一切打理的井井有条，让他没有任何后顾之忧。

　　想到这里，江尘也是动情，紧紧握住篁儿那滑嫩的小手：“篁儿，是我自私，一直让你替我分担那么多，却始终未能静下心来陪陪你。”

　　“尘哥，你休这般说，你陪我的日子，已经很多很多了。当年从万象疆域杀到琉璃王城，再从琉璃王城返回荒蛮禁地……那些日子，那些快乐，篁儿永远不会忘记，永远不会……”

　　篁儿语气喃喃，说着说着，声音越来越轻，已是泪眼朦胧。


第1301章 不速之客

　　两人轻轻相拥，江尘陡然感觉到篁儿语气的变化，侧头一看，却发现篁儿眼角含泪，不由一怔。

　　“篁儿，你……什么事让你这般伤心？你我二人经历了九死一生，这一生一世，没有谁可以将我们拆散开。如今你的百世同心咒也好了，有什么天塌下来的事，我也能扛住……”

　　江尘伸出大手，有些笨拙地在篁儿的眼角上擦拭着。

　　看到江尘这笨拙的样子，篁儿心头暖流激荡，努力将情绪控制住，展颜一笑：“尘哥，刚才是篁儿想到身世的伤心事，所以一时间情难自已，你却不要笑话我才好。”

　　江尘见篁儿笑了出来，这才转忧为喜，轻轻捧着篁儿的双颊，动情地在篁儿的秀额上吻了一记。

　　“丫头，放心吧，莫说天塌不下来，便是天塌下来了。你家尘哥，也能替你顶着。这不是轻狂之语，而是我对你的承诺。”

　　江尘抓住篁儿的双手，四目相对，非常认真地承诺道。

　　那充满热量，仿佛火烧一般的双眼，便是坚冰也能融化了。更何况是如此相恋相爱的两个人。

　　篁儿闻得此言，心中充满无限欢喜，不住点头，仿佛要将这份幸福毫无保留地拽到心里头去。

　　“尘哥……我……”篁儿轻轻呢喃，一向冷静淡定的篁儿小姐，此刻也是有些情难自已，在情郎这热情似火的情话之下，芳心也如撞鹿一般，跳得厉害，面颊到脖子也是红成了一片霞。

　　四目再相对，唇瓣便如两块阴阳两极的磁铁，无法阻止地要吸在一起。

　　这一刻，仿佛这天上明月也娇羞难抑，躲在了云层中，不肯探头出来。

　　这庭院中宵，柔情似水。

　　就在这一刻，一道极为不和谐的声音，打破了这份完美的意境。

　　而这声音，竟然是一道咳嗽声。这道咳嗽声，来的莫名其妙，来的如此突然，来的如此大煞风景……

　　江尘虽然没听出这道咳嗽声是发自谁人，不过他承认，这一刻，他真想把这煞风景的家伙直接拍死。

　　“唉，篁儿，一之谓甚，岂可再乎？”一道清朗的声音，仿佛自虚空穿透而来。

　　嗯？江尘听到这声音，彻底怔住了。这声音很陌生，江尘确定，这绝对是第一次听到。

　　什么人？

　　江尘将篁儿拦在自己身后，天目神瞳全开，四处扫射，口中喝道：“什么人？”

　　此时此刻，江尘心头要说一点也不惊惶，那是假的。

　　要知道，这孔雀圣山少主府防御森严，不说别的，便是那九微飞花阵，就绝对不是一般人可以闯进来的。

　　可是这声音，分明已经近在眼前。

　　不管对方是谁，来自何处，对方绝对是绕过了九微飞花阵，进入了少主府。这让江尘如何不吃惊万分？

　　篁儿却是重重握住江尘的手掌，神情淡然：“曦老，你似乎违背了诺言。别忘了，你答应过我什么！”

　　良久，虚空一片悄寂，无论江尘如何催动神识，却始终无法察觉到任何波动，而四周的虚空，仿佛陷入了无尽的混沌之中，仿佛忽然间，这个庭院已经和整个孔雀圣山脱节了，被抽离掉了一般。

　　过了许久，那虚空才传来一道轻叹之声。

　　“老夫也不愿意做这种大煞风景的事，只是，篁儿小姐，你再跨出一步，就是一错再错了。那一道线一旦跨过去，覆水难收。那后果，你可考虑过？”那个被篁儿称为曦老的人，又从虚空发出声音。

　　江尘冷哼一声：“阁下到底是何人，藏头缩尾，却算什么？不管你是谁，现身说话。”

　　江尘也察觉到，这人绝对不简单。这身份已经是呼之欲出了，必定是万渊岛的来人。

　　篁儿也不阻拦，只是手挽着江尘的胳膊，紧紧地拽住，仿佛生怕江尘忽然就飞走了一般。

　　“少年，你很大胆，胆敢冒充万渊岛之名。你就不怕，你这无法无天的举动，会给你孔雀圣山遭来灭顶之灾？”那曦老语气淡漠。

　　江尘轻轻一笑：“万渊岛又不是谁家的万渊岛，阁下这般威胁恐吓，似乎有些莫名其妙吧？”

　　这时候，虚空陡然传来一阵奇怪的波动，仿佛有一道气流漩涡呼啸而出，下一刻，气流一凝，江尘前方不远处，已经多出了一个老者。

　　一个仙风道骨，穿着一身杏黄袍服的老者。此老看年纪，竟然比舜老还要老上一些。

　　只是，此人虽然老，但一双眸子却异常的璀璨，仿佛这一双眼睛里，蕴藏着无尽的世界奥妙。

　　“篁儿，这少年，便是治好了你身上之毒的人？”

　　篁儿自豪地拽着江尘的胳膊：“曦老，便是他了。我与他生死与共，已然定了终身。曦老，我晏青篁此生，活着是他的女人，死了，也是她的女人。”

　　晏青篁？江尘微微一讶，今日才始知篁儿的真姓真名。篁儿轻轻呢喃：“尘哥，以前不告诉你姓名，不是要瞒你骗你。是怕有朝一日忽然篁儿离开了你，你会满世界去找我。那样，会害了你……”

　　曦老眉头微微一皱。一辈子都是这小子的女人？怎么可能！？

　　“不可能！”曦老语气虽然凶巴巴，但在篁儿那眼神的逼迫下，还是心头一软，“篁儿，你从小就冰雪聪明。需知你身上的病，若是不能治，你们之间，还有些许可能；你这病治好了，你们之间，反而没有任何可能。老夫承认，此子的确和一般的世俗少年不同。只是，篁儿你也该知道，你若一意孤行，会给孔雀圣山带来什么。”

　　篁儿无言以对，清眸之中，流露出极为痛苦的意味，仿佛一颗心被人生生揉碎了一般。

　　“曦老是吧？”江尘见到自己的女人如此伤心，如此绝望，心头更是不忍，火气也是蹭蹭蹭往上冒。

　　“我不管你是谁，也不管你和篁儿是什么关系。我只想告诉你，有我在，这天塌不下来。就算天塌下来了，我也能顶着！”

　　曦老冷笑，这冷笑中，似乎有三分欣赏，但更多的还是嘲弄，忽然这老头面色一沉：“那假若你不在呢？”

　　篁儿闻言，花容失色：“曦老，你若胆敢造次，我现在就死在你面前！”

　　江尘却是勃然大怒，怒从心头起，恶向胆边生，一把将篁儿揽在怀里：“篁儿，休要怕他。此人到底是谁？他就是那个给你施咒，囚你父母，要将你用作练功炉鼎的邪恶家族来的么？”

　　江尘双目射出冷冽杀意，心中已经开始琢磨如何应对。

　　如果对方真是万渊岛的强者，修为有可能还在帝境之上。这样的人，对于孔雀圣山而言，根本是无力对抗的。

　　江尘现在手头，最强的底牌是那上古中天位强者郭然留下的洞府禁制。

　　一旦撕破面皮，江尘绝对不介意动用这张底牌！

　　篁儿将江尘杀意暴涌，连忙叫道：“尘哥，你莫误会。曦老不是那个家族的人。他是我晏家的人。”

　　“什么？”江尘彻底愣住了，自己人？这老头，竟然是篁儿当自己人？

　　“尘哥，曦老是我族中族老，地位比舜老还要高半筹。是我家族几大族老之一。”

　　曦老眉头又是一皱：“篁儿，这些家族秘事，不必对外人说那么多。别逼我毁约杀他。”

　　篁儿轻哼一声：“他若有事，我也绝不独活。”

　　曦老有些不悦，冷哼一声，望着江尘：“小子，别给老夫挤眉瞪眼。你再强横，今日也终究是要女人庇佑你。”

　　“曦老，你够了！”篁儿最听不得就是自己心爱的男人受辱，一贯宠辱不惊的她，此刻也像一头凶狠的豹子一般，吼道，“尘哥是天下一等一的男子，曦老，他若生在万渊岛，晏家子弟也好，夏侯家族的子弟也好，都会被他踩在脚下，跟他提鞋的资格都没有！”

　　“呵呵，篁儿小姐，老夫能不能理解为情人眼里出西施？”曦老显然对篁儿这说法不屑一顾，“这小子倒有几分歪才，也够大胆。不过，出身低微，便是他的原罪。他这辈子能怎样？就算修炼到帝境巅峰，横扫人类疆域，又能如何？和我们那个世界的人一比，我们是天，他是地，而且只是地上的小小蝼蚁罢了。”

　　曦老是一个唯血统论的人。

　　万渊岛的血统高贵，岂是这卑微的人类疆域子弟能比？

　　在人类疆域，你就算再妖娆，那又如何？多少人类疆域的豪杰，在人类疆域呼风唤雨，他们想去万渊岛，连到都到不了。

　　就算有些幸运的到了万渊岛，在万渊岛也会发现，卑微的血统终究是卑微的血统，根本上不了台面。

　　篁儿脸色苍白，曦老这番话，让她气恼无比。

　　“曦老，尘哥绝不是你口中的蝼蚁，你……”

　　“不必说了。不管他是不是蝼蚁，老夫根本不关心。篁儿，你应该庆幸，这次来这里的人是老夫。若是换做家族其他人来，这里已经是尸山血海了。如果是夏侯家族的人来，整个琉璃王城会道统尽灭。你懂吗？对夏侯家族的人来说，琉璃王城收容你，就是对他最大的亵渎！你以为，他们愤怒之下，会在意一群蝼蚁的生死吗？”


第1302章 你也配代表天道？

　　篁儿默然，她知道，这曦老的话，绝非虚言。如果是晏家的其他人来，说不定真的会对江尘下手。

　　如果是夏侯家族的人来，肯定会在琉璃王城大开杀戒！

　　最可怕的是，如果夏侯家族的人大开杀戒，琉璃王城根本无力对抗。哪怕强如尘哥这样的天才，恐怕也难以幸免。

　　篁儿从小在万渊岛长大，她甚至万渊岛的强大，的确比人类疆域要强大很多很多。

　　尤其是那夏侯家族，本来就是凶狠无比的家族。若非如此，又怎会对她施咒，又会让她给夏侯家族的人做练功炉鼎？

　　曦老似乎对人类疆域的人，有一种天然的蔑视。目光带着嘲弄之意，瞥着江尘：“少年，如果你足够聪明，听了这些话，就应该识趣，应该醒悟。至少应该松开你缠着篁儿小姐的脏手。”

　　“不必瞪眼，你的愤怒在老夫看来，便像是蝼蚁的哀鸣。记住，下次不要假借万渊岛之名。万渊岛是天，代表着无上天道，不是你这种生活在尘埃的蝼蚁能够随意亵渎的！”

　　曦老的眼神带着几分哂笑，很随意地指了指虚空：“现在这片虚空已经被我锁住。老夫现在随时可以解开，你随时可以把你能叫到的帮手全部叫来。如果你不服，老夫可以给你上一课，让你明白什么叫天壤之别……”

　　江尘紧紧捏起了拳头。

　　他能够感受到这老者的恶意，也能感受到这老头的可怕之处。甚至他隐隐也能察觉到，这老头是故意激怒自己，好给他找到一个大开杀戒的理由。

　　这还不是江尘最讨厌的。

　　他最讨厌的是，这个老头，竟然大言不惭地在自己面前大谈天道！仿佛他代表的是天！

　　“尘哥，答应我，别乱来，答应我！”篁儿死死抓住江尘的胳膊，美眸之中充满了哀伤和求恳。

　　江尘满腔愤怒，终究化为一声轻叹，轻拥着篁儿，眼中怒火渐渐平息。他如何会不知道，篁儿这般，其实是在保护他，保护孔雀圣山。

　　只是，江尘岂是那种任人拿捏之辈。

　　淡漠地盯着那曦老：“即便你是篁儿的长辈，我也可以明确地告诉你。你！代表不了天！天道无边，你又懂得多少？却大言不惭说什么天道？今日你亵渎天，来日天必收你。记住，总有一天，我会让你知道，你所谓的天，有多么无知，多么可笑！”

　　江尘一字一句，吐字清晰，冰冷如刀。

　　曦老何等高贵之人，听到这般狠话，虽然不屑，却也有些恼怒，冷哼一声，一道威压直射过来。

　　“黄口小儿，夸夸其谈。”曦老根本不把江尘的这番话当一回事。

　　他承诺了篁儿不能杀人，但却不代表他不能用威压来伤人。这道威压极为强悍，若撞山则山崩，若落地，则地裂！

　　这神识威压比闪电还快，眨眼间便到了江尘的跟前。

　　“不可！”篁儿惊惶，花容失色，连忙扑过来要阻止。

　　只是，显然已经晚了。这神识化为无形，却比任何利刃都可怕，直接射入江尘的识海之中。

　　显然是要直接绞碎江尘的识海。这么一来，即便不死，也必定会成为一个白痴废人！

　　江尘心神一动，一股前所未有的危机感，一下子涌上心头。等他反应过来时，这道可怕的神识，便如地狱吹来的恶风一样，已经卷入他的识海。

　　不好！

　　江尘本能地产生了一丝抗拒。

　　“哼哼……自不量力。”那曦老见江尘还想反抗，心中冷哂一下，显然，他根本不觉得对方能够抵抗得了。

　　天位强者的神识攻击，比任何威压的摧毁力都强。这一下，便是这小子强大十倍，也足可摧毁。

　　江尘识海顿时一片嗡嗡嗡的轰鸣，仿佛随时要爆裂开来一般。

　　就在这一刻，他识海里潜伏的那一道沉寂的封印，环绕着九滴水滴一般的链式封印。

　　陡然一震剧烈的震荡。

　　下一刻，那道封印陡然高速旋转开来，形成一团深邃如万古星河一般的星云漩涡，直接将那道神识一吸，便好似一个饿汉吃面条一样爽快干脆，吱溜一下，便将这道神识吸得干干净净，一点不剩。

　　片刻后，那道链式封印，恢复如初。

　　“又是它……”江尘脑子里飞速闪过一个念头，那道链式封印，便如一团星云一般清晰地在他的识海里盘旋。

　　这已经不是江尘第一次感应到这道封印的存在。古老，神秘，强大，深邃，蕴藏着无穷的可能性。

　　当初在宝树宗那次突破，这道封印引发了强大的天地异象，堪比帝境强者的突破。

　　后来，在琉璃王塔参悟九座琉璃碑，又是这道封印，挽救了他当时濒临崩溃的神识。

　　而这一次，又是它，在这可怕的神识攻击下，保住他的识海安然无恙。

　　这一刻，江尘心中更加确定，这一道封印，必定蕴藏着极大的秘密，蕴藏着他前世今生的轮回轨迹。

　　一想到前世今生的轮回，江尘心中，便涌起无穷的自信。

　　万渊岛又如何？

　　再强大的万渊岛，也无非就是神渊大陆一群上古遗民罢了！而且是上古封魔之战那批逃跑的懦夫的后裔罢了！

　　说到底，这万渊岛从跟脚上，就不清白！

　　这样的一群人，就算实力现在超过了人类疆域的这批人，那又如何？又有什么值得吹嘘？

　　这种人，又有什么资格代表天道？

　　“尘哥，你怎么样。尘哥……尘哥，你醒醒。”篁儿焦急万分，在曦老发动攻击的那一刻，篁儿天旋地转，仿佛天已经塌下来了。看到江尘被攻击后，又是发愣，又是发笑，以为江尘识海已经被摧毁，更是让她惶恐不已。

　　江尘被篁儿的声音打断，神识一阵清明，立刻恢复了理智。

　　淡淡一笑，拍了拍篁儿的后背：“篁儿莫惊，我说过，天塌不下来。即便天塌下来，你尘哥也一定扛得住。别忘了，天道生我，没有人比我更懂天！”

　　篁儿大喜过望，一把搂住江尘，眼圈再度红了。刚才这一瞬间，她真正体会到了万念俱灰，只恨不得就此死了。

　　可是，自己的爱郎，再一次诠释了什么叫做天才，再一次将她从绝望的迷途中拉了回来。

　　他没事！

　　是的，他没事！

　　篁儿陡然想起江尘曾经跟他说过的往事，这是江尘和她之间二人的秘密。自己的爱郎，也不是普通人。在东方王国被毒打过一顿后，却是觉醒了超越神渊大陆这个层次的传承记忆！

　　这是江尘对篁儿一个善意的谎言，但却和真相相差不远。

　　篁儿想起此事，心中也是莫名多了几分信心。是啊，自己爱郎觉醒了传承记忆，说不定，层次比万渊岛还更高，直达诸天！

　　“嗯？”曦老见江尘谈笑自若，心头顿时巨震。怎么可能？难道自己那一击，失手了？

　　可是，这怎么可能？堂堂天位强者，以神识攻击一个皇境少年，怎么可能会失手？

　　一时间，便是曦老这种人物，也是有些匪夷所思。

　　“曦老，你难道真要誓言，逼迫篁儿丧身此地吗？”篁儿瞥见曦老的面色不善，似乎有再度暴起的趋势，也是含怒娇叱。

　　“篁儿，不必怕他。身为族老，却如此不爱惜族中后辈，这种长辈，不值得敬。这种长辈，关键时刻，也不可能庇佑家族。”江尘冷笑盯着曦老，“有什么本事，尽管放马过来。神识攻击杀不死我，动手，你同样不行！今日，除非你踏过我的尸体，否则，你休想带走篁儿。”

　　虽然这老头没说明来意，但江尘很清楚，这老头就是来带走篁儿的。

　　因为这老头曾说过，篁儿的病没好，跟他江尘还能有点希望。病好了，便没有半点可能。

　　这话的意思很明显，就是要将治好的篁儿带回去，交给夏侯家族当练功炉鼎！

　　曦老的确有些老羞成怒了，他万万想不到，自己竟然会在一个皇境小子面前丢了脸面。

　　一时间，他还真是动了杀机，动了将这孔雀圣山屠杀干净的杀机。

　　篁儿终究是晏家的人，对晏家族老的心性很是了解，语气淡漠：“曦老，你要毁了晏家，便随你如何任性。”

　　这话看似平淡，实有威胁之意。

　　曦老心中一震，篁儿如此回护这小子。若自己真的大开杀戒，篁儿必定以死相殉。这篁儿要是死了，交不出人，届时那夏侯家族必定勃然大怒，从而迁怒晏家，借机生事，灭了晏家，都有可能！

　　投鼠忌器！

　　曦老毕竟是见多识广的老怪物，怪笑一声：“篁儿，老夫岂是那种誓言之辈？虽然我不及舜老那般爱护关心你，但你终究是我看着长大的丫头。若非形势所逼，老夫岂会如此？”

　　这老狐狸，却说起了软话。

　　“既如此，那就请你回避吧。我行事自有分寸。明天，我尘哥要请万渊岛的神秘高人解答武道难题，你就勉为其难出一把力吧。”

　　“什么？我？”曦老嘴巴一张，彻底愣住了。

　　江尘却是摇头：“篁儿，不必。讲解武道之事，我自有分寸！”


第1303章 宿命的羁绊

　　江尘做不到，他绝对做不到前一刻已经翻脸，后一刻却要让这个老家伙来给自己帮忙。

　　更何况，这老家伙目中无人，江尘能够感受到这老头骨子里根本瞧不起人类疆域的任何人。

　　对这种自以为是的所谓“上邦人士”，江尘也根本瞧不上。

　　“尘哥，这一次，你听篁儿的，成么？”篁儿的目光，真诚的仿佛能够化解掉江尘所有的愤怒。

　　“篁儿……”江尘有些无力拒绝。

　　“尘哥，仅这一次。你就让篁儿安排这一次。”

　　江尘轻叹一声，却是无言以对。他此刻心乱如麻，看着篁儿那楚楚可怜的目光中满是恳求之意，江尘无法拒绝。

　　篁儿见江尘没有说话，便知道自家情郎到底还是理解了她的苦衷。

　　“曦老，若是你能配合篁儿，我们之间的约定，便可生效。你若一意孤行，说不得，即便是让整个晏家走向深渊，篁儿也誓死不从。”篁儿盯着曦老，却是传音道。

　　曦老心中震怒，他身为晏家族老，地位很高。篁儿若非嫡系出身，又是晏家的小姐，又是晏家现阶段极为关键的人物，他岂会对她这般客气？

　　“篁儿，老夫希望你能信守约定。否则，老夫要摧毁这孔雀圣山，易如反掌。你应该不会怀疑老夫有这实力吧？”曦老传音里头，隐隐也透着威胁。

　　篁儿并不打算跟曦老争执这些，只是淡淡传音道：“曦老，你的实力，篁儿很清楚。不过，尘哥的真正实力和潜力，你却未必清楚。篁儿只想告诉你，如果你将尘哥逼迫到无路可退的地步，后果必定是玉石俱焚。你能否全身而退都不好说。”

　　曦老心头一震，有些不信地瞥了江尘一眼。冷哼道：“老夫不跟你做口舌之争。这小子若真有你说的那么强，有朝一日，让他到万渊岛去打老夫的脸。若有那么一天，老夫这张老脸让他打一下又有何妨？”

　　传音完毕，曦老冷笑一声，全身周围忽然泛起阵阵古怪的波纹，虚空便好像无形的波浪一般，晃动几下，波纹之中，曦老已经消失不见。

　　却留下一道恶狠狠的警告声音：“篁儿，好自为之，别给老夫出手灭掉此地的理由。”

　　这曦老一走，四周的虚空又恢复了平静。

　　天地之静一片平静，仿佛刚才的事，就是一场梦，似真似幻。

　　江尘目光深沉，望着虚空，沉吟不语。

　　“尘哥，篁儿又连累你，让你心里不快了。”篁儿的语气中，有着几分内疚，想想自己出现在江尘的世界里，一直都给江尘带去麻烦。

　　“傻丫头，却说这般傻话？”江尘一笑，“你我之间，还说什么谁连累谁呢？你告诉我，这老头，是不是想带你回万渊岛？”

　　篁儿沉默。

　　“篁儿，你告诉我，是不是？”江尘追问。

　　“尘哥，万渊岛对孔雀圣山来说，太强大了。不管是晏家，还是夏侯家……”篁儿说着说着，眼圈便有泪珠在打滚。

　　“不必说了，篁儿，我不管这万渊岛有多强大，你觉得，我会让他把你从我身边带走？”江尘怒极，“他办不到，不管是谁来，都办不到！”

　　篁儿心如刀割，脑袋轻轻靠在江尘的肩膀上，这一刻，她什么都不愿意去想，只想在情郎的怀抱里，感受着爱郎的味道。

　　“篁儿，你答应我。”

　　“尘哥，篁儿不能答应你。”篁儿轻轻呢喃。

　　“尘哥，篁儿的宿命没有斩断，终究是要回万渊岛的。只是，篁儿没想到，这一天来的这么快。”篁儿无比痛苦地道。

　　“尘哥。”篁儿仰着泪脸，认真地望着江尘，“尘哥，篁儿此生此世，都是你的人。生是你的女人，死也是你的女人。但是，这一次，你一定要听篁儿的，好么？”

　　江尘有一种无力感。

　　他不怕那曦老，也不怕什么万渊岛的强者。最让他无法招架的，不是强大的曦老，也不是什么万渊岛的宿命。

　　而是篁儿这伤心欲绝的眼神，那殷切的求恳。

　　如果自己不答应篁儿，一味蛮干的话，必定会让局势越发不可收拾，这对篁儿来说，绝对是最不愿意看到的。

　　“篁儿，你这一去，我放心不下啊。”江尘敞开心扉。

　　“尘哥，你不要担心。回到万渊岛，我会保护好自己。我等你，十年二十年，五十年一百年，我都等你。夏侯家族要我做他们的炉鼎，必须要让我修为达到帝境巅峰，半步天位。我现在才接近皇境高阶。即便是在万渊岛，即便各种资源全部堆在我身上，没有五十年一百年，也到不了那种层次。”篁儿连声安慰他。

　　“篁儿，我真的不能留你么？”江尘自转世以来，第一次感觉到深深的无奈。一次一次，他遇到各种危险，各种难题。

　　但从来没有哪一次，能够让他如此煎熬，如此痛苦。

　　说到底，还是实力不够啊！

　　“尘哥，我在万渊岛等你。”篁儿抓住江尘的手掌，“你答应我在你修为没有进入到帝境，不要去万渊岛，千万不要去！”

　　“我答应你。你知道的，我以前就答应过你。”江尘语气麻木，心中却如刀割。

　　当初篁儿第一次跟他讲到身世之谜，江尘虽然十分震惊，但他当时并没有体会如此深刻。

　　此时此刻，他才真正意识到，万渊岛这三个字，对于人类疆域来说，是何等不可跨越的一座大山。

　　“尘哥，你能理解篁儿么？”

　　“曦老这次来，不单单是要带我回去，他还告诉我，舜老果然潜回了万渊岛。他……他老人家已经沦陷。拐带我离开万渊岛，流落世俗之地。这个罪名很重，篁儿如果不回去，舜老便活不成。不但活不成，还会像我父母一样，被投入到可怕的囚牢炼狱中……尘哥，篁儿从小没有父母之爱，在遇到尘哥前，唯一疼我爱我的人，便是舜老……”

　　江尘心中大痛，这个可怜的少女，出身如此高贵，偏偏却如此命苦。她身边最爱她的人，一个个都遭受着命运的诅咒。

　　“舜老，他老人家也失陷了……”江尘满嘴苦涩，以舜老那般强大的人物，在万渊岛也失陷了。

　　“嗯，所以篁儿必须回去。尘哥，篁儿在万渊岛等你。你若不来，我便一直等。等到我不能再等下去为止……”篁儿语气淡然，仿佛在说一件很普通的事情一般，可是这淡然之中，却透着一种难以言喻的坚定。

　　江尘即便有千万个理由不想让篁儿走，就算他有千万种办法将那曦老干掉，他也没办法那么做。

　　曦老，终究是篁儿的族人。如果将曦老干掉，等于是直接将篁儿和她的家族彻底决裂。

　　也彻底断送了舜老的性命，甚至断送了篁儿救她父母脱离苦海的希望。

　　江尘做不到如此自私。

　　“篁儿，等我！”江尘心中有千言万语，却只浓缩到这简简单单的四个字，而这四个字中，却蕴含了江尘最厚重的承诺。

　　“尘哥，我不在时，你定要开开心心，不要因为篁儿这片叶子，就丢掉了整片森林。你不单单是篁儿最心爱的人，也是你父母最心爱的人。你还有父母，还有妹妹，还有弟弟，还有亲人，还有那么多追随你的属下……”

　　篁儿非常善解人意，这个时候，还在为江尘着想，劝慰江尘。

　　江尘心中感动。

　　两人心有灵犀，相拥月下，却是再也没说什么。

　　事到如今，再说什么都是虚的。

　　……

　　第二天，曦老在篁儿的要求下，倒是非常配合。虽然摆着一副臭脸，但居然跟着去了龙虎风云会的现场。

　　曦老的现身，强大的气场，顿时让得现场所有强者都是倒吸一口冷气。

　　天位强者的强大气质，无需特意显露什么，却自有一种让人心惊的气场。

　　倒是江尘，却麻木地看着这一幕。他本就没有指望这曦老能做什么好事，这老头露不露面，他根本不在乎。

　　只是，这是篁儿帮他的一片心意，他再怎么不爽曦老，也不好拒绝。

　　这么一来，倒是省了江尘不少事。

　　这老头虽然很是倨傲，不过他似乎有种恶趣味，被一群大帝强者捧着，很是享受这种高高在上的感觉。

　　得到机会的那些散修，一个一个上前讨教，这老头虽然每一个都要冷嘲热讽一般，但在篁儿的监督下，终究还是极不情愿地给了一番指点。

　　整个过程，江尘一直淡然旁观，没有流露出丝毫喜悦，也没有流露出丝毫不满。

　　倒是那七个得到指点的大帝们，一个个眉开眼笑，深感不虚此行。

　　完毕之后，这老头直接化为一道流光，消失在虚空之中。连背影都没有留下一个。

　　“篁儿，老夫的约定，已经办到了。明日，便是出发之时。希望你不要玩什么花样。”老头丢了一个传音给篁儿。

　　“甄少主，真有你的啊，这位前辈神龙见首不见尾，你是如何将他请到此间的？”

　　“是啊，想不到甄少主的门路如此之广。传说中的万渊岛，竟然也搭得上线。”

　　一众大帝都是啧啧惊叹，而天河宫那名长老，却是眉头微微皱起，显然这局势的发展，让他有些措手不及。


第1304章 皇境二重巅峰！

　　“少主还在闭关吗？”

　　“是的。”

　　“唉，已经半年了。这段时间，很多人都来拜访少主啊。”

　　“没办法，少主自龙虎风云会结束后，便宣布闭关。我们这些做属下的，难道还能干涉少主闭关？”

　　对话的双方，是无双大帝和槐山二焦。

　　自上次龙虎风云会结束之后，江尘便宣布闭关。这闭关的时间，一开始大家以为便是几天，后来以为是几个月。

　　没想到，半年过去了，江尘依旧没有出关。

　　“陌老哥，我们兄弟新来，少主这次，是不是……”焦云忍不住想打听一下，他显然也感觉到了，少主这次闭关有点不同寻常。

　　陌无双轻叹一声：“我来的时间比你们长不了多少。不过，篁儿小姐的离开，必定是少主闭关的一个因素。”

　　“想不到，篁儿小姐是万渊岛的小姐。咱家少主还真厉害啊，连万渊岛的千金，都能搭上。”焦云眉飞色舞。

　　“焦云，在少主面前，你千万别如此轻佻。”陌无双却是皱眉。

　　焦云嘿嘿笑道：“不敢不敢，我这是纯粹的敬仰啊。陌老哥，我们兄弟二人活了半辈子都没活明白。这些日子在孔雀圣山，见了很多，想了很多，对甄少主是真正的心服口服了。”

　　“对，如果以前有大势力肯这么对我们，我们槐山二焦才不想做什么散修呢！这次龙虎风云会，我们两兄弟算是看明白了。散修大帝，看似自由自在，地位很高。跟那些宗门巨头一比，咱们就是穷逼一个！”焦风瓮声瓮气道。

　　这个问题，陌无双也是深有同感。

　　他原本还没察觉到散修大帝和宗门巨头的差距。这次拍卖会的级别这般高，参与人数这么多，才让他真正体会到，大宗门势力，哪怕不是宗主，那财富也是远超他们这些散修。

　　“二位，陌某早就跟你们说过，跟着甄少主，你们不会亏，只会赢。时间还长着呢。”陌无双笑道。

　　“嗯嗯，我们两兄弟这辈子，也算找到归宿了。以后，我们两兄弟就是甄少主的人，跟着甄少主混！有奔头！”槐山二焦这回是发自肺腑的。

　　“陌老哥，以后你也要多多照顾我们啊。”焦云讨好似的笑道。

　　“都是一家人，便是自家兄弟，自当彼此照应。甄少主的门路，甄少主的本事，你们也都看到了。我辈修士，以前都是井底之蛙，以为在上八域横行，便已经站到世界巅峰。万渊岛的那位前辈的出现，必定会在人类疆域引起轩然大波。这一次，人类疆域这死气沉沉的格局，也算是吹入一股新鲜空气吧。”

　　“对，我们兄弟一直听人说，人类疆域有一批老怪物，有可能也是天位。但一直没有得到证明。这次，万渊岛这位前辈出现，希望可以将万渊岛那些隐世不出的老怪物都印出来。也好让咱开开眼界，有个念想不是？”

　　如果人类疆域真正的武道巅峰是巅峰帝境，那就未免太无趣了。毕竟，他们几个都已经站到了帝境这个台阶上。

　　但如果人类疆域有天位强者的话，那么这格局必定会变得更加有趣。

　　“人类疆域，却不好说。即便真有天位强者，也必然屈指可数。”这一点，陌无双倒是有自己的理解。

　　人类疆域的潜力就在这里，界碑之境没打破，人类疆域的修士，终究就是井底之蛙。

　　根本无法窥视整个神渊大陆的全貌，也根本无法感受到上古时代那种磅礴大气，万族林立的盛世。

　　几个人说话之间，那密室的大门，忽然从里打开。

　　“少主，你出关了？”

　　“恭迎少主出关。”

　　陌无双和槐山二焦一愣神之后，都迎了上去。

　　闭关半年，江尘终于出关了。

　　江尘淡然一笑，看着他们三人：“三位，不巧的很，你们的对话都被本少主听到了。幸好你们没说本少主的坏话啊。”

　　见江尘语气轻松，三人心里都松了一口气。

　　这么看来，少主已经摆脱了儿女之情的纠缠，至少已经解决了心魔上的难题。

　　“嘿嘿，我们两兄弟以后只会说少主的好坏，拍少主的马屁，如果说少主的坏话，就让我们进拔舌地狱。”

　　这槐山二焦，倒是伶俐人，这也是他们在江湖上的立身之本。

　　无双大帝却是盯着江尘，笑道：“少主，恭喜啊。看起来，这次闭关，少主收获极大。”

　　江尘笑道：“略有突破，皇境二重巅峰，还差那么一步，便可以进入皇境三重了。”

　　众人都是一惊，虽然他们都是帝境强者。可都是经历过皇境的。皇境突破，却没有那么容易。

　　快则十年半年，慢则几十上百年都有。

　　这甄少主，如今也不过是三十岁还差那么一截，竟然已经突破到皇境二重巅峰，而且皇境三重指日可待。

　　这突破速度，也真够逆天的。

　　江尘倒没想炫耀他的突破速度，而是问道：“我闭关半年，必定有很多事情发生吧？走，我们慢慢说道。”

　　现在，这三人已经是江尘手下最得力的助手。

　　尤其是陌无双，在篁儿离开之后，他和韵夫人共同掌管少主府，把少主府打理的井井有条。功不可没。

　　出了密室，陌无双将这半年来的一些重要事情，一一禀告。

　　“少主，那丹道学院，前期工作已经筹备好了。现在主要是寂灭大帝和蟠龙大帝负责，其他大帝协助。前期招收的报名人数很多，他们也在遴选之中。”

　　“还有上次龙虎风云会，效果非常好。各地散修界，这半年来，都在议论这次龙虎风云会，话题到现在还十分火热。大家都非常期待下一次龙虎风云会。现在琉璃王城在散修界的口碑，已经盖过了丹火城。”

　　“各宗各门的看法呢？”江尘淡淡笑问。

　　“宗门势力，考虑的比较多。不少势力和丹火城关系也很密切。他们肯定是不会为琉璃王城宣传的。现阶段，宗门势力没有多少表态的。除了天剑宗和天蝉古院，一直和少主你关系密切。其他宗门，并没有过多表示。”

　　“九阳天宗呢？”江尘问道。

　　“也没有多少说法，看起来，他们似乎不愿意卷入琉璃王城和丹火城的这场纷争。”

　　“不灭天都那边如何？”江尘又问。

　　“不灭天都……”陌无双苦笑一声，“这事，我本来打算最后说的。这是这半年来最重点的事。”

　　“怎么说？”

　　“不灭天都对外放出消息，说琉璃王城的甄少主，是万象疆域的弃子，根本不是孔雀大帝的真传。说甄少主你是篡位者，不是孔雀圣山正统。说你跟琉璃王城压根没有什么关系……说你欺骗了整个琉璃王城，也欺骗了孔雀大帝……”陌无双虽然语气微妙，但还是详细说了。

　　槐山二焦也表情古怪，显然，这些消息，他们也都听到了。只是，他们作为下属，不好表达什么。

　　江尘笑容淡漠，却问：“琉璃王城各方，有什么表示？”

　　陌无双松一口气，他就怕江尘暴跳如雷。见江尘反应淡漠，知道这事或许甄少主早有所料。

　　“琉璃王城各方，都发表声明，说甄少主是孔雀大帝选定的接班人。不管他出身何处，是哪里人，都是孔雀大帝钦定的接班人。琉璃王城各方，都绝对拥护甄少主对琉璃王城的掌控。”

　　“就在昨天，蟠龙大帝更是公开发表声明，说孔雀大帝早就知道此事，而他蟠龙大帝也早就知道这件事的内幕。并公开说，甄少主真名叫做江尘，而江尘就是甄少主。说少主您是孔雀大帝当年在万象疆域安排的一枚棋子！”

　　江尘闻言苦笑，这蟠龙大帝，还真是能牵强附会。不过，他也知道，这是蟠龙大帝给他制造声势。倒没有恶意。

　　事到如今，既然和那不灭天都已经撕破脸，江尘自然也没打算隐藏身份。他估摸着，自己的身份，也保不住了。

　　没想到，自己闭关的半年，这外界反而传开了。

　　江尘忽然眉头一皱，问道：“这消息，现在已经在人类疆域传开了？还是仅仅在琉璃王城流传？”

　　“目前还是在琉璃王城流传，不过，我相信，随着时间的推移，整个人类疆域，必定会到处传扬的。少主，你现在是人类疆域最热门的人物。风头之盛，已经盖过了那些顶级大帝了。”

　　江尘却没有沾沾自喜，若有所思：“既然身份已经暴露，看来，是时候解决万象疆域的事了。”

　　槐山二焦眼睛一动：“少主，你要对万象疆域动手？这么说，我们两兄弟岂不是有报答少主的机会了？”

　　“什么叫对万象疆域动手？这万象疆域，本就是我的故土。故土沦陷，即便我站在世界之巅，又有何脸面？”江尘轻叹，眼中却是射出决绝的光芒。

　　收复万象疆域，重建丹乾宫，这不单单是江尘的心愿，更是所有万象疆域之人的心愿。

　　丹池宫主，云涅长老，木高棋，还有那么多丹乾宫的弟子，还有许许多多隐藏在各处的万象疆域劫后余生的人。

　　这是大家共有的心愿。


第1305章 重建丹乾宫之议

　　江尘出关的消息，并没有传播出去。

　　他还有很多事要布局，所以暂时不打算将出关的消息传出去。

　　丹池宫主，云涅长老，木高棋，凌惠儿，申三火……还有许许多多丹乾宫的老老少少，此刻都云集在少主府的一间厅堂内。

　　江尘高坐其中，目光扫了一圈：“诸位，宗门破碎，万象疆域遭遇灭顶之灾，我等大难不死，聚集此处。我只想问一句，诸位心中的血还热否？故土的风光，诸位还怀念否？”

　　江尘这一席话，让得现场一个个都是表情一动。

　　“尘哥，你……”木高棋大喜，几乎坐不住了，“尘哥，你的意思，难道是打算收复万象疆域吗？”

　　江尘淡淡点头：“琉璃王城，上八域核心。诸位在此，我只担心你们乐不思蜀，已然忘了故土。所以，今日我召集大家来，是想看看，诸位恢复故土，重建宗门的信念，还坚定否？”

　　丹池宫主霍然起身：“此间再好，也终究不是故土。我丹池劫后余生，一片丹心，只在重建丹乾宫。江尘你如今是琉璃王城少主，金鳞化龙，能够不忘旧志，丹池非常佩服。丹池身为丹乾宫宫主，正式向你提出请求，请你出一份力，带领大家夺回故土，夺回丹乾宫！”

　　云涅长老也是激动万分：“此间的确好，但老夫便是死，也想死在丹乾宫。甄少主，你如今是琉璃王城之主。我们不能要求你也跟我们一样回丹乾宫，不能指望你抛下偌大基业，和我们一起回去。这不现实，也不可能。琉璃王城偌大摊子，比我们丹乾宫重要十倍百倍。而且，没有琉璃王城，我们丹乾宫想重建宗门，也根本是痴人说梦。”

　　“对，我们丹乾宫以前虽然有些靠山，但关键时刻，一个都靠不住。如今江尘师兄成了琉璃王城少主，正是我丹乾宫前所未有的气运。我等当借此机会，重建丹乾宫。有江尘师兄的帮助，我丹乾宫何止是一个四品宗门？”

　　“没错，王侯将相，宁有种乎？谁说那一品宗门，永远都是那几家的？皇帝轮流做，今年到我家。江尘师兄这般本事，定可帮助咱们丹乾宫成为一品宗门。”凌惠儿也是激动的很。

　　丹池宫主倒是没有失去理智，摆了摆手，示意大家静下来：“大家都静一静，不要给你们江尘师兄压力。”

　　江尘笑了笑：“我何来压力？凌惠儿师妹说的没错，天底下的一品宗门，谁也不是天生的。咱们丹乾宫，这名字里有个‘乾’字，这乾便是天。一品宗门，多半带个天字，以区分自己的与众不同。咱们丹乾宫，在这名字上，便已经应了一品宗门的兆头嘛。”

　　江尘也是故意打趣。

　　这个说法很是新颖，众人都是哈哈大笑。

　　云涅长老也是笑道：“甄少主，不对，或许应该叫你江少主。唉，老夫很纠结，到底该叫什么好呢？”

　　“就叫我江尘吧。”江尘淡淡笑道，“丹乾宫的故人，便如我的亲人一般，叫我什么，都高兴。”

　　丹池宫主点点头：“我丹池一生，志大才疏，一直想把丹乾宫带到三品宗门行列。壮志未酬，却差点身死道消，宗门还被毁了。若不是我当年还算有些眼光，把江尘你从宝树宗带到丹乾宫，那一劫到来，我丹乾宫必定和其他万象疆域的宗门一样，灰飞烟灭，哪有今日大家聚集在此，商议重建宗门？”

　　这是肺腑之言，云涅长老，还有木高棋等人，都是纷纷点头。

　　没有江尘，绝对没有他们这些人，更别说重建丹乾宫了。

　　或许，其他宗门也有人侥幸逃脱性命，也有人在暗中，不忘故土，想恢复宗门，恢复故土。

　　可是，面对强大的敌人，以万象疆域那些宗门的底蕴，那是不可能办到的。别说在不灭天都面前办不到。就算是赤鼎中域，也是他们无法跨过去的大山。

　　而他们丹乾宫，却不但拥有了重建宗门的资本，还有了更高追求的野望。

　　这一切，只因他们有一个江尘！

　　绝无仅有的江尘。

　　江尘笑道：“丹池宫主当年对我有知遇之恩，木高棋是我兄弟，云涅长老是我亲厚长辈。我江尘在丹乾宫的日子虽然短暂，却过的十分开心。之前惠儿师妹说的那些话，诸位一定是当成了戏言来听，是也不是？”

　　众人都是微笑点头，自然是当成戏言的。丹乾宫那点底蕴，能恢复四品宗门已经很不错了。

　　就算有琉璃王城扶植，追求再高一些，那也就是三品宗门了。

　　二品宗门大家都不敢去想，更别说一品宗门。哪一家一品宗门，没有各几千年，甚至几万年的积淀传承。

　　“大家觉得是戏言，我却不觉得是戏言。”江尘很是认真，望着众人，“丹乾宫从前没有成为一品宗门的任何底蕴，这一点，我不否认。丹池宫主和云涅长老，想必也不会否认。但是——”

　　江尘停顿了一下，语气更加认真道：“现在的丹乾宫，却有那么一线希望。这个希望，不单单是因为我是琉璃王城少主。更重要的原因是，丹乾宫已经有作为立身之本的传承之物。还有千年一遇的人才。”

　　“丹池宫主，当日你作为散修谭志，得到的那枚玉简，当日我便跟你说过，是一门功法上古秘典，其强大程度，便是与一品宗门的镇宗秘典比起来，也绝不逊色，甚至犹有过之。”

　　“这不是一句空话，这门上古功法，若是可以善加利用。假以时日，必可让得丹乾宫成为威震一方的宗门。若能积累千年气运，不断吸收人才，再加上我各方面资源的帮助，丹乾宫成为一品宗门，也并非完全没有可能！”

　　江尘的话，便如惊雷一般，响在了丹乾宫这些人的耳畔，震撼着他们的心灵。

　　关于那上古秘典的事，丹池宫主和云涅长老都听江尘提到过。但是，关于一品宗门的预言，江尘却没有提到过。

　　此刻，不单单是那些年轻人震撼莫名，便是丹池宫主和云涅长老，彼此对望，也是充满震惊之色。

　　一品宗门？这是他们做梦都不敢想的事情啊。

　　“说这些，可能有些遥远。现在也不过是几十个人，再加上一部秘典，底蕴实在不够。所以，要实现这个梦想，必须大家齐心协力，必须有强大的信念支撑。宗门的气运在，再加上丹池宫主励精图治的魄力和手段，还有木高棋这般顶级天才。丹乾宫，有什么理由不兴？”

　　“江尘师兄说的没错！”

　　“重建宗门！”

　　“重回故土，重回故土！”

　　众人的情绪，都被江尘点燃了。江尘其实并非想煽情，他是要刺激这些人，免得他们之中有人心生懈怠，在琉璃王城乐不思蜀。

　　“好，这才是丹乾宫的好男儿！你们在此间，再优越，再惬意，也终究是故国沦丧的流浪者。唯有故土，才是你们的归宿！开疆裂土，建设强大宗门，这才是我辈修士应有的追求。若是尔等能够坚持到丹乾宫成为一品宗门的那一天，你们的身份，你们的地位，会何等尊荣？你们的祖先，你们的后代，都会以你们为荣！”

　　江尘鼓劲道。

　　丹池宫主暗暗点头，发话道：“江尘说的没错。我们现在有强大的秘典，有强大的靠山，有强大的天才。比起万象疆域其他宗门来说，我们是非常幸运的。我们要重回故土，替那些宗门完成他们完成不了的心愿。万象疆域，才是我们的家，是我们的故土！不灭天都和赤鼎中域侵占我们的故土，屠戮我们的亲人，斩杀我们的同门，这种日子，我们受够了！”

　　“江尘。”丹池宫主目光坦然地望着他。

　　“我如今修为不够，他们一个个，修为也不足以平定万象疆域的乱局。因此，这恢复宗门，重建宗门的事，还要请你帮忙给一个章程。”

　　江尘点点头：“此事，我已经有分寸了。不灭天都是一品宗门，暂时我不打算和他们正面开战。但是，盘踞在万象疆域的那些势力。不管是不灭天都的，还是赤鼎中域的，能杀的全杀，来不及杀的，也要驱逐。”

　　“还有一个，万象疆域卧榻之侧，不容赤鼎中域再酣睡了。万象疆域在赤鼎中域手上吃了两次亏。如今，也该让他们连本带利还回来了。打不灭天都之前，先拿赤鼎中域开刀！拿赤鼎中域祭旗！”

　　众人都是眼睛一亮。

　　不灭天都是幕后指使，他们对不灭天都的仇恨，并没有对赤鼎中域来的那么直接。

　　毕竟，赤鼎中域对万象疆域的侵害，那是从小灌输在他们脑海里的。几百年前有一次，十年前那一次……

　　连续两次的入侵，让得万象疆域生灵涂炭，宗门破碎。一次比一次惨烈，最后这次更是惨无人道，几乎是连根拔起的灭顶之灾。

　　如今，听江尘说要对赤鼎中域动刀，众人如何能不欣喜万分？


第1306章 布局与访客

　　年轻的那些丹乾宫弟子，听到这振奋人心的消息，已经激动得站了起来。

　　“江尘师兄，咱们什么时候动手？”

　　武道世界，都是热血儿女。谁也不愿意被人打了左脸还送上右脸。谁也不愿意做那丧家之犬。

　　吃了亏后，谁不想报仇？谁不想一雪前耻？谁不想看到自己的敌人在自己脚下颤抖哭嚎？

　　“对啊，师兄，日子定了吗？”便是凌惠儿，也是捏着粉拳，一脸的兴奋激动。

　　丹池宫主却是压了压双手：“大家都静一静，不要催促你们江尘师兄。他心里头必定有分寸的。”

　　“宫主，云涅长老，赤鼎中域的背后靠山，是不灭天都。要对赤鼎中域下手，就必须牵制不灭天都。”

　　“对的。”丹池宫主点头，“不灭天都，才是幕后指使。不过，赤鼎中域对我万象疆域做下的那些累累罪行，也决不可宽恕。”

　　“不灭天都是一品宗门，以我琉璃王城目前的局势，暂时还不宜对不灭天都出手。首先，孔雀大帝失踪，琉璃王城人心虽定，但还没有形成最强大的凝聚力。也缺乏一个最顶尖的强者压阵。此为其一。其二，一旦对不灭天都出手，不灭天都，天河宫，甚至天音寺，绝对会依附在丹火城那边，一起对付我琉璃王城。这种局面，暂时我不愿意见到。”

　　江尘的分析，让得众人纷纷点头。

　　恢复丹乾宫固然重要，但前提还是不能影响琉璃王城的大局。如果影响到琉璃王城的大局，那便不妥了。

　　“江尘，你发话吧。现在大家都信得过你，把你视为重建宗门的最大希望。你怎么说，我们便怎么做。”丹池宫主姿态很端正。

　　“先对赤鼎中域下手，将赤鼎中域强势拿下。然后连同万象疆域的领地，全部合并在一起，牢牢掌控在我们手中。至于不灭天都那边，我自有办法。”

　　“什么办法？”众人都是好奇。

　　“不灭天都和九阳天宗，因为万象疆域的布局，双方明争暗斗，已经撕破了脸。如今，九阳天宗已经有讨好我的意思，私底下已经和我达成和解。我这办法不复杂，便是和九阳天宗做一笔交易，让得九阳天宗牵制不灭天都。论宗门实力，九阳天宗比不灭天都还稍胜一筹。”

　　在上八域八大一品宗门里头，天龙派，天剑宗和九阳天宗，这三大宗门是公认最强的一档。

　　而不灭天都和天音寺，则是第二档。

　　剩下天蝉古院，天河宫以及月神教，则并列第三档。

　　当然，即便是第一档和第三档之间，差距也不会很大。毕竟都是一品宗门，所差的，也不过是一点点底蕴和一时的气运罢了。

　　丹池宫主沉吟：“江尘，九阳天宗也不是什么善男信女，和他们做交易？可靠么？”

　　丹池宫主见识过九阳天宗的手段，甚至在万象疆域沦陷之前，丹池宫主一直都将九阳天宗视为万象疆域最大的潜在危险。

　　那时候，大家都看到九阳天宗在万象疆域的布局，却万万想不到，真正隐藏的更深的是不灭天都罢了。

　　“是啊，江尘，那九阳天宗横行霸道。当年在我万象疆域，着实做了不少霸道的事。和他们交易，会不会与虎谋皮？”云涅长老也有点担忧。

　　江尘淡淡一笑：“与虎谋皮？这上八域，谁是虎，谁是猪，可不好说。”

　　“放心吧，我既然要和他们谈交易，必定要说动他们的筹码，更有让他们无法拒绝的办法。”

　　江尘的自信，便如定心丸一般，让得丹乾宫这些人，一个个都是定下神来。

　　“如果不灭天都不干涉的话，那对付赤鼎中域，就要单纯多了。”丹池宫主沉吟道。

　　“江尘，你打算怎么部署？”丹池宫主又问。

　　“赤鼎中域最强大的势力，莫过于皇室。那皇室的实力和底蕴，堪比一个强大的二品宗门；除了皇室外，还有三大三品宗门，仅次于皇室的存在；三品宗门外，还有十几家四品宗门。那些四品宗门，正是当年入侵咱们万象疆域的主力。不过，那些四品宗门的不少宗主和宗门巨头，当年在追杀我的时候，被我引入绝地，中了迷神瘴的毒，全部被我斩杀，人头全部奉送给了赤鼎帝国的皇帝。那些四品宗门，这些年必定是元气大伤的！”

　　这些典故，江尘从未对外说过。这些丹乾宫的人，因为一直都在四处躲躲藏藏，知道这个消息的人并不多。

　　丹池宫主闻言，眼睛一亮：“这事，我当年曾经听到过类似的传闻，还以为是个谣传。难道竟是真事？”

　　“这简直太好了！”云涅长老也是大笑起来，“这就是报应啊。江尘，老夫对你，真是服了！”

　　这件事，江尘却是不觉得有什么了不起，终究只不过是四品宗门罢了。

　　“赤鼎中域的四品宗门，跟咱们万象疆域当年的四品宗门，还是有些不一样。他们的四品宗门，有皇境强者。不过，四平宗门就算有皇境强者，数目也顶多是一两个，多的也无非二三个。而且大部分不会超过皇境四重。这种宗门，不会产生太大的威胁。”

　　“嗯，更何况，他们的宗门巨头，都被江尘你斩杀了。这些四品宗门，肯定是兴不起什么风浪。这么说来，要搞定赤鼎中域，首要目标还是赤鼎皇室，还有那三个三品宗门。”丹池也点头附和。

　　“赤鼎皇室和三大三品宗门，我都打过交道。而且，不论皇室，还是三大三品宗门，他们此前在崩云山脉，都陨落了一批强者，宗门的元气，多少也是有些损伤的。”

　　当年在崩云山脉，那翠华轩主布局，引得各方高手进入，将他们陷入血煞阵法之中。

　　那一战，皇室的昭亲王，还有各个三品宗门的强者，都陨落在彼处。

　　“各位，大家还是各司其职，做好分内的事。等我的好消息。此次我们不出手则已，一出手，必定要一举而破。不但要收复万象疆域，还需将赤鼎中域一举拿下，不能出任何差错！因此，我必须做一些部署，召集足够的人马，做好万全之策。一旦动手，雷霆万钧！”

　　“好！我们静等佳音。”

　　“江尘师兄，别让我们等太久哦。”凌惠儿心急的很。

　　……

　　与丹乾宫这边的人商议过后，江尘回到起居之地，看到庭院各种植物欣欣向荣，而栽植它们的人，此时此刻，却已经远隔重洋，去了不知道多远，甚至不知道何处的万渊岛了……

　　“篁儿，等着我，等着我……”江尘心中有一道强烈的声音，在呐喊着。

　　“少主，剑田中域琅琊宗的宗主卫琅带着琅琊宗长老落天殊在孔雀圣山下发出拜帖，求见少主。”薛同带来了消息。

　　“琅琊宗？”江尘听到这三个字，立刻想起了上回在龙虎风云会上那琅琊宗长老落天殊。

　　“难道，他们带着天陨真铁来了？”江尘心头一喜。

　　“请庚家兄弟下山一趟，接他们上来吧。”江尘吩咐下去。

　　这琅琊宗是三品宗门，其宗主或许也是皇境高阶的强者，这种级别的强者，庚家兄弟下山都已经给足他们面子了。

　　很快，庚家兄弟就引着琅琊宗的人上来了。

　　落天殊大老远见到江尘，便对身畔的宗主卫琅道：“宗主，这位便是鼎鼎大名的甄少主了。”

　　卫琅一身洒脱长衫，头顶高冠，显得文质彬彬。

　　“下邦之人卫琅，拜见甄少主。”卫琅虽然是三品宗门的宗主，可是论地位，他还真是远远不如江尘。

　　因此，他这施礼，也是非常客气，姿态摆的很正确。

　　江尘淡淡一笑：“卫宗主不必客气，人来，赐座。”

　　卫琅连称不敢，双方坐定之后，奉上茶水。江尘不急不躁，举着茶盏：“二位可以尝尝，这是我琉璃王城一等一的好茶。”

　　“是是，我等下邦之人，幸何如之，能品尝到孔雀圣山的茶？”卫琅的语气非常谦虚。

　　江尘淡淡笑了笑，却没有说什么，只是举了举杯。

　　气氛一下子变得有些尴尬起来。

　　那长老落天殊假咳了一声，开口道：“甄少主，上回在下说的那件事，不知道甄少主还有印象否？”

　　江尘轻轻捏了捏额头，思忖片刻，这才做出一副想起来的样子：“你叫落天殊，我记得你说你们琅琊宗有天陨真铁，是这么回事吧？”

　　“对对对。”落天殊喜出望外，他正愁不知道怎么引出话题呢。

　　“甄少主您还记得这事，那就好办了。我家宗主听说甄少主需要这天陨真铁，非常关切，得到消息，第一时间便决定为甄少主送来此物。”这落天殊说的比唱的好听，那口气，便好像是儿子孝敬老子一样，一分钟都没耽误似的。

　　江尘微微一讶：“啊？落长老还记得这事？”

　　“甄少主，在下从那天见到您之后，就没敢忘了这事。整日价都在琢磨着这件事呢。”

　　江尘苦笑一声，叹道：“落长老，这可就有点不好意思了。倒是有负你的殷切。那天陨真铁，本少主已经收购到了。这东西虽然还有些用处，但是需求却不似当初那么迫切啦。”

　　啊？

　　落天殊直接傻了眼。


第1307章 江尘压价

　　忽然间，落天殊有一种一脚踏空，掉下万丈深渊的感觉。怎么就会这样呢？这半年来，他一直都在惦记着甄少主承诺的松鹤丹。一百斤天陨真铁，便能换得一枚松鹤丹。他们这颗天陨真铁，足足有四百斤之多！而且还是四百出头。这实打实可以换到四枚松鹤丹啊。

　　光这么一算，落天殊都觉得自己的血液在澎湃。回去跟那宗主卫琅一说，卫琅当场惊掉下巴，激动之余，立刻决定亲自带着天陨真铁拜访甄少主。

　　只可惜，这一来一回的，却是大半年过去了。他们到底还是慢了一步，人家甄少主已经不太需要这天陨真铁了。

　　落天殊面色灰暗，与那宗主卫琅对望一眼，都是难掩失望之色。

　　“甄少主，我这块天陨真铁，当真不一般啊。不管如何，请甄少主过一过目，或许，甄少主会觉得它的价值不菲呢？”

　　卫琅还是决定，主动出击。手中一抓，一枚西瓜一般大小的铁块，从他的储物戒指中拿了出来。

　　这块天陨真铁，个头的确是非常可观。

　　江尘脸上依旧挂着淡淡的微笑，瞥了那卫琅递过来的铁块一眼。这一看，江尘差点没把眼珠子看掉下来。

　　这的确是天陨真铁无疑，但这块天陨真铁的个头之大，质地之纯，简直让江尘大出所料。

　　好在，江尘的控制力很好，虽然内心惊诧无比，但表面上还是装作云淡风轻的样子。

　　将那天陨真铁拿在手中，把握了片刻，心中啧啧赞叹：“好东西啊，绝对的好东西。这天陨真铁，绝对是天陨真铁中的灵种。这色泽，这质地，四百斤的天陨真铁，绝对堪比一般天陨真铁一千斤的含金量啊。”

　　江尘一看这块天陨真铁，便是心生喜爱。实际上，他也没有收购到什么天陨真铁。

　　之前那番话，无非就是他讨价还价的手段罢了。

　　反正，这琅琊宗的人送上门来，这就证明这些家伙非常想完成这次交易。江尘知道了对方的迫切心情，他反而却不急了。

　　他有一种预感，这块天陨真铁，必定会落在自己手中。而且完全无需花费那么多代价。

　　赏玩了片刻，江尘笑了笑，将这枚天陨真铁放下：“东西是好东西，若是龙虎风云会的交易会上拿出来，我必会毫不犹豫收购。只是，正所谓千金买马骨，买的是一个需要。如今我有了天陨真铁，这需求度就大幅度下降了。这天陨真铁在我这里，价值自然也就下降了。”

　　“二位，或许你们可以考虑一下，卖给其他需要它的人？”江尘微微笑着，瞥向卫琅。

　　卫琅郁闷之极，与落天殊对望一眼，眼神中充满了遗憾。

　　“甄少主，以你估计，这天陨真铁，到底价值几何？”说实话，这琅琊宗有这么一块天陨真铁，但他们之前根本不知道这是天陨真铁，更不知道这东西到底有什么用途。

　　只是大致猜测，这应该是一种炼器的原料。而且级别很高，应该达到了天级的水准。

　　可是，这种炼器材料，到底多少价值，他们却没什么头绪。

　　如果不是在龙虎风云会上听江尘提到过此事，落天殊根本想不到他们琅琊宗竟然拥有这等值钱的东西。

　　如果按甄少主之前承诺的交易价，四枚松鹤丹，那就是绝对的天价啊。

　　要知道，当初拍卖会上，一枚松鹤丹，直接拍出了十六亿一千万的高价。四枚松鹤丹，那就是六七十亿圣灵石啊。

　　他们琅琊宗是二品宗门，整个宗门的财富，肯定不止这么多。但是，要说轻轻松松拿出这么一比财富出来，显然是做不到的。大部分二品宗门，只怕都很难轻轻松松拿出这么多圣灵石来。

　　也只有一品宗门和琉璃王城这样的顶级势力，掌握了最多资源的至尊势力，才能这般豪阔！

　　听到卫琅问出这般外行的话来，江尘都有些忍俊不禁了。觉得这卫琅真是天真的可爱，这个傻乎乎的问题，让得江尘都有种负罪感，觉得对这种人压价，简直是欺负弱智人士。

　　“甄少主……”卫琅轻叹一声，“正如你说的，千金买马骨，对需要它的人来说，这是无价之宝。对于不识货的人来说，这东西也就是一块石头。一事不烦二主，我们既然来了，这东西还是想交易给甄少主，卫某还是觉得，这东西或许在甄少主手里，才能点石成金，化腐朽为神奇。您如果方便，就请给一个价格，不管什么价格，卫某都不会反悔。”

　　这卫琅竟然如此光棍，这倒让江尘有些始料不及。他还觉得这卫琅有点傻乎乎，现在看来，是自己看走眼了。

　　这卫琅，就算谈不上精明，但也绝对不傻。他这是以退为进，把难题踢给他江尘。

　　说白了，这卫琅通过落天殊的描述，已经知道江尘大致是什么性格。知道这不是一个黑吃黑的人，所以，他才敢有这底气，让江尘开价。

　　因为这卫琅知道，自己是不会太黑的。

　　“对啊，甄少主，我家宗主听说了您的事，也是非常佩服。这买卖不成仁义在。我家宗主，的确是仰慕甄少主的为人和本事。有结交甄少主之意。或许我们琅琊宗层次上还不够……”

　　江尘摆了摆手：“二位，我甄某人交朋友，不看地位，只怕是否真心，是否投缘。”

　　卫琅连连称是：“对对，甄少主为人大气，不拘一格。看甄少主对散修朋友的态度，便知道甄少主是有大志向的人，绝不会拘泥一些繁文缛节的。”

　　江尘笑了笑：“卫宗主，你虽抬捧我，这天陨真铁也的确是好东西。不过，当初的高价，我肯定是给不了你的。”

　　四枚松鹤丹？江尘自然不愿意给。现在松鹤丹紧俏，他手头虽然有几颗，但现在手头还欠着那些散修大帝的松鹤丹呢。

　　金冠云鹤没有着落，他这松鹤丹根本没法炼制。好在当初那一炉九颗松鹤丹，还剩的那枚几枚。

　　卫琅抱拳道：“甄少主，卫某不是那种婆婆妈妈之人。甄少主这个朋友，我是交定了。请甄少主开价吧。”

　　江尘见他这么说，也不矫情：“既如此，我便开一个价。我知道卫宗主千里迢迢来此地，心中必定是想有一颗松鹤丹。”

　　卫琅老脸一红，但还是点点头，没有否认。

　　“那就这样，这天陨真铁，我要了。给你一枚松鹤丹，才送你们两颗皇腾丹，如何？”

　　“皇腾丹，那是什么？”卫琅一怔。

　　毕竟是剑田中域这种地方出身，不是上八域的核心之地。见识方面，的确是差那么一点。

　　“皇腾丹，可以让你们在皇境范围内，无条件提升一筹。二位觉得此丹价值，比那松鹤丹如何？”

　　“啊？”这一下，卫琅和落天殊都有些不淡定了，一屁股从椅子上跳了起来，好像椅子上针扎了一般。

　　“甄少主，您是说，皇境范围无条件提升一重？这世界上，还有这种丹药？”卫琅在剑田中域，那也是数得着的人物，皇境七重强者，在剑田中域虽然不说横着走，但除了隐世的老怪物外，还真没几个人能有资格和他分庭抗礼。

　　可是此时此刻，这个剑田中域的大人物，就跟一个三岁小孩一样，情绪十分激动。

　　落天殊也是全身轻轻颤抖，这个声音就好似惊雷，炸得他脑子耳朵嗡嗡嗡直响，满脑子的胡思乱想。

　　“二位，你们就说这交易，成不成吧。”江尘笑了笑。

　　卫琅和落天殊对望一眼，根本不假思索，异口同声道：“成，这简直太成了。甄少主，你不会跟我们开玩笑吧？”

　　江尘正色道：“交易之事，没有玩笑。”

　　二人喜出望外，卫琅一推那天陨真铁：“甄少主，从现在开始，这东西就是你的了。”

　　江尘笑道：“二位稍等。”

　　江尘入内之后，稍作准备，手中便拿出两只丹瓶。

　　“二位，这是一枚松鹤丹。还有一只丹瓶，装着两枚皇腾丹。你们可以先验验货。”江尘坦然的很。

　　这次闭关半年，江尘除了突破武道之外。也炼制了丹药。帝凌丹他还来不及炼制。

　　相对难度低一些的皇腾丹，他却是炼制了两炉。毕竟，他手头的八宝真虫草有二十多个，材料丰足，也不怕失败。

　　因此，炼制了两炉下来，收获着实不小，得了二三十枚皇腾丹，可谓是大丰收。

　　帝凌丹级别更高，而且那天地凌云芝只有两株，江尘在没有完全准备好之前，也没有急于求成。

　　但是这皇腾丹，现在江尘却是随随便便可以拿出几枚来。

　　卫琅和落天殊都是激动无比，抓住那丹瓶的手，也是忍不住地轻轻颤抖着。他们和上八域的巨头不同，这辈子虽然见过一些好东西，但真正最顶级的好东西，他们还真没见过。

　　此时此刻，他们手中握着的，都是一等一的顶级丹药。说句不好听点的，便是丹火城都炼制不出的绝世丹药。这如何能让他们淡定得了？


第1308章 收获巨大

　　看着卫琅和落天殊那如获至宝的样子，江尘倒是见怪不怪。

　　这种好东西，别说是剑田中域区区二品宗门的人，就算是上八域一品宗门的巨头，看到了也同样要膜拜，要激动。

　　“甄少主，这丹药，就是我们的了？”卫琅还有些不相信。

　　“自然，都是你们的。”江尘笑道。

　　卫琅一拍大腿：“好啊，都说甄少主厚道，今日总算是见识到了。甄少主的确没说的，卫某就一个字，服！”

　　之前江尘说天陨真铁他不是特别需要的时候，卫琅心里还一阵暗淡，觉得这甄少主肯定是要狠狠压价了。

　　却没想到，还能得到如此丰厚的交易筹码，这是卫琅根本没想到的。

　　“甄少主，这皇腾丹，便是直接服用？需要有什么禁忌，或者做什么准备吗？”落天殊强忍着激动问道。

　　“不必。闭关之后，将你们的身体状态调整到最后，最好是在本境界内修为稳固到巅峰状态，服用之后，可以顺势突破，晋升一级。没有任何禁忌，也不用担心有任何副作用。”

　　江尘倒是讲的非常详细。

　　“好好好。”卫琅一个劲说好，“甄少主，卫某这辈子虽然没见过太多大人物，但也见过几个。要说做人，那些前辈高人加在一起，也不及甄少主这般敞亮。”

　　卫琅这话倒并非言不由衷。

　　他跟很多大势力的巨头打过交道，不少都是那种吃人不吐骨头的主儿。这天陨真铁别说这些人不识货，就算识货，恐怕也就是给他们一笔灵石了事。这笔灵石的数目，绝对不会超过三个亿。

　　三个亿的圣灵石，跟他们现在得到的三颗丹药一比，那算个屁啊？

　　一枚松鹤丹就值十几个亿了。还有两颗皇腾丹，虽然他们不知道这皇腾丹价值几何，但是皇境强者如果有三五个亿，一定会毫不犹豫购置一枚皇腾丹，这毫无疑问！

　　也就是说，他们这块一直没琢磨透的天陨真铁，直接创造了超过二十亿的价值。这对他们这种二品宗门而言，绝对是一笔横财。

　　最关键的是，这丹药可遇不可求，根本不是灵石能够买到的。

　　江尘坐在原位，嘴角挂着淡淡的笑意，看着卫琅和落天殊激动的样子，也不打扰他们的雅兴。

　　过得好一阵，这两人才察觉到自己有些失态。

　　“咳咳，甄少主，让您见笑了。下邦之人，见识短浅，见到这般丹道至宝，一时有些失态。”卫琅倒是很会说话，不但给自己解围，还顺便拍了江尘一记马屁。

　　江尘轻轻点头，语气却是忽然一转：“二位，交易已定。咱们再顺便聊聊别的？”

　　卫琅忙点头：“固所愿也，不敢请耳。能听甄少主一番指导，也是我等下邦之人的福分啊。”

　　落天殊也是点头。

　　这一个宗主，一个长老，看起来是铁了心在江尘面前装孙子，装弱势群体了。

　　“二位来自剑田中域，想当年，本少主也去过剑田中域。”江尘淡淡笑着。

　　卫琅和落天殊都是露出一副惊讶的表情，心里头却是暗暗捏一把汗，知道这是重点来了。

　　上次江尘在落天殊面前，表现过一点对剑田中域不太友好的情绪，落天殊还斗胆问过，只是没有得到回答。

　　那卫琅也听落天殊讲过这事。此刻，他们两人心里都在直打鼓。

　　“二位，看起来你们很惊讶？”江尘笑了笑，“我以为你们知道这件事的。”

　　卫琅和落天殊对望一眼，这俩货，都是装无辜地摇了摇头：“甄少主大驾光临我剑田中域，我等的确是有些孤陋寡闻，竟然不知，该死该死。”

　　江尘淡漠一笑：“琅琊宗在剑田中域，也算一等一的宗门，却不知道，偌大剑田中域的背后，都依附着谁？”

　　这个问题，让得卫琅和落天殊觉得吃力无比，一时间竟无言以对。

　　“好吧，本少主就问直接一点。那不灭天都，是否剑田中域的背后掌控者？你们琅琊宗的靠山，是否不灭天都？”

　　江尘索性直奔主题。

　　卫琅心中一抽，心中暗叹：“果然如此，这甄少主，难道真如传闻中说的那般，是当年万象疆域的子弟？这事……这事可真是闹大发了。”

　　“甄少主，我剑田中域，在整个人类疆域里头，还算比较自主的。在中域里头，也算数得着的存在。不灭天都虽然强，在我剑田中域有一些影响力，但绝对算不上是整个剑田中域的靠山。至少，我们琅琊宗，和剑田中域关系就不是特别密切。”

　　卫琅这时候，也是老实的很。

　　“不是特别密切？”江尘玩味地笑了笑。

　　“甄少主莫要误会，这只是含蓄的说法。实际上，我琅琊宗从来就没靠过不灭天都。倒是九阳天宗，和我琅琊宗来往较为密切……”卫琅脊背发凉，觉得额头冒冷汗。

　　这甄少主修为明明不及自己，可卫琅竟然还是有一种泰山压顶的感觉。根本不敢保留，一五一十全交代了。

　　落天殊则是不断附和，对卫琅的话表示认同。

　　江尘轻轻敲着身边的椅子扶手，笑道：“九阳天宗，不灭天都……这两家势力，还真是够活跃的啊。难怪当初九阳天宗的人，也能在剑田中域到处横行。若没有人给他们提供便利，哪得那般容易？”

　　卫琅汗如雨下，他现在已经猜测到，这甄少主，多半就跟传言说的那样，是当初那个被不灭天都和九阳天宗一起追杀的丹乾宫少年……

　　而当初，卫琅的确是给九阳天宗那批人提供过一些便利帮助的。

　　想到这里，他的头皮都有些发麻了。感觉这甄少主随时可能雷霆震怒，泼天怒火随时可能降临他们头顶。

　　“二位，你们不需紧张。九阳天宗，已经和本少主修好关系。”

　　江尘这一席话，便好似盛夏的一盆冰水，让他们一下子从头爽到了脚。

　　“甄少主，我们……”卫琅想解释点什么。

　　“卫宗主，你们剑田中域，像你琅琊宗这般势力，有几家？”

　　剑田中域和赤鼎中域不同。甚至比赤鼎中域要强大一些。他们没有强大的帝国势力，而是几个大势力共同瓜分剑田中域的利益。

　　“禀告甄少主，剑田中域，其实只掌握在三家人手中。其一是我们琅琊宗，还有太阿城，还有一个星野山。这三家势力，都是二品。在剑田中域，没有三品势力，三家二品势力，掌控了下面大约十几二十家四品势力，还有无数五品六品七品的势力……”

　　“如此说来，这剑田中域，是三分格局？”

　　“是的，是的，便是三分天下的格局。三家大势力，谁也奈何不了谁。每一家，都没有统一整个剑田中域的实力。自古以来，剑田中域，便是这种四分五裂的格局。”卫琅叹道。

　　江尘若有所思，忽然问：“星野山，又是怎么回事？”

　　“星野山，与上八域的天龙派关系密切。甚至有人说，星野山就是天龙派的一个大分舵。”

　　“天龙派？”江尘皱眉，这天龙派，可不是什么善男信女。

　　“是啊，这星野山，在我们剑田中域，也是最为嚣张，最为霸道的一个。如果剑田中域三家加起来是十分实力。那星野山，至少占四分。而我们和太阿城，大约各占三分。”卫琅又道。

　　剑田中域，地域辽阔，比赤鼎中域一点都不差。不过，却是赤鼎中域到琉璃王城这一条连线上的必经之地，也是其中最为重要的一个点。

　　从琉璃王城到万象疆域这一条线，如果能够控制剑田中域，便能全线打通，沿途那些疆域，不管中域还是下域，都不足以抗。

　　江尘沉吟片刻，却没有再继续问下去，而是礼貌一笑：“二位，多谢相告。本少主还有些事，要失陪一下了。二位若是有兴趣，可以在我琉璃王城多逛几天，如需要人陪伴，本少主会派人全程陪同。”

　　“不敢不敢。”卫琅笑道，“得了这等绝世丹药，说句怕甄少主笑话的言语，我们也想早点回去闭关，将这丹药化为实际的收获！”

　　的确，这卫琅是有些坐不住了。想到皇腾丹的逆天功能，他简直有些饥渴难耐了。

　　落天殊的心情比卫琅还焦急。要知道，落天殊实力还比不上卫琅，对提升实力的渴望度，显然更胜。

　　江尘见他们这般，也不挽留，而是告诫：“二位，这次交易的内容，想必你们知道保密吧？”

　　“知道，知道。”卫琅和落天殊忙不迭点头。

　　“既如此，本少主也就不留你们了，一路顺风。”江尘也不矫情。他相信，这两个家伙只要脑袋没坏，肯定不会说出去的。不然，他们手头的松鹤丹和皇腾丹，不知道会被多少人惦记。

　　说出去，那就是自找麻烦。

　　……

　　琅琊宗这两人离开后，江尘一把拿起天陨真铁，不由得哈哈大笑起来。这一次，收获真是太大了。

　　看那卫琅和落天殊满意而归的样子，这两人必定觉得这桩交易他们没有亏。或许，对他们来说是没有亏。

　　但是对江尘来说，这次却是赚大了。

　　这天陨真铁，绝对是灵种。四百斤出头的一块天陨真铁，这品质，这含金量，绝对堪比一千斤。

　　用来打造那一套飞剑，绝对是足够了。

　　江尘当初便预算过，九九八十一口飞剑，如果每口能用到九斤天陨真铁，那这飞剑，便堪称完美。

　　九九八十一口，每口飞剑用九斤，也不过是七百多斤。

　　这一块天陨真铁的灵种虽然只有四百出头，但含金量绝对是普通天陨真铁的两倍。

　　“绰绰有余，绝对是绰绰有余。”江尘兴奋之极，这一次，当真是瞌睡遇到枕头，巧的很。

　　“云霄金斗阵，丹霄古派最强的杀招剑阵，越级斩杀，无往不利！”江尘心潮澎湃。

　　他如今在下一盘大棋，正在做各种部署。而这些部署的关键，还得靠实力去支撑。

　　这天陨真铁，无疑就是雪中送炭！


第1309章 开诚布公

　　少主府内，琉璃王城各位大帝全部云集。今天江尘在少主府设宴，秘密召集他们前来。

　　这些大帝听说甄少主出关，还如此秘密召集他们，都是有些惊讶。彼此的眼神都带着几分询问的意味。

　　“甄少主来了。”

　　众人坐在席上，正惊愕间，江尘便已经带着无双大帝和槐山二焦从前门步入。

　　“呵呵，诸位，劳师动众把你们叫来，有劳诸位移步了。”江尘拱了拱手，倒是客气的很。

　　这些大帝本来都是坐着的，见江尘拱手，他们都纷纷站了起来，也朝江尘抱拳回礼。

　　江尘招呼着大家入座：“大家入座，请入座。”

　　众人都是笑呵呵的，一团和气，纷纷入座。

　　宴席开始之后，江尘团团举杯，开口道：“诸位，诸侯大会一役之后，我琉璃王城大局初定。承蒙诸位看得起，将我捧为琉璃王城少主。这次散修大会，若不是大家齐心协力，断然不可能有那般成功。这一杯酒，便算本少主答谢大家的努力。”

　　众人都是举杯，连声道：“甄少主哪里的话？我等都是琉璃王城的大帝，琉璃王城的事，本该就是我们该做的事。”

　　“龙虎风云会，我们出的都是一些力气，干的都是一些粗活。没有甄少主你的策划和手段，也不可能取得成功。这杯酒，该当我们这些老家伙敬你才对。”

　　“没错，甄少主年轻有为，孔雀道兄慧眼识珠，的确让人佩服。甄少主，这杯酒，算我们敬你的。”

　　众人都是纷纷举杯，表示要敬江尘。

　　江尘笑了笑，将酒喝了。

　　“诸位，本少主一向不喜欢说空话大话。不过有些事，今日召集大家来，便是要跟大家说清楚。”

　　众人听江尘这么说，纷纷放下杯子，表情凝重地看着江尘，等他发话。

　　“这些日子，相信大家也听到了一些传闻。关于我的出身，我的身世等等。这些事，对外人，本少主不屑解释。不过诸位都是琉璃王城的栋梁股肱，若不跟你们交个底，我也于心不忍。”

　　“是的，我本名不姓甄，而是姓江。来自万象疆域。前些年不灭天都四处追杀的江尘，便是我了。”江尘目光坦然，迎着众人惊讶的眼神，大大方方将这件事揭开。

　　这事，早晚都是要揭开的。

　　现场的气氛，一时间有些僵。

　　蟠龙大帝呵呵一笑：“少主，这件事，大家都有心理准备了。我们大家都有共识，英雄不问出处。孔雀大帝选材，不拘一格。从前的樊少主，那也不是琉璃王城的嫡系，照样立为少主。只要少主一心一意为咱们琉璃王城出力，那便是琉璃王城的福气。”

　　“对对对，咱们琉璃王城可不是那些宗门势力，讲究什么门户之见。琉璃王城向来是广纳人才，只要是真正的天才，琉璃王城欢迎都来不及。甄少主这般大才，不正好证明了咱们琉璃王城的气运吗？”第一个站出来附和蟠龙大帝的，不然寂灭大帝，竟然是沧海大帝。

　　沧海大帝投奔江尘，俨然成为江尘的忠狗。

　　寂灭大帝也是沉吟道：“孔雀道兄天生法眼，他看人，从来不会出错。我寂灭不管别人怎么想，我还是一如既往支持甄少主。不对，应该是江尘少主。”

　　“呵呵呵，我也没有意见。琉璃王城不讲究门户之见。甄少主的才华，如果离开琉璃王城，那才是我们的损失呢。”镇岳大帝笑呵呵道。

　　琉璃王城原来八个大帝，孔雀大帝失踪，修罗大帝陨落。只剩下六个。现在已经有四个表态了。

　　拈花大帝悠然一笑：“以甄少主的才华，即便离开琉璃王城，不管去哪里，都照样风生水起。我们琉璃王城，若是离开琉璃王城，说不定就是一团浆糊，立刻混乱。老夫一大把年纪，却没有信心收拾这样的残局。所以，不管是甄少主，还是江尘少主，老夫都坚决支持。”

　　只剩下斩空大帝没有表态了。

　　那斩空大帝轻叹一声：“我斩空是后进大帝，一向觉得自己是天才。不过看到江尘少主，才知道自己那份自大，多少有些可笑。我也支持江尘少主。”

　　六个大帝，纷纷表态。

　　至于无双大帝和槐山二焦，本身就是孔雀圣山的人，他们自然不可能反对江尘的。

　　江尘见大家都表态，再度举杯：“诸位能够这般支持我，令我十分感动。从今以后，本少主必定竭尽全力，带领琉璃王城冲击更高的荣耀。我只说一句，只要诸位给我十分信任，我必还你们百倍回报！”

　　“为江尘少主贺！大家举一个！”无双大帝举杯，提议道。

　　“对，江尘少主年少有为，他日前程，必定不可估量。当浮一大白。”蟠龙大帝也是呵呵大笑。

　　酒过三巡，气氛也活跃起来。

　　席间江尘也讲了一些奇闻异事，让得大家都是啧啧赞叹。最后大家话题又回到龙虎风云会上，说到这次龙虎风云会，便是连拈花大帝这种稳重的老家伙，也是赞不绝口。

　　这次龙虎风云会产生的轰动，绝对是席卷了整个人类疆域。

　　交易会，拍卖大会，还有鉴宝环节，还有后面的丹道讲解，武道讲解，每一个环节，都被无数散修津津乐道，传遍大江南北。

　　“江尘少主一颗松鹤丹，轻松回击丹火城的丹武峰会。我听说，这次丹火城的丹武峰会，虽然参加的散修也同样很多。但是散修大帝参加的人数，却只有十二个，远不及咱们这边多呢！”

　　“嘿嘿，这是头一次，咱们琉璃王城在这方面稳踩丹火城一头啊！”

　　“丹火城欺人太甚，就应该狠狠回击他们！”

　　“这一次虽然没有彻底击败丹火城，但丹火城的所谓权威地位，绝对是动摇了。”

　　“那是必然的，江尘少主的松鹤丹，帝凌丹，任何一种，都是丹火城绝对不可能炼制出来的。单靠这两种丹药，便足可力压丹火城一头了。”

　　众人说到这里，目光都是灼灼看着江尘。

　　江尘淡淡一笑，知道这些人的想法。

　　“诸位，松鹤丹本少主现在手头已经没有存货。帝凌丹暂时还没有炼制。不过，他日你们若用得上这两种丹药的时候，本少主必定会为你们预留一份。不过这种丹药的材料都是可遇不可求。因此，什么时候能给你们，本少主也不敢打包票。但优先权，肯定是会给你们的。”

　　众人闻言都是大喜。

　　蟠龙大帝却是笑道：“我就盯着那帝凌丹，松鹤丹我已经用过了。”

　　拈花大帝却道：“那帝凌丹的主材料是天地凌云芝。这次龙虎风云会后，只怕这天地凌云芝要身价大涨了。本来就是非常稀有的东西，日后只怕就更加奇货可居，一芝难求。”

　　众人闻言，都是深有同感，表情凝重地点头。

　　江尘倒是洒脱，笑道：“天地凌云芝身价大涨是肯定的。不过，奇货可居倒是未必。”

　　“哦？”

　　“这天地凌云芝，若不到我手里，终究也只是一种普通的天级灵药罢了。除了我，这人类疆域没有点石成金手，能将它转化为帝凌丹。要么他们选择烂在手里，要么，也只能卖给我。卖房再少，也必然有一批的，可是给得起价格的买方，只有我一个。”江尘淡定的很。

　　“哈哈，有道理。他们不卖给江尘少主，没地方卖高价去啊。”蟠龙大帝一拍大腿笑了起来。

　　“也不一定啊。万一丹火城也出高价收购，宁可捂在手里，也不愿意让我们得到呢？”斩空大帝提出了疑问。

　　江尘却摇头：“丹火城出高价，阻我们的路，这是必然的。不过，他即便出高价，也未必就能将所有天地凌云芝都收去。这口碑是做出来的。只要我们琉璃王城一直都比丹火城厚道，口碑一传十，十传百，必然有人愿意将东西卖给我们，而不可能都卖给丹火城的。”

　　“也对，有江尘少主横空出世，丹火城如今，也难一手遮天。”

　　江尘笑了笑，又道：“上次龙虎风云会大家也都看到了，散修世界，同样有好东西。只不过，他们有时候没有渠道出售，或者不放心出售。我们琉璃王城，便是要做到和散修交易的渠道。让散修们放心和我们做交易。如此，时间长了，在散修界的口碑做成功后，丹火城所谓的底蕴，不战自溃。论底蕴，本少主分分钟可以秒杀他们。”

　　江尘的自信，让得众人都是心神一凛。眼中都是闪过一丝敬畏和膜拜。要说在丹道方面，这江尘少主年轻虽轻，的确是底蕴惊人啊。

　　“好了，丹道的事，咱们暂且不提。本少主有件事，却要咨询一下诸位。”江尘话题一转，“咱们上八域，可有什么炼器大师？最顶级的那种？”

　　“炼器大师？”无双大帝一怔，“我听人说，九阳天宗有一位隐世不出的炼器大师？”

　　“对，炼器，一直都是九阳天宗最为出名。九阳天宗在炼器方面，传承非常久远。”

　　“九阳天宗？”江尘心头一动。


第1310章 九阳天宗

　　“少主，你真的要去九阳天宗？”薛同听说江尘要去九阳天宗，不由得有些担忧。

　　九阳天宗在薛同的记忆里，那是一个非常凶悍，而且和少主有旧怨的宗门。当初在宝树宗，九阳天宗的巡察使支持紫阳宗，和宝树宗有过一场争斗。后来少主还干掉过九阳天宗的弟子。

　　“薛同，你是我弟，不必以少主相称。我此去九阳天宗，有四位大帝陪伴，你担心什么？对了，此次我离开，少主府的许多事，你要和各位长辈商量着办。尤其是韵夫人和四大皇者，知道么？”

　　薛同躬身道：“尘哥放心，我一定给尘哥看好家。”

　　……

　　“尘儿，你又要远足？”后山的别院里，江枫听说儿子又要远行，也是关切的很。

　　“父亲，孩儿不在家的这些日子，你便专心在少主府内修炼，和丹乾宫的那些朋友，还有刘震他们多多走动。孩儿不日便回来。”

　　“哈哈，你倒操心起我这个做爹的了。你放心，这次你老子我绝对不会不告而别的。也绝对不离开少主府。我知道，现在全天下无数双眼睛都盯着孔雀圣山，盯着你这个少主。我这个做老子的，帮不了你什么，也不能给你添麻烦，拖你后腿不是？”

　　江枫倒是个爽快人，而且他现在知道妻子和女儿的消息，心里虽然牵挂，但已经不是当初那种生死未卜的牵挂了。

　　现在，他这种牵挂，已经化为一种期盼。

　　不过，江枫很清楚，这件事，急是急不来的。

　　“尘儿，你这些年做的这些事，为父一直替你感到骄傲。我这个做老子的，按理说不能再向你提什么要求。只是……唉，关于你那失散的兄弟，你也多留意，多打听一下。现在，我最担心的，反而是他了。”

　　做人父母的，有多少个孩子，便要操多少份心。江枫当年和江尘在江瀚领地相依为命，对江尘宠爱过头。

　　如今，他对那个从未见过面的小儿子，同样是十分关切。

　　江尘看到父亲那略有些感伤的眼神，知道这是一份沉沉的父爱。一时间，当年在东方王国的那些旧事一起涌上心头，也是让江尘心里暖洋洋的。

　　“父亲，这件事你放心，孩儿一定会竭尽所能，找到弟弟。”这是江尘对父亲的承诺。

　　江枫勉力一笑：“只希望上苍有眼，他还健在，尚存人间。”

　　“父亲放心，我江家子弟，福缘身后，天必佑之。”江尘安慰着父亲。

　　江枫轻叹一声，看着儿子越发有棱有角的脸庞，便好像一座山一般坚韧伟岸，让江枫的父爱之情再一次泛滥。

　　“尘儿，篁儿是个好姑娘。她的事，为父也都知道了。你不能消沉，男子汉大丈夫，不管有多么困难，绝对不能让自己的女人受委屈。我当年没用，让你母亲从我身边离开，无力挽回。为父希望，这种悲剧，不要出现在你身上。”

　　江尘点点头，虽然没说什么，但他的坚定的眼神，已经说明一切。

　　……

　　两天后，江尘带着无双大帝，槐山二焦以及沧海大帝，悄然离开孔雀圣山，前往九阳天宗。

　　九阳天宗在上八域的中西部，乃是上八域的腹地，离孔雀圣山虽然远，但相比去丹火城，却还算是近的。

　　一路上江尘十分低调，也不去惹是生非，不一日，便到了九阳天宗山门。

　　九阳天宗身为一品宗门，所处之地，灵力十分浓郁。

　　“少主，这是你第一次来九阳天宗吧？”无双大帝笑着问道。

　　“对，难道你以前来过？”江尘好奇。

　　“来过一次。”无双大帝轻叹一声，“当年我来九阳天宗，为了求一件神兵利器，只可惜，未曾遂愿。”

　　焦云道：“九阳天宗是一品宗门，对咱们散修一向也不是特别瞧得上。论傲慢，天龙派在一品宗门里排第一，这九阳天宗也至少是排第二了。”

　　看得出来，这焦云对九阳天宗也是颇有微词的。

　　几个人站在九阳天宗山门前，指指点点，立刻惊动了九阳天宗的巡山弟子。早有几名巡山弟子化为流光，飞射而来。

　　“什么人？在我九阳天宗禁地鬼鬼祟祟？”一名中年剑客，穿着一身杏黄色袍服。

　　带着六名年轻一点的弟子，气势汹汹地来到了江尘他们面前。

　　“去告诉你们九阳天宗的宗主，就说琉璃王城的贵客来访。”无双大帝冷哼一声，强大的威压一送，顿时将这几个人挤出几十米远。

　　那七个人被无双大帝的威压稍微一推，身体不可抑制地倒飞出去。心中惊的魂飞魄散，正要呼叫同伴。听到无双大帝这番话，顿时一怔。

　　“琉璃王城的贵客？”

　　“敢问诸位前辈是？”那为首之人不敢撒野了，语气变得十分谦恭。

　　“不必问那么多，让你家宗主出来接人便就对了。”焦云却是一点都不客气，焦躁的很，“你若不肯去，我们自己进去也是一样。”

　　江尘却是喝道：“焦云，不得无礼。”

　　焦云嘿嘿一笑，抓了抓头，却是不以为意。

　　……

　　九阳天宗山门内，自宗主以下，四大太上长老，十二级巡察使，长老会诸位长老的高层们，此刻正云聚一堂。

　　这次九阳天宗每个月都要举行的一次集会，基本上，只要不是在外，或者在闭关的话，都必须参加这种集会。

　　九阳天宗的宗主，名为左丘昊，封号为昊天，一般都被称为昊天大帝。

　　“诸位，半年一次的集会，本帝除了考核大家这些日子的业绩之外，也要诸位谈谈如今这人类疆域的局势。诸位，畅所欲言吧。”昊天大帝一摊手，示意大家多多发言。

　　话音落下，便有一人霍然站了起来。此年纪极大，一头白发乱糟糟的不加修理，配合他那魁梧的身材，显得极为威猛。

　　“宗主，老夫请求宗主大开刑堂，请斩上官炎卿。”这老者一开口，便语出惊人。

　　所有高层都是骇然变色，纷纷看着这老者，一时间不明所以。宗主半年才召集一次机会，刚要听听大家的发言，怎么一开口就要杀人？而且要杀的还是自己人？

　　上官炎卿，便是当初参加琉璃王城龙虎风云会的十二级巡察使。在宗门中的地位，仅次于宗主。和四大太上长老，也是不相上下的存在。

　　这老者一开口，就要杀上官炎卿，这可是足可让宗门震惊的大事。

　　“辰雷太上，怎么火气那么大？”昊天大帝呵呵一笑，“有什么事，慢慢说来，本宗主自会秉公处理。”

　　身为一宗之主，可不能说斩谁就斩谁。尤其是上官炎卿这种宗门栋梁，十二级巡察使，要杀这种人物，绝对会造成宗门震荡的。

　　奈何这个说话老者，也是九阳天宗的太上长老，地位不逊于上官炎卿。

　　这辰雷太上一脸怒气，哼声道：“这上官炎卿卑躬屈膝，长他人志气，灭自家威风不说，还丢了咱们九阳天宗的体面，讨好九阳天宗的仇人。这等吃里扒外之人，不杀不足以平民愤！”

　　此言一出，众人都是尴尬至极。纷纷把眼神望向那上官炎卿。

　　上官炎卿却是冷冷盯着辰雷太上，气势上却是寸步不让，也站起身来：“宗主，辰雷太上一把年纪了，说话做事，如此孟浪。属下辛辛苦苦为天宗办事，并不求有多大的奖励。但若为宗门做事，反而要被人喊打喊杀，属下的确难以信服。纵然这辰雷太上地位再高，属下也一万个不服。”

　　这时候，另一名太上长老巫贡也站了起来，拱手对昊天大帝道：“宗主，属下巫贡，也附议辰雷太上。这上官炎卿，身为宗门最高级别的巡察使，却如此大失体面，讨好琉璃王城。完全忘了本宗与那琉璃王城少主的旧仇旧怨。是可忍，孰不可忍？”

　　这一个辰雷太上，或许还分量不够。

　　两个太上长老同时发话，众人望着上官炎卿的眼神，也是不由得有些担忧起来了。

　　同时让两个太上长老针对，这处境绝对是非常危险的，就算是十二级巡察使，那也危险。

　　上官炎卿哈哈大笑：“二位太上，你们好大的杀气。动不动就要对同门喊打喊杀，这就是你们的本事？你们说我讨好琉璃王城？没错，我上官某人此次去琉璃王城，的确和那甄少主有一次会晤。而且还谈的非常深入。我只想说，你们久居宗门，对外面的时局，又有多少把握？坐在山门里空谈，谁都会！？我上官炎卿知道，你们一个是因为门下弟子曹晋被人斩杀，一个是因为嫡孙巫行云的练功炉鼎被人斩杀……说到底，你们无非就是出于私心，而非公义。我这般说，二位没有意见吧？”

　　上官炎卿能做到十二级巡察使，也不是那种省油的灯。岂会任由两个太上长老打压他？

　　“哼，你就把婴泣谷那批同门给忘了么？”辰雷太上冷哼一声。

　　“婴泣谷那一役，咱们九阳天宗死了一批强者，连带队的郝长老，也都陨落了。这件事，就被你们无视了？”巫贡太上也是冷冷质问。

　　上官炎卿目光却是丝毫不惧：“那么以二位的看法，咱们九阳天宗应该如何？真刀真枪跟琉璃王城干一架？”

　　辰雷太上冷然道：“我九阳天宗从来不曾吃过这般大亏，若是这等奇耻大辱也能抛开，我九阳天宗一品宗门的招牌，又置于何地？”

　　“没错，上官炎卿，你通敌叛宗，罪不可赦，休要狡辩！”巫贡太上干脆直接扣下一顶大帽子。


第1311章 争论不休

　　上官炎卿哈哈大笑起来：“二位，扣帽子谁不会？杀我上官炎卿，只要宗主开口，我上官炎卿眉头不皱半下，直接引颈就戮，随便你们怎么杀都可以。但是，你们若以为杀了我上官炎卿，就能让九阳天宗前途无量，那就大错特错了。”

　　“诸位道友，琉璃王城少主甄少主的真实身份，相信大家也都知道了。此子，当初在万象疆域的时候，便粉碎了咱们在十六国联盟的布局。只是当初还是癣疥之疾，大家都没留意到此子罢了。后来不灭天都阴谋入侵万象疆域。咱们九阳天宗慢了半拍，处处受制。大家都觉得那次咱们九阳天宗亏大了。实际上，我却要说，那次幸好是不灭天都发动的入侵，我们幸好是慢了半步。否则……”

　　“否则怎样？”那辰雷太上冷冷发笑。

　　上官炎卿淡淡道：“辰雷太上，你也不要一副审判我上官炎卿的口气。就事论事，将来不灭天都的下场，我们都看得到。”

　　昊天大帝一摆手：“不必争吵，上官，你说详细一点。”

　　上官炎卿其实知道，宗主是不可能斩杀他上官炎卿的。毕竟，他出使琉璃王城，出发之前，还得到过宗主的叮嘱的。

　　“宗主，简单明了地说，就是七个字——识时务者为俊杰！”上官炎卿言简意赅的很。

　　“怎讲？”昊天大帝问。

　　“那甄少主，为敌不如为友。为敌的话，我九阳天宗万年基业，兴许会毁于一旦。为友的话，九阳天宗就算得不到太多好处，但也不会因此而出现根基动摇！”上官炎卿的话，让得现场这些人，一片哗然。

　　不少人都是觉得，这上官炎卿未免太过危言耸听了。

　　想那琉璃王城少主，就算有些本事，但也终究是个年轻人，能有这么夸张的说法嘛？

　　巫贡太上冷笑不迭：“上官炎卿，你继续扯淡，我看你能扯到什么程度。”

　　上官炎卿正色道：“诸位，我知道你们当中大多数人都不以为然。因为你们大多窝在宗门里，对外界的局势，了解的不多，或者说，你们根本没有什么心思去了解，还在做着一品宗门的美梦，对外界局势麻木不仁。我们这些巡察使，平素就是在外头跑来跑去，四处奔波。不敢说为宗门做了多大贡献，但要说各种见识，对局势的敏感度，肯定是远超各位的。这么说，想必诸位不会有反对意见吧？”

　　“这次龙虎风云会，我上官炎卿从头到尾见证。我只能说，如果你们在现场参与过的话，你们的震撼程度，甚至会超过我。这甄少主，武道修为，在年轻一辈绝对是超群的存在。这也就罢了。最可怕的不是这甄少主的武道天赋。而是他的丹道底蕴，还有他身上那种天然具备的上位者气质。此人，仿佛天生就能驾驭大场面。而且，在大场面上不但不怯场，还能引导着大场面，让得各路强者，都跟着他的节奏转。”

　　“散修界，无双大帝，乃是散修界的六巨头之一，如今是甄少主的忠实随从。槐山二焦，散修界著名凶人，如今也成了甄少主的贴身随从。井中大帝，散修界六巨头之一，地位比无双大帝还高一些，明里暗里也捧着此子。毫不夸张地说，如果琉璃王城真的跟九阳天宗开战，那甄少主绝对请得动井中大帝。还有火炎大帝，若依大帝这六巨头行列的散修大人物……”

　　“试问一句，我九阳天宗底蕴再深，与琉璃王城比，却又如何？”

　　“最可怕的不是琉璃王城的底蕴，而是这甄少主，他背后，杵着传说中万渊岛的强者。龙虎风云会上，万渊岛的强者一出，所有帝境强者在人家面前，便如三岁小孩一般，恭顺得跟小绵羊一样！”

　　“就算万渊岛的强者不参与在内，那甄少主拥有松鹤丹，帝凌丹这等超越人类疆域常识的神奇丹药，可以收买多少人给他卖命？只要他一开口，散修界无数巨头，都绝对乐意为他卖命。只求一颗松鹤丹，一颗帝凌丹。试问一句，如果超过十名散修大帝联手，与琉璃王城一起征伐九阳天宗，我们拿什么与琉璃王城对抗？”

　　上官炎卿将这个残酷的问题，丢给了在场所有人。

　　那些之前还有些微词的九阳天宗高层，此刻不少人都是脸色苍白，有些坐不住了。

　　一条一条听上官炎卿分析出来，他们才发现，那个他们一直都当成耳边风一样的年轻人，还真是强大到九阳天宗都必须要仰视的境界了。

　　不说别的，万渊岛那神秘之地的强者一出，整个九阳天宗谁能与抗？

　　想想这个，也足够让人心寒胆战了。

　　“上官道友，那甄少主，当真便有这么夸张？”有人还是将信将疑。

　　“夸张？我所说的，只不过是一鳞半爪罢了。真正的甄少主，比我说的还夸张好几倍。丹火城的丹极大帝，厉害吧？当初想趁琉璃王城内乱浑水摸鱼，在诸侯大会上，却被甄少主直接吓走。”

　　“修罗大帝，琉璃王城的二号人物，想造反。听说已经被甄少主秘密斩杀。”

　　“孔雀大帝，琉璃王城的一号人物，对琉璃王城影响力深远。他失踪后，大家都觉得琉璃王城要乱。结果，甄少主只用了几个月时间，就将琉璃王城整治的井井有条，不但没有乱，反而更加朝气蓬勃！现在的琉璃王城，论影响力，或许还不如丹火城；但是论潜力，绝对会超过丹火城。”

　　辰雷太上大怒：“超过丹火城？丹火城在丹药界，占据了八成以上的利益，琉璃王城超越丹火城？你确定不是在说梦话？”

　　“八成以上？就算九成以上又如何？”上官炎卿不屑一笑，“甄少主在，这丹药市场，早晚会重新洗牌。规则，马上就不由丹火城来定了！辰雷太上，您老长期闭关，对外界的时局，已经有些跟不上了！”

　　上官炎卿的语气极为不客气。

　　这话让得上官炎卿差点没气出一口老血来。

　　巫贡太上却是驳斥道：“一个乳臭未干的小子，能不能活到帝境都还难说，一时的风光，算得什么？丹极大帝何等人物？会让他顺利成长？”

　　“没错，丹火城会那么痛痛快快让他重新洗牌？上官炎卿，说到底，你是不是收了那小子的什么好处？怎么处处长他人志气？”辰雷太上也是狂扣大帽子。

　　“丹火城？这次丹武峰会，丹火城摆明刀枪是冲着琉璃王城的龙虎风云会去的，结果如何？参加丹武峰会的散修大帝，才那么几个。而参加龙虎风云会的，有二十多个。这还是第一次。如果现在琉璃王城再举办一次，我相信，到时候这个数字的差距会更悬殊！”上官炎卿冷笑道，“帝境强者，谁能不老？谁不想要一颗松鹤丹？帝境强者，谁不想突破？谁不想一颗帝凌丹？”

　　“有这二丹在手，你们说，他有没有能力洗牌？丹火城底蕴是强，可是甄少主的丹道手段，明显已经超越了人类疆域的层次。丹火城强，那是因为以前山中无老虎。现在，真正的猛虎出山，丹火城那点底蕴，也就不算什么底蕴了。”

　　上官炎卿淡淡笑道：“话就说到这里，大家信还是不信，时间久了，事实自会证明我今日的话。”

　　昊天大帝笑道：“上官，你此去琉璃王城，倒是用心了的。无论如何，你说的这些，对宗门而言，都是宝贵的情报。”

　　“我九阳天宗祖上一直流传一句真言，是这么说的：当你无法打败某个对手的话，最好的办法，便是和他做朋友。”

　　昊天大帝目光深湛：“我九阳天宗是一品宗门，但是，那琉璃王城的实力，更在一品宗门之上。如今那孔雀大帝虽然失踪，但琉璃王城的实力，却没有因此下降，反而更比以前团结，比以前更有侵略性了。这是一种大势，崛起的大势。因此，本帝推衍了一下，若是九阳天宗执意要和那甄少主作对。必定是两败俱伤的格局。而甄少主背后有万渊岛的靠山，到时候，僵持不下的话，万渊岛随随便便施加一点外力，便可让九阳天宗万劫不复。诸位，站在宗门的立场上，本宗主问大家一句，与那琉璃王城，是为敌，还是为友？大家畅所欲言。”

　　昊天大帝是一宗之主，考虑问题自然要全面一点。

　　“宗主，难道咱们和那小子的仇，就这么捏鼻子认了？”

　　“是啊，我九阳天宗，何曾吃过这种亏？”

　　“二位，也不能这么说啊。所谓的仇，也是彼此的。他们杀了咱们的人，咱们九阳天宗也杀过他们的人。说到底，是九阳天宗布局在前，先挑起是非的，也是咱们。”

　　“说的有理，咱们是主动追杀人家，包括曹晋，都是自己送上门去的。要说这种事，也是正常的江湖纷争。也说不上谁更有理。”

　　“我赞成宗主的意见。我们九阳天宗和琉璃王城公然为敌？那肯定是不成的！琉璃王城当年差点灭过一个一品宗门，这事也不是太久的历史。”

　　除了辰雷和巫贡二位太上态度明确之外，其他人，都是纷纷提出反对。


第1312章 阻道山门前

　　一旦有人出来反对辰雷太上和巫贡太上，便有更多人站出来。

　　“我觉得上官道友的话没错啊，说到对外界的了解，我们这些呆在山门里的人，还真不如四处走动的巡察使。那甄少主的名头，便是我们蜗居山门的人都如雷贯耳了，必然是大势已成，如龙归大海，不可争锋。”

　　“的确，那甄少主感觉势不可挡。或许注定是要成为人类疆域一个里程碑的人物。这种人物，必然要领衔一个时代，难道我们九阳天宗要主动去做人家崛起的踏脚石，做人家崛起的背景？这太傻了。”

　　“那点仇恨，彼此一算，谁也算不上吃亏。真的要计较起来，打个你死我活，绝对是得不偿失的。”

　　“宗主，我看逆势还不如顺势。咱们应该和琉璃王城修好，趁机捞取一点好处才是真的！”

　　不得不说，上官炎卿的口才很好。一番话，说服了大多数高层。而昊天大帝的态度，更让很多人明白过来，九阳天宗还真没办法和琉璃王城为敌。

　　就在众人争论不休之时，外头匆忙跑进一人：“宗主，山门之外，有四老一少，气质非凡，实力深不可测，说是琉璃王城的贵客，要宗主亲自出门迎接。”

　　“什么？”现场众人都是愣住了。说琉璃王城，这就有人来了。

　　上官炎卿却是一喜：“宗主，指名道姓要您去迎接，莫非是那甄少主亲自来访？”

　　甄少主？

　　辰雷太上和巫贡太上的脸上，都涌起一道煞气。

　　昊天大帝沉吟片刻，开口道：“辰雷，巫贡二位太上，不管来人是否甄少主，尔等切不可意气用事。私怨事小，宗门前途事大。绝不可造次。”

　　“诸位，与本宗主一起，去看看来者到底是不是那名噪天下的甄少主！”昊天大帝大步流星，朝外走去。

　　大部分高层都不甘落后，跟着宗主脚步。

　　辰雷太上和巫贡太上盯着众人离去的背影，彼此对望都是郁闷之极，脸上布满煞气。既生气，又无可奈何。

　　……

　　山门之外，昊天大帝爽朗的笑声传了出来。

　　“本帝今日一大早便听到喜鹊鸣枝，却不知有什么喜事传来。想不到竟有琉璃王城的贵客临门，原来是应在了这里。”

　　昊天大帝脸上堆笑，快步迎出，遥遥朝江尘抱拳。

　　“少主，此位便是九阳天宗宗主，封号昊天大帝。一身修为，还在陌某之上。”陌无双在江尘身畔传音道。

　　江尘微微一笑，也迎上前去：“素闻九阳天宗有昊天大帝，威震八方，今日见面，果然名不虚传。在下江尘，不请自来，宗主不会介意吧？”

　　江尘倒是客气的很。

　　“哪里的话，哪里的话？”昊天大帝笑迎上来，握住江尘的手，“江尘少主，大驾光临，是我九阳天宗的荣幸。快快里边请，里边请。”

　　两人都是十分热情，就好像多年老友相聚一般，谈笑风生，显得一团和气。

　　无双大帝等人，则是寸步不离，跟在江尘身后。

　　说实话，他们有四个大帝，再加上江尘有着可以对抗修罗大帝的实力，所以，即便是深入九阳天宗，他们心中也不是很忌惮。

　　毕竟，他们一主四从的实力，相当于是五名大帝。

　　整个九阳天宗，也未必有五名大帝。毕竟，一般的一品宗门，要二三个加起来，才抵得上一个琉璃王城的实力。

　　所以，在心理上，他们就不怎么忌惮九阳天宗。

　　昊天大帝亲自上前，向江尘介绍起随行的这些高层。

　　介绍道上官炎卿的时候，江尘却是笑道：“上官大使很不错，上次龙虎风云会上，上官大使想必也有所收获吧？本少主还没来得及道贺呐。”

　　“哈哈，都是托江尘少主的福。”上官炎卿也很识趣。他见江尘自称江尘，而不是甄石。

　　所以，他便直接改称呼为“江尘少主”，而不是“甄少主”。

　　九阳天宗这边介绍完之后，江尘也象征性地介绍了一下身边的四名大帝。众人见这四名大帝，对江尘都惟命是从的样子，心头都是凛然。心头都是十分惊讶，到底这江尘有什么魅力，竟然可以让这些桀骜不驯的大帝，都对他如此恭恭顺顺？

　　入了上门，转过几条山道，便要进入正门。忽然前方两道身影飘了过来。这两人，赫然就是辰雷太上和巫贡太上。

　　这两人，手中都是举着一物，似乎是什么令牌之类的东西。两人神情凝重，一脸煞气，拦在前方。

　　此情此景，让得昊天大帝面色顿时一沉。

　　江尘却是淡然自若，似笑非笑地看了前方一眼，眼神逗留在昊天大帝脸上：“宗主，此二位是？”

　　昊天大帝微微颔首，上前一步，喝道：“辰雷，巫贡，你们二人懂不懂宗门规矩？识不识大体？”

　　辰雷一马当先，一举手中令牌：“宗主，此为太上令，是宗门赋予我们的特权。宗门有规矩，凡是有二名太上长老持有太上令，便可启动宗门决议。”

　　九阳天宗，倒的确有这么一条决议。

　　昊天大帝终究是一宗之主，见惯了大阵仗的，冷哼一声：“你们想决议什么？辰雷，巫贡，本宗主对你们一向克制，今日之事，本宗主意已定。如果你们执意要和本宗唱反调，最好先掂量掂量后果！”

　　上官炎卿也是叫道：“二位太上，有什么事都可以谈，你们如此草率搬出太上令，须知，九阳天宗有四名太上。光是你们两个人，就算提出决议，也根本无济于事。”

　　辰雷和巫贡对望一眼，他们也都知道，如果不是四大太上长老联手，想要否决宗主的决议，根本不可能。

　　辰雷目光凛然，射向昊天大帝身畔的两人：“西门兄，吕兄，你们二人，与我和巫贡道友都是上代宗主时代就崛起的老人，身上背负着宗门气运。难道，你们也由得他们胡闹不成？”

　　这两人，是另外两名太上长老。一个叫西门赫，一个叫吕源。

　　四大太上长老，论资格，的确比昊天大帝还更老一些。他们都是跨越了两个时代的人物，在宗门中，地位极高。

　　那西门赫却是毫不犹豫，摇头拒绝了辰雷：“辰雷道友，老夫不觉得宗主的决议有什么问题。我九阳天宗行事，一向讲究审时度势。若总是被一些小小的恩怨蒙蔽心智，老夫反而担心宗门的气运。”

　　西门赫的话，得到另一名太上长老吕源的附和：“是啊，辰雷道友，巫贡道友，你们动用太上令，这是吾辈的权职所在。不过，如果你们再纠缠此事，就有些无理取闹了。宗门大计，容不得你们如此儿戏。”

　　“是啊，二位太上，请勿要如此。尔等这般，是挑战宗主权威。不妥，不妥啊。”

　　一时间，九阳天宗的高层们，纷纷出言劝解。

　　辰雷和巫贡脸色铁青，他们也是被仇恨蒙蔽了心智，所以才动用太上令，想让西门赫与吕源也站到他们那边，否决了昊天大帝和琉璃王城修好的决议。哪想到，西门赫与吕源，根本不支持他们的举动。

　　昊天大帝表情淡漠，陡然伸出三指：“我给二位三息时间。三息之内，二位如果顾全大局，退下去，之前的事，本宗既往不咎。大家还是同宗同胞，还是一家人。如若不然……”

　　昊天大帝面色一沉，开始倒数：“三！”

　　“二！”

　　昊天大帝终究是一代宗主，实力超群，霸气无双，这威压施展，让得辰雷和巫贡顿时有种招架不住的感觉。

　　尤其是巫贡，首先就有些顶不住了。轻叹一声，喃喃道：“罢了，罢了。或许是我老朽昏庸了。此事，我巫贡再不参与。这张老脸也没地方搁了。就此闭关一百年，宗门之事，就请诸位多多操心吧。”

　　巫贡说完，没脸继续待下去，化为一团流光便消失了。

　　剩下辰雷一个人，更是孤掌难鸣。仇恨的目光瞪着江尘，终究还是不敢造次，一跺脚，恨恨而去。

　　江尘觉得莫名其妙：“昊天宗主，看此情形，这二位长老，是冲着江某而来的？”

　　九阳天宗那些人都有些尴尬，上官炎卿苦笑道：“辰雷长老有个爱徒，名叫曹晋……”

　　曹晋？

　　江尘算是明白过来了，曹晋这厮，好像是九阳天宗的十大真传之一，当年在幻波山被自己斩杀。原来这仇恨是这么来的。

　　“昊天宗主，曹晋当年去万象疆域，主动启衅于我，倒真是江某所杀。这件事，辰雷长老要怪罪，便算在我头上吧。”江尘倒是无所谓。

　　“江尘少主不必如此，江湖恩怨，时刻发生。我九阳天宗虽然快意恩仇，却也知道，与江尘少主为敌并非明智之举。”昊天大帝倒是洒脱的很，“这倒不是本宗怕事，而是经营一个宗门，就必须审时度势。江尘少主大势已成，与你为敌，不若为友。”

　　江尘见他如此坦白，倒是让得江尘微微有些意外。同时心头也是凛然。九阳天宗这昊天大帝，绝不是易与之辈。

　　审时度势，不可为敌，便求为友。如此说来，若是局势有变，这种人也随时可能化友为敌。


第1313章 交易

　　此人，乃是枭雄之姿。

　　江尘心中，对这昊天大帝有了一个初步的判断。

　　当然，江尘虽然心中有这般判断，表面上却不动声色，依旧是笑盈盈的样子，看上去人畜无害。

　　“江尘少主，上官炎卿从琉璃王城回来，便一个劲夸赞你年轻有为。今日一见，本宗才知道，江湖传闻，果然不虚。来来来，里边请。本宗要好好为江尘少主接风洗尘。”

　　昊天大帝豪爽之极。

　　“昊天宗主，接风洗尘却是不必了。本少主今日来，实有一些要紧事，和昊天宗主商量。宗主若是有空，不如我们先找个地方，详细一谈？”江尘直奔主题，却不玩那些虚假客套。

　　昊天大帝微微一怔，他也接待过许多上八域有头有脸的人物，彼此都很讲究这种接待礼仪的规格。

　　却没想到，这琉璃王城的少主，完全不在意这一套。这倒是让昊天大帝微微感到有些意外，同时心头也是凛然：“这江尘，年纪轻轻，竟能看淡这些繁文缛节，此子宠辱不惊，果然是能成大器之辈啊。”

　　昊天大帝心中想着，嘴上却是顺势笑道：“好，本宗一向讲究主随客便。江少主不拘小节，正是我辈武者风范。走，本帝带你去一个去处。”

　　昊天大帝一挥手：“尔等都不必跟随了。我与江少主去后山走走。”

　　九阳天宗众人都是一怔。

　　江尘见四大帝紧紧跟随，却是淡然一笑：“你们也跟九阳天宗的高层们多多亲近吧。我与昊天大帝走一走。”

　　“少主，你……”沧海大帝倒是有些担忧。他现在投奔了江尘，自然担心江尘的安危。

　　“就这样吧。”江尘摆摆手，不以为意。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，江少主的豪气，本帝非常欣赏，走。”

　　在众目睽睽下，昊天大帝和江尘二人并肩而行，朝后山而去。

　　半个时辰后，两人已经深入后山之中，见到一片空谷幽涧，环境十分清幽，散步于此，有一种心旷神怡之感。

　　“江少主，此间如何？”

　　“不错，环境清幽，别有洞天。”江尘赞叹。

　　“呵呵，江少主，你看这棵树，十几年前，它还是一株幼苗，如今，十年过去，便已经亭亭如盖了。这世事变迁，便如白云苍狗，变化莫测，令人敬畏啊。想你江少主，十年前，还在万象疆域偏远之地蹉跎少年岁月，如今，却已经成了主宰上八域风云，跺跺脚能让整个人类疆域震三震。”

　　昊天大帝感慨之极。

　　江尘一时看不透这昊天大帝的心思，却是淡然一笑：“昊天宗主，当年的旧事，若要提起，不免说来话长。今日此来，却不是找昊天宗主忆苦思甜的。”

　　“哈哈，对极，对极。过往那些小事，说起来都微不足道。琉璃王城也好，九阳天宗也好，都是上八域的大势力。若因为一些小事纠缠不放，确为不智。之前辰雷太上和巫贡太上一时激愤，也往江少主不要往心里去。”

　　江尘笑道：“我来之前，便料到会有这些事。不过，本少主还是毅然来了。正如宗主你说的，为敌，不如为友。”

　　“正该如此。”昊天大帝点头。

　　“昊天宗主，你是豪爽之人，我蒋某人也不喜拐弯抹角。这来意嘛，我就直说了。”

　　昊天大帝正色：“但请直说无妨。”

　　“我此来，是想和昊天大帝做一桩交易。”江尘神秘一笑。

　　“交易？”昊天大帝有些不解，“请江少主说详细一些。”

　　“昊天宗主应该知道，不灭天都与我，仇深似海。而贵宗和不灭天都，似乎一直也不太友善。彼此相邻，一直争斗不断。如此算来，我们至少还算得上有共同的敌人，这么说，昊天宗主不反对吧？”江尘笑问。

　　昊天大帝沉吟片刻，点点头：“我九阳天宗和不灭天都，的确谈不上和睦。也的确有一些争持。不过，要说敌人，也还没到那种不共戴天的程度。”

　　江尘笑了笑：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？九阳天宗和不灭天都，彼此相邻，你们二宗，别告诉我没有彼此吞并的念头？”

　　昊天大帝笑道：“野心归野心，现实归现实。我们两宗，谁都有这野心。但现实就是，两宗都没有吞并对方的实力，也不可能发动那种级别的对抗。”

　　昊天大帝圆滑的很，滴水不漏，完全不给江尘机会。

　　江尘却也淡定的很，微笑道：“好吧，既然如此，倒是江某有些自作多情了。江某原本以为，在这个基础上，琉璃王城会和九阳天宗有合作的机会。”

　　“哈哈，江少主，九阳天宗合作的大门，始终敞开。不过甄少主不会是想借助我九阳天宗的力量，对付不灭天都吧？”昊天大帝笑道，“这等大事，可不是说着玩的。”

　　“我琉璃王城，早晚对不灭天都出手。即便没有九阳天宗，灭不灭天都同样不是问题。本少主邀请昊天宗主，原本是想分一些甜头，以此来拓展共同利益，稳固双方关系。看上去，昊天宗主似乎没什么兴趣啊。”

　　昊天大帝却不动声色，作为一宗之主，这种轻率的决定，他显然是不可能轻易做出的。

　　万一这江尘只是试探自己呢？

　　“那就谈谈另一桩交易吧。”江尘笑了笑，“我听说贵宗是上古炼器大宗，有上古炼器阵法传承？有着诸多上古炼器手段。炼器大师云集？”

　　“嗯，说到炼器，我九阳天宗还真不会妄自菲薄。在上八域，炼器我九阳天宗排第二，没人敢自认第一。”昊天大帝却不否认。

　　“飞剑，可会炼制？”江尘淡淡笑问。

　　“自然。”昊天大帝大笑道，“飞剑炼制，又不是什么难事。”

　　“这飞剑，不一般，要融入天陨真铁。手艺要非常精湛。”江尘笑道，“没有炼器阵法，恐怕难以操作。”

　　昊天大帝惊诧：“天陨真铁？此铁，可以炼制飞剑那般细腻之物？”

　　“自然。”江尘笑了笑。

　　昊天大帝苦笑：“天陨真铁，极难熔炼，便是本帝，也没有什么把握将这天陨真铁熔炼开来，更别说融入飞剑之中了。”

　　“我这块天陨真铁，比一般天陨真铁更加难以熔炼。所以，必须要借助炼器阵法才行。”

　　昊天大帝望着江尘，眼中带着些许玩味。

　　“江少主，炼器阵法……这可不是一般的消耗啊。”昊天大帝语气有些微妙。

　　“这我知道。”江尘笑了笑，“九阳天宗既是上古传承，应该有炼器阵法吧？不知昊天宗主可否借用？”

　　“借用？”昊天大帝一愣，“难道江少主打算自己动手？”

　　“昊天宗主若肯仗义出手，那是更好不过了。”江尘笑道，“昊天宗主，我性直，便直说了。昊天宗主若帮我炼制出这套飞剑，本少主愿以一枚松鹤丹酬谢。”

　　松鹤丹？

　　昊天大帝心中不争气地一抽。

　　“江少主还有松鹤丹？”昊天大帝眼中闪过一丝热芒。对松鹤丹，任何强者都无法免疫。

　　“暂时没有，不过十年之内，必可奉上。”江尘淡淡笑着。

　　“哈哈，如此说来，江少主是空头许诺啊。”昊天大帝半开着玩笑，“江少主，我听说，你还有一种帝凌丹？”

　　江尘摇了摇头：“一枚松鹤丹，这是本少主的筹码。昊天大帝可与不可，一言可决。当真不行，我另外再想办法。”

　　江尘可没心思跟昊天大帝讨价还价。

　　昊天大帝想了片刻，又看了看江尘，似乎也看出来，眼前这个年轻人，足可和他平起平坐，绝不是他想拿捏就能拿捏的。

　　别的不说，光是这年轻人胆敢独身一人跟他来这后山，便足见此子的魄力和手腕了。

　　要说这年轻人身上没有一点底气，他敢如此？

　　昊天大帝心里掂量了一阵，终究还是点头：“这笔生意，本帝答应了。十年之内，一颗松鹤丹。江少主不得食言。”

　　“若超过十年，我赔你一颗松鹤丹，一颗帝凌丹。”

　　“不得反悔？”昊天大帝大喜。

　　“举头三尺有神明，自不反悔。”江尘淡淡笑着。

　　“好，爽快！”昊天大帝哈哈大笑，“跟江少主做交易，便是爽快。你这朋友，本帝是交定了。”

　　“不灭天都的事，昊天宗主也可以考虑一下。过些日子，我便要对赤鼎中域下手。不灭天都必定会闻风而动，届时，九阳天宗若能牵制住不灭天都。本少主再许贵宗一枚松鹤丹。”

　　江尘的提议，让得昊天大帝怦然心动。

　　“只是牵制住？不是死斗？”昊天大帝眼睛一亮，问道。

　　“只需牵制，不让不灭天都一兵一卒进入赤鼎中域，便算牵制成功。”

　　“这个接单。不灭天都要去赤鼎中域，必定要经过我们九阳天宗的地盘。即便要绕路，那也要绕很远。此事，本宗可以应承你。”

　　“君子一言。”江尘笑望着昊天大帝。

　　“快马一鞭！”昊天大帝哈哈大笑，两人击掌为盟。

　　要昊天大帝下决心和不灭天都不死不休，他肯定是不会轻易答应的。他是枭雄，自然不愿意做琉璃王城的马前卒。

　　但是，只是牵制不灭天都的人马，这却是不难。毕竟，九阳天宗本身还比不灭天都强那么一点点。


第1314章 剑指故土

　　最关键的是，还有一枚松鹤丹的报酬。这是昊天大帝最为心动的。

　　一枚松鹤丹的价值，他太清楚不过了。

　　尤其是这种丹药，根本不可能量产，便是江尘自己，现在手头上都没有，由此可见这种丹药有多么稀有。

　　两人又在细节上商量了一番，彼此敲定了细节之后，这才从下山离开。

　　回到宗门重地，昊天大帝亲自安排江尘和四名大帝入住他的大帝别院，接待规格之高，已经不可超越。

　　看到昊天大帝对这江少主如此重视，九阳天宗那些人也是惊叹不已。同时也为辰雷太上和巫贡太上暗捏一把汗。

　　炼制飞剑，按照昊天大帝的意思，至少需要七天，多则需要半个月。

　　江尘提出要求，全程必须他亲自参与其中。

　　昊天大帝本来想拒绝，但是江尘的态度非常坚决。

　　无奈之下，昊天大帝也只能应允了。终究这炼器一道，并不是那么容易被偷师的。

　　……

　　十二天后，九阳天宗炼器阵法的禁地大门，轰然打开。昊天大帝拖着疲惫的步伐，走了出来。

　　口中惊叹道：“江少主，这十几天来，你可把我累得够呛啊。不过，本帝更加惊叹的是，江少主你在炼器一道上，竟然有此造诣！”

　　“呵呵，昊天宗主过奖了。”江尘此刻，心里头却是高兴的很。这次炼器，过程虽然十分辛苦，但是收获却是满满。

　　这一套飞剑，圆满炼制成功。

　　四百多斤的天陨真铁灵种，完全融入了九九八十一把飞剑中。每一把飞剑，含量都是十足，达到了完美的状态。

　　好在，这九阳天宗有一个上古的炼器阵法，不然的话，光靠人工的技艺，即便是昊天大帝这种顶级大帝，也绝对无法完成这次炼器。

　　最让昊天大帝没想到的是，这上古炼器阵法的使用，他昊天大帝本人都有些力不从心，可是这江尘，居然在关键时刻，屡屡给了他许多精妙的建议，让得他屡屡在关键时刻取得技术性突破。

　　“江少主，本帝可不是过奖。都说江少主才华横溢，想不到，在炼器一道，竟也有此造诣。江少主这底蕴，本帝是服了。”

　　昊天大帝这些话，倒是发自肺腑。他到此刻，心里还非常震惊，一个年轻天才，天赋竟然可以达到如此可怕的程度。

　　这种人，真的是九阳天宗能够为敌的吗？

　　昊天大帝想一想，都觉得头皮发麻。他已经打定主意，如果没有十足把握，绝对不能和此子为敌。

　　得到自己想要的结果，江尘也没打算在九阳天宗多逗留。

　　第二天，江尘便向九阳天宗提出告辞。昊天大帝知道挽留不住，亲自送江尘到山门之外。

　　“江少主，本帝就不远送了。九阳天宗大门为江少主敞开，没事务必多来坐一坐啊。”

　　“哈哈，这个自然。昊天宗主，别忘了你我约定。十年内，我必践约。”江尘笑着摆了摆手，带着四名大帝，飘然而去。

　　看着江尘从视野里消失，昊天大帝久久不语。良久，这才轻叹一声：“人类疆域，出此天才，只怕这数千年不变的格局，真的要变了。”

　　昊天大帝语气复杂，抬头看着天际，望着头顶云卷云舒，一时间，感慨不已。

　　上官炎卿附和道：“此子最可怕的是他似乎是全才，各种领域，无有不精，这注定是要创造一个时代的人物。我九阳天宗若与这等天才为敌，绝对是不理智的。”

　　昊天大帝慎重点头：“去请辰雷太上和巫贡太上一起议事。”

　　烈阳殿上，只有辰雷太上一人出席。巫贡太上已经闭关。

　　昊天大帝却道：“西门太上，吕源太上，你们去把巫贡太上请来。就说本帝严令，除非他必生死关，出关就死。否则，立刻给本帝出关来见。”

　　看得出来，昊天大帝态度十分坚决。

　　九阳天宗各个高层，都是心头凛然。

　　巫贡太上到底还是没能躲过去，只能从闭关出来。

　　“宗主，巫贡有罪，请降罪。”巫贡太上一上来，便匍匐在地。

　　辰雷太上霍然站了起来：“宗主，你要报复老夫，尽管下手。要我求饶，却是休想。”

　　昊天大帝冷冷望着辰雷和巫贡：“二位都是我九阳天宗的股肱，也是本帝平素非常信赖之人。那天你们阻道山门前，你们的心情，本帝可以理解。你们的行为，也在你们的权限范围内。本帝虽然愤怒，却也不会借此报复。本帝今日叫你们来，却是要明确告诉你们！”

　　“也请二位记住！从今日起，九阳天宗和江尘是友非敌。九阳天宗上下，必须上下一心，号令自本宗主出。谁若再借此惹是生非，为我九阳天宗惹下麻烦，便是本宗罪人。到时候，勿怪本帝言之未预也！”

　　辰雷太上如遭电击，站在当场，久久难语。他心中纵然有一万个不服，却又能如何？

　　宗主已经发出这种狠话来了，如果他再闹什么幺蛾子，那就是公然挑衅宗主权威，即便是太上长老，下场也是可以预见的。

　　巫贡是聪明人，他毕竟和江尘没有解不开的仇恨，说起来，无非就是一个龙居雪的事，让得他的孙子没了一个练功炉鼎罢了。

　　这种事，说大可大，说小可小。

　　这时候，其他两个太上长老劝道：“辰雷道友，曹晋虽是天才，但他以一品宗门真传的身份，前往万象疆域，却被江尘斩杀。证明此子气运终究是弱了一些。自古天才外出历练，有生有死，你又何必如此念念不忘？那江尘大势已成，我九阳天宗这个时候和他对抗，实不明智。你何不另寻天才，再加培养？一个曹晋，终究也不是过不去的坎。”

　　“对啊，曹晋在真传里头，也不过是排名第九。跟萧咆晖比，都还弱了一些。要我说，再寻一个天才，失之东隅，收之桑榆。”

　　众人都是好言相劝，给辰雷太上台阶下。

　　辰雷轻叹一声，颓然道：“诸位，是老夫愚钝了。罢了罢了，曹晋他命短，终究是他福缘不够。你们说得对，他以一品宗门真传的身份，却被当时四品宗门弟子的江尘斩杀，怪得谁来？”

　　……

　　江尘一路上，却没放松警惕。一段时间后，回到琉璃王城。

　　一回到琉璃王城，江尘便得到了好消息。

　　“少主，您离开的这段日子，散修界有好几批人，送来了四头金冠云鹤！听他们说，现在散修界都在盛传，说少主您收购金冠云鹤的事。所以，现在整个散修界，都在为少主您奔走这个事。”

　　“哦？金冠云鹤，现在何处？”江尘万万想不到，竟然有四头金冠云鹤之多。这可真是意外之喜啊。

　　“就在太渊阁。”

　　“走，看看去。”

　　四头金冠云鹤，分别是四批散修送来。

　　当年姬三公子拍卖一头金冠云鹤，花了好几千万。这次江尘也没有亏待这些散修，每一头金冠云鹤，都出到了八千万的高价。让得这些送来金冠云鹤的散修，一个个都满载而归。

　　“燕宇，将这四头金冠云鹤，送到少主府去。”江尘吩咐。

　　四头金冠云鹤，那可是松鹤丹的必备之物啊。

　　上一次，江尘第一次炼制松鹤丹，都收获了一炉九颗。这一次，有四头金冠云鹤，足足可以炼制四炉。

　　这可真是解了江尘的燃眉之急。

　　不过，江尘倒是不急着炼制松鹤丹了。反正，欠那些人的松鹤丹，一时三刻也不急着还上。

　　“等万象疆域一行回来，再炼制这松鹤丹。”江尘心中做出了决定。

　　回到少主府，江尘宣布闭关一阵。他要先熟悉一下那一套飞剑。摸索一下云霄金斗阵。

　　这套剑阵，不可能一下子就学会，但总要先摸索一番。这九九八十一把飞剑，需要强大的神识才能操控。

　　这剑阵一道，非常讲究。若是有一把飞剑没掌控好，整个剑阵的威力，都会受到影响。

　　当然，这云霄金斗阵，如此逆天，以江尘现在的修为，顶多也就是修炼一些皮毛。

　　江尘摊开云霄金斗阵的阵图，参悟起来。

　　“云霄金斗阵，分入门，小成，登堂，大成，圆满，极境，传说七重境界……三三得九，九把飞剑催动此阵，则为入门之境；四四十六，十六把飞剑催动此阵，则为小成；五五二十五把飞剑同时操控，则为登堂；六六三十六把飞剑，则为大成；其后七七四十九，八八六十四，九九八十一，分别为圆满，极境和传说三个层次……”

　　三天后，江尘参悟阵法，偶有所得。

　　七天后，江尘出关。召集众人。

　　“诸位，万事俱备，今日，我便要兵发赤鼎中域，收服万象疆域！庚家兄弟听令！”

　　“在。”

　　“你带领三千孔雀卫，去往万象疆域丹乾宫故地，将逗留在彼处之人，全部斩杀！”

　　“是！”庚家兄弟领命。

　　“四大皇者，你们各领一队，封锁万象疆域东南西北四个方位，只许进，不许出！但凡是赤鼎中域和不灭天都之人，杀无赦。其他人等，若无罪孽，不必杀戮。”

　　“是！”


第1315章 惶惶不可终日

　　“蟠龙大帝。”江尘目光望向蟠龙大帝，悠然一笑。

　　本来，江尘不打算动用琉璃王城其他大帝的势力。但是蟠龙大帝却是自告奋勇，一定要报答江尘的救命之恩。

　　其他琉璃王城各脉大帝，也都表态想参加，不过江尘都婉言谢绝了。终究，只是一个赤鼎中域而已，根本无需劳师动众。

　　“江少主，要老夫打头阵吗？”蟠龙大帝跃跃欲试。

　　“哈哈，我只交给你一个任务，带领八路诸侯，将赤鼎中域团团围住，不许进，不许出，你能办到？”

　　“这都是小事一桩，有何难？”蟠龙大帝却是有些遗憾，“其实我想去那吃赤鼎皇城啊。”

　　江尘笑道：“吃定皇都，自然是我亲自去的。”

　　“无双大帝，你带一批人马，策应蟠龙大帝。哪一边需要帮助，你便去哪里驰援，这比较辛苦。”

　　陌无双笑道：“不辛苦。”

　　“沧海大帝。”江尘目光射向沧海大帝，“你带领你这一脉人马，负责镇压赤鼎中域三大三品宗门，可有问题？”

　　三品宗门，最强者也不过是皇境六七重的样子。沧海大帝虽然没落了，但是他麾下的旧部，实力却是没有多少削弱。有江尘的号令，自然不可能存在什么问题。

　　“嘿嘿，沧海领命。保证完成任务。只是，这镇压，是全部杀绝呢？还是……”沧海大帝问道。

　　“顺昌逆亡！”江尘只给了四个字。

　　“好，那我就先杀上一批骨干，剩下的，如果不服，统统杀掉。归顺的，则留下来，等候少主发落。”沧海大帝狞笑一声。

　　江尘点点头：“槐山二焦，你们追随本少主，前往赤鼎皇都。”

　　“是。”槐山二焦兴奋之极，这对他们来说，可是最大的好消息。赤鼎王都，那是罪魁祸首，这一去，必定血流成河的。他们两兄弟最喜欢的，就是厮杀。江尘将这种机会让给了他们两兄弟，如何不让他们惊喜万分？

　　“暂时便这么分配。大家准备一下，分批出发。此次只许胜，不许败。届时，大家再听我号令，临时有何变动，我自会通知。”

　　江尘大手一挥，便这么决定了。

　　一旁的丹池宫主，却是问道：“江少主，那赤鼎中域，还有十几家四品宗门，却是如何？”

　　“不必担忧，只要将赤鼎中域围住，他们就是瓮中之鳖。等我强势拿下赤鼎皇室，再调转枪头，一个一个登门拜访。尤其是雷音门和巨鲲宗。此二宗，正是对付丹乾宫的直接凶手……”

　　“请江少主带上我等。”丹池宫主和云涅长老纷纷请命。

　　“哈哈，这等大事，自然要带上你们。诸位都随我去赤鼎皇室。这种手刃仇敌的快感，怎么能少得了诸位？”

　　……

　　赤鼎中域最近看似平静，其实波澜暗涌。这段时间，各种琉璃王城的消息，不断汇入到赤鼎皇室的耳中。

　　一开始，得到消息的仅仅是赤鼎帝国的皇室，到后来，通过散修们的渠道，消息也是普遍传入赤鼎中域。

　　“大家听说了吗？琉璃王城少主，竟是当年万象疆域丹乾宫的江尘！？”

　　“最近都说这事，不会是真的吧？”

　　“听说琉璃王城的蟠龙大帝，亲口承认了此事。”

　　“这可有点大事不妙啊。当初咱们赤鼎中域，怎么对人家万象疆域的？那甄少主如果真的是江尘，他……”

　　“肯定会报复赤鼎中域。”

　　“管他呢！我们这些小散修，无所谓报复不报复。反正我们又没入侵万象疆域。冤有头，债有主。怎么也轮不到咱们来顶缸。”

　　“也是，听说那甄少主是个很有原则的人。一定不会拿咱们无辜散修出气的。”

　　类似的对话，几乎在赤鼎中域的每一个角落里，持续出现，不断发酵。

　　赤鼎皇室内，赤鼎皇帝这段日子，也是极度的不安生，他已经连续好几个晚上都失眠了，头发大把大把地掉。

　　派出去的探子，不断发回消息，不断验证着传闻的真实性。

　　“陛下，老奴已经收到各路探子的回报。那琉璃王城的蟠龙大帝，的确发表了那个声明。说那琉璃王城甄少主，就是当年丹乾宫的江尘。”

　　说这话的，是赤鼎皇宫的大内总管郭老。

　　“派去不灭天都的人，可有消息？”

　　“禀陛下，暂时还没有消息。不过推算时间，应该也是快了。”郭老顿了顿，又道，“陛下，老奴有一番话，不知道当不当讲。”

　　“说吧，你老跟我这么久，是朕最为倚重的心腹，有什么不能说的？”赤鼎皇帝语气透着一股疲惫之意。

　　“属下觉得，若这消息得到证实，便是不灭天都，也未必敢来为我们出头。所以……”

　　“所以什么？”赤鼎皇帝语气一凝。

　　“属下觉得，陛下要早做一些打算啊。”郭老轻叹一声，声音有些低，眼神也有些躲避。

　　他虽然跟着赤鼎皇帝这么多年，却知道这皇帝陛下是暴脾气，一句话说不好，自己这个心腹，也会挨骂。

　　“早做打算？”赤鼎皇帝语气苦涩，“若那甄少主真是江尘那小子，如何做打算？以我赤鼎中域这点实力，挡得住琉璃王城雷霆一击？”

　　一旁一直没有说话的另一名御林军贺统领，却是道：“陛下，属下却觉得，咱们不必如此杞人忧天。就算那江尘是甄少主。他在丹乾宫才呆了多久时间啊？对丹乾宫能有多少感情？再说了，这么多年过去，他要报复，早就来报复了。何必等到现在？还有一个，他现在只是琉璃王城少主，能调动琉璃王城那些大帝势力吗？现在琉璃王城没了孔雀大帝，他们自己的事都操心不够，哪可能对咱们赤鼎中域动手？即便要动手，他们也先对不灭天都动手吧？”

　　“不灭天都？”郭老苦笑道，“情报显示，上次龙虎风云会，八大一品宗门，唯独不灭天都没有出席。这已经说明问题了。”

　　“说明什么？”那贺统领不服。

　　“说明这甄少主，已经打算露出獠牙了！”郭老匍匐在地，哀求道，“陛下，此事，一定要尽早做决断。再迟，恐怕要大祸临头。”

　　想到琉璃王城这等庞然大物盯上赤鼎中域，这郭老简直脑袋都大了。

　　“郭老，你左一句尽早决断，右一句尽早决断。你觉得陛下该怎么决断？如果琉璃王城真的盯上我们，怎么决断，才扛得住琉璃王城的雷霆一击？”

　　郭老怒道：“难道我们就坐以待毙？”

　　这话刺痛了赤鼎皇帝。

　　曾几何时，他指点江山，野心勃勃，翻手之间，便将万象疆域摧枯拉朽一般毁灭。

　　那时候，他何等风光，何等霸气？

　　哪知道，这风光之后，赤鼎中域便陷入了噩梦之中。一个丹乾宫的弟子，却是让得赤鼎中域和不灭天都焦头烂额，连续吃瘪。

　　最后更是让得赤鼎中域损兵折将，而不灭天都也是死伤无数。

　　更为惨烈的打击，是赤鼎中域那些四品宗门的宗主，跟着宫无极去追杀江尘，结果全部尸首分离，首级被人直接送到他赤鼎皇帝面前示威。

　　那一幕，赤鼎皇帝至今都忘不了，十只大箱子，每只箱子里都装满了人头，几百个人头，一个个死不瞑目，睁大着眼睛，仿佛是从地狱里瞪着他，让他这个一代君主，也是感到毛骨悚然。

　　“陛下，休要听他妖言惑众。我就不信，他丹乾宫一个小子，能掌控琉璃王城？这传闻……”

　　“闭嘴。”赤鼎皇帝忍不住呵斥。

　　又瞥了匍匐在地的郭老一眼：“郭老，你起来吧。你说，到了如今这一步，朕当如何决断？你有何良策？”

　　郭老顿首不已：“老奴以为，如今我们赤鼎中域，如果真的被琉璃王城盯上，要硬扛的话，绝对是以卵击石。所以，老奴思来想去，也想不出什么完全之策。仅有几条下策，请陛下定夺。”

　　“说。”

　　“其一，向琉璃王城屈服，陛下负荆请罪，将一切罪过，推向不灭天都。此一策，也不一定能保赤鼎皇室的统治。但却可免赤鼎中域一场生灵涂炭。”

　　这条对策说出来，赤鼎皇帝面色一下子就阴沉下来。这计策，简直就是荒唐。这是要他这个皇帝下台，向琉璃王城卑躬屈膝。而且就这样，燕家皇室还不能保证能继续统治赤鼎中域。

　　若是这样的话，这也能算一条计策？燕家不能统治赤鼎中域，那他还负荆请罪个什么劲？

　　为了什么？真的为赤鼎中域的苍生黎民？这也太可惜了，皇位坐久了，他在意的只是自家的利益，赤鼎中域苍生？他还真不在意。

　　如果燕家不保，他还希望赤鼎中域众生和他们一起殉葬呢！

　　“还有什么计策？”赤鼎皇帝语气有些淡漠。

　　“还有一策，便是投靠丹火城。请求丹火城主持公道。不过，丹火城在北部，离我们太远太远，恐怕远水解不了近渴。”

　　“除此之外呢？”赤鼎皇帝冷冷问道。

　　“除此之外，只能先解散赤鼎帝国，解散赤鼎中域各大势力，化整为零，外出避难。让那琉璃王城扑一个空……此一计……”

　　“够了！”赤鼎皇帝一头黑线，“这都叫什么计策？要么没有可行性，要么就是丧权辱国。郭老，你就没有更有骨气一点的意见？”

　　“有。”郭老此刻，也是漠然道，“唯有死战，以身殉国。若陛下选此计，老奴愿为先锋。”


第1316章 不战先溃

　　以身死战，这是最有骨气的意见。

　　赤鼎皇帝差点没有气吐血，如果不是大敌当前，他说不定直接就将这老奴才给毙了。

　　“陛下，老奴对陛下忠心耿耿，若是陛下为苍生着想，则选第一条；若陛下想搏一把，则选第二条；若陛下想苟全性命，则选第三条；若陛下想有骨气一点，则唯有死战一途。”

　　郭老重重磕头，泣血叫道：“老奴伺候陛下，如今年老体衰，便就死了，也没什么。只是，老奴一片丹心，忠告陛下。那江尘当年对付不灭天都的手段，已然证明他是一个什么样的人。陛下指望他不计较此事，这不现实。这一刀，无非就是早和晚的问题。”

　　郭老的话，便如利刃一般，戳得赤鼎皇帝无法回避。

　　赤鼎皇帝也知道，郭老这些话，很有道理。郭老忠心，郭老耿直，郭老不会像一些佞臣一样只挑好听的说。

　　“陛下，宫外赤离宗、万佛宗和天鹰宗三大宗门代表，联袂求见陛下。”宫内侍卫进来禀报。

　　三大宗门联袂求见？

　　赤鼎皇帝心中一喜，关键时刻，这三大宗门，到底是帝国的栋梁啊。这三大宗门，都是三品宗门，如果他们能够紧紧团结在赤鼎皇室周围，就算还是无法和琉璃王城对抗，但至少可以稳定一下局面。

　　如果那甄少主无法掌控琉璃王城其他大帝，只派孔雀圣山的势力来对付赤鼎中域，或许还能对抗一下？

　　赤鼎中域忽然生出一点希望的念想。

　　“快，快宣他们进来。不行，这三大宗门关键时刻，不离不弃，朕要亲自去迎接他们。”赤鼎皇帝很是高兴。

　　郭老却道：“陛下，你是帝国至尊，亲自去接他们，礼仪何在？不妨请他们进来，看看他们怎么说。”

　　赤鼎皇帝刚才也是脑子一热，随即也冷静下来，点头：“郭老，你代朕去迎接一下他们。”

　　片刻后，郭老便带着三大宗门的代表前来。

　　“拜见陛下。”三大宗门这次来的，竟然都是各自的宗主。这三大宗主，地位不凡，见到赤鼎皇帝，并没有行跪拜礼，而是抱拳微微躬身。

　　这么简单的一个行礼动作，却让赤鼎皇帝心中莫名其妙的一抽，隐隐有种不太妙的感觉。

　　因为，他发现，这三大宗主的表情，都有些凝重，而行礼的动作，明显带着浓浓的敷衍之意。

　　“三位爱卿，今日联袂而来，定是听闻到那些传闻，特意来与朕分忧的吧？”赤鼎皇帝笑道。

　　赤离宗宗主率先开口：“陛下，上次崩云山脉一行，我赤离宗元气大伤。如今正值多事之秋，我赤离宗深感危机重重，气运摇摇欲坠。因此打算关闭山门，闭宗一百年。特意来向陛下说一声。”

　　“什么？闭宗一百年？”赤鼎皇帝心中一沉，好像一柄大锤自己砸在了胸口上，让得他面色都惨白起来。

　　“是。”赤离宗宗主表情波澜不惊，面对赤鼎皇帝那要吃人的眼神，却也怡然不惧。

　　“陛下，我天鹰宗也是一般，上回崩云山脉的变故，我天鹰宗也是元气大伤。故此也打算闭宗一百年，不过问世俗俗务。修生养息。”

　　“我万佛宗本来就与世无争，如今外界风云变迁，我万佛宗区区三品宗门，无力介入那些漩涡之中。因此，打算闭宗二百年，与世无争。”万佛宗这位更加狠，直接闭宗二百年。

　　赤鼎皇帝差点没喷出一口老血来。

　　他还以为这三大宗门是来为他分忧解难的。却没想到，这三个家伙，竟然是来请辞的。

　　说白了，这就是撇清关系。

　　也就是说，这三大宗门，已经看出局势的微妙，打算抛弃赤鼎皇室，弃赤鼎皇室而去了。

　　“三位，你们这是商议好了的吧？一个人不敢来，因此三家联合起来，要给朕一个下马威？”赤鼎皇帝语气透着浓浓的不满。

　　“不敢，我等都是陛下子民，岂敢给陛下您下马威？”赤离宗宗主不卑不亢。

　　“对，陛下勿要多想。”

　　“哼！好一个朕的子民，朕的子民，便是在这风雨飘摇之际，弃朕而去？难道我赤鼎皇室和你们三大宗门的关系，连几句传闻都经不起？”赤鼎皇帝勃然大怒，“尔等三宗，吃的用的，都是赤鼎中域最顶级的资源，享受的都是最顶级的待遇。关键时刻，便就这般回报赤鼎中域？你们这么做，对得住赤鼎中域的芸芸众生，苍生黎民吗？对得住那些将你们奉为赤鼎栋梁的拥护者吗？对得住皇室对你们的器重吗？”

　　郭老在一旁，听了这话，心里却是暗暗摇头。这赤鼎皇帝，这时候却说什么黎民苍生了？

　　赤离宗那名宗主淡淡笑道：“陛下，说这些，便没有什么意思了。享受赤鼎中域最顶级的资源的，一直只有一个，便是赤鼎中域。我等三宗，也无非就是分一点剩菜残羹罢了。再者，我等是宗门，为天下苍生黎民操心，应该是陛下你的职责。”

　　“对啊，陛下你说对我们三宗器重。上次崩云山脉，我们可是听说，那一切都是皇室设的局，为的就是给我们三宗一个下马威。灭了我们三宗不少人马。这件事，陛下到现在还没给我们一个解释呢。”

　　说起这事，赤鼎皇帝更是一肚子怒火：“放屁！朕的弟弟昭亲王，在崩云山脉也陨落了，设局？亏你们想得出来。”

　　“好吧，这件事就不提了。当初入侵万象疆域，陛下应承我们三宗，一家一株天级灵药，陛下兑现了吗？”

　　此事，又是赤鼎皇帝的一个污点。

　　“你们以为，朕故意不给你们吗？那是因为，根本没从丹乾宫得到什么天级灵药！”赤鼎皇帝倒是分到了天级灵药，可是，数目根本不够分给这三宗一家一株。

　　“呵呵，现在陛下要怎么说都行。当日入侵万象疆域惹祸，我等三宗，一点好处也没有得到。如今，要我们为那件事担责，这也不公平吧？”

　　“没错，天下没有这样的道理。好处没有，坏处却要一起承担。我等三宗可没这本事，去抵挡琉璃王城的雷霆之怒。”

　　这三宗的宗主，见赤鼎皇帝撕破面皮，他们也不含蓄了。

　　说白了，他们也早就看穿了赤鼎皇帝。无非就是想保住这统治地位，想让他们三大宗门去给他当炮灰。

　　三大宗门也不傻，那次的事情，他们很庆幸没有参与。如今，有这机会撇清，他们自然是马上撇清关系，闭宗自守才是王道。

　　这赤鼎中域即便要换主人，也不关他们的事。无非就是换一个主子而已。说不定还更有前途。

　　这燕家统治了赤鼎中域这么久，也没见给赤鼎中域带来多少福利。三大宗门作为栋梁，这些年也没得到什么发展。

　　赤鼎皇帝胸口隐隐作痛，目中闪烁着杀机。

　　只是，这三大宗主，都不是善男信女，任何一个，实力都不会比他这个做皇帝的差。

　　三人联手，便是这皇宫大内，也能闯一闯。真要下令诛杀，万一让他们逃出去一个，引起三大宗门集体围攻皇室，那便是玉石俱焚的局面了。

　　努力克制住内心的怒火，赤鼎皇帝轻叹道：“三位宗主，天级灵药一事，朕的确问心无愧。不过为表歉意，朕可以从国库取三株来，弥补三位。”

　　“不必了。”

　　“呵呵，我等闭宗之后，不参与纷争，也无所谓天级灵药。”

　　“是啊，只怕是无福消受了。”

　　三大宗主口径一致。这时候，他们才不会要赤鼎皇帝什么东西。现在拿什么东西，都是烫手山芋。

　　说完之后，这三宗宗主便提出告辞。

　　看着这三宗宗主离开，贺统领目中喷火：“陛下，请下令，属下愿领一队，格杀这三个反骨之辈。”

　　赤鼎皇帝无力地摆了摆手：“不可造次。三大宗门，根基雄厚，一旦反面，赤鼎中域必定内乱无穷。”

　　如果是一个宗门，他毫不犹豫动手。三大宗门，那就是帝国的三根支柱，一起发难的话，他赤鼎皇室也不易招架。

　　“郭老，叫朕的太子来，朕要派他亲自去往丹火城求援，让他做质子，向丹火城表达我赤鼎中域投靠的决心！”

　　赤鼎皇帝终于是下定决心了。

　　质子，那是非常屈辱性的一种外交方式。就是把自己的儿子当人质，抵押在人家那里。说白了，就是任人拿捏了。

　　赤鼎皇帝不惜用这个办法，打算投靠丹火城，由此可见，他已经是病急乱投医了。

　　太子很快便召集来了，听到赤鼎皇帝的意思后，太子毫不犹豫：“父皇，孩儿愿为父皇分忧，去往丹火城求援。”

　　赤鼎皇帝大喜之余，也感欣慰，到底，自己还是有个争气的儿子。当下便吩咐郭老准备一下，秘密送太子离开赤鼎中域。

　　“儿啊，此次你去丹火城，若丹火城能接受我等投奔，为父早晚接你回来。若是丹火城见死不救，你便留在那里，不用回来了，为我燕家保留一道香火也好。”赤鼎皇帝叮嘱着。


第1317章 琅琊宗立功！

　　接下去，赤鼎皇帝又做了许多手准备，将皇室一些重要血脉，纷纷叫到跟前，一五一十地跟他们交代了现在的危机局面。

　　“尔等都是皇室血脉，燕家精英子弟。如今赤鼎中域面临灭顶之灾，恐难保全。因此，你们身上背负着延续燕家血脉的重任。朕决定，让你们先行离开赤鼎中域，隐姓埋名。若几十年后，赤鼎中域无碍，你们回来；若是赤鼎中域被灭，尔等背负国耻家恨，需得牢牢记住自己的使命。只要人在，希望便在。我燕家子弟，可有孬种？”

　　“没有！”

　　“我们都听陛下安排！”

　　“我燕家大好男儿，岂会怕那乡下暴发户？”

　　这些皇室燕家的子弟，大多都出于血气方刚的年龄段，一向自高自大惯了。其实心里头根本不服江尘。觉得那小子不过是一个万象疆域十六国联盟的乡下小子，没有什么好怕的。

　　他们直到现在，还不能将震惊天下的甄少主，和江尘那个乡下小子联系在一起。

　　“陛下，是不是情报有问题啊？十六国联盟那种小地方的小子，怎么可能十年时间，就一跃成为琉璃王城的少主？”

　　“也许只是江湖上的以讹传讹吧？”

　　“没错……”

　　赤鼎皇帝暴雷一般喝道：“都给朕闭嘴！”

　　这些子弟都很惧怕赤鼎皇帝，一个个惊惧交加，看着赤鼎皇帝，不敢再说什么。只是有些年轻人，眼角里头多多少少有些不以为然。

　　“我燕家的子弟，难道就没有一个有识之士？如果你们真的这么认为，朕还真的怀疑，燕家血脉，在你们身上，能得到延续？燕家的复兴大计，能寄托在你们身上？”

　　“你们说那甄少主不是江尘？那你们解释一下，为什么龙虎风云会，八大一品宗门里头，只有不灭天都没有参加？你们解释一下，为什么我们派了那么多使者去不灭天都，一个回信都没有？”

　　“都开动脑子想一想，擦亮眼睛看一看！赤鼎中域，已经是不灭天都的弃子！”

　　“也许明天，也许几个月后，你们就可能是亡国之徒，丧家之犬，直到现在，你们还不知所谓？”

　　赤鼎皇帝一通咆哮之后，气得面皮发紫，一挥手：“郭老，你负责将这些家伙送出境。朕能为你们做的，只有这些了。离开赤鼎中域，你们是自生自灭也好，自强不息也好，燕家祖宗在天之灵看着你们！”

　　赤鼎皇帝一番话，如同当头棒喝，惊得这些皇室子弟冷汗直冒。这才意识到，似乎真的大事不妙。

　　郭老面无表情：“诸位少爷，陛下良苦用心，你们当牢记。形势逼人，不可等闲对待。走吧，老奴安排诸位少爷出境。”

　　刚刚送出了太子，现在又要送这批皇室少爷出境。这事，郭老倒是认真对待的。

　　他也知道，在这种情况下，如果赤鼎中域赶不及投靠丹火城，那便肯定是躲不过被灭的结局。

　　……

　　剑田中域，江尘的队伍，已经秘密抵达。负责接应的，则是剑田中域三大势力中的琅琊宗。

　　上次天陨真铁的交易，让得琅琊宗找到了归宿，死心塌地依附琉璃王城。这次，琅琊宗也是得到了琉璃王城的密报，因此早就做好了各种准备。

　　剑田中域离赤鼎中域不远，而琅琊宗，更是在剑田中域靠西南方向，在剑田中域各家势力中，算是离赤鼎中域最近的一个。

　　“少主，卫琅宗主来了。”焦云走了过来，说道。

　　卫琅见到江尘，满脸堆笑：“在下卫琅，拜见江尘少主。上次蒙少主赐药，卫某得以突破皇境八重。此恩此德，卫琅衔环结草，也当报答。”

　　江尘打量了卫琅几眼，笑道：“卫宗主，你还是心急了。如果留到冲击皇境九重，岂不是更好？”

　　卫琅嘿嘿一笑，有些赧颜：“等不及，等不及。一想到这丹药的妙用，我根本等不及。”

　　江尘倒也能理解，那皇腾丹可以让皇境强者无条件提升一重，任谁拿到手，都很难沉得住气，都想一试为快。

　　“也罢，以你的武道根基，如果他日有些机缘的话，冲击皇境九重，应该是希望很大的。至于能否冲击帝境，便要看你造化了。”

　　卫琅却是聪明人，闻弦歌而知雅意，顿时眼睛一亮，躬身拜倒：“卫某只希望能依附在江少主麾下，他日江少主君临人类疆域，哪怕是随随便便赐卫某一点造化，那也受用无穷。”

　　这家伙，倒是很会讲话。

　　江尘微笑，却也没有拒绝他。他需要的是忠心，若这卫琅当真归附，好好替他办事，江尘不介意将来再赐他一些造化。

　　“卫宗主，好好干吧。武道世界，奇迹这种东西，总会有的。对了，怎么不见落长老？”

　　卫琅听江尘问，也是来了精神，上前一步，笑道：“江少主，落长老被我派去做点事情。若是顺利的话，说不定也快回来了。”

　　“哦？”江尘见卫琅语气微妙，有些诧异。

　　“嘿嘿，如果顺利回来，说不定能给江少主送个小小的见面礼。”卫琅却也卖起了关子。

　　江尘正要说点什么，外头便听到落长老高亢而兴奋的声音：“江少主来了？哈哈，我老落没来迟吧？”

　　这落天殊大步流星，飞快步入帐中，手里还拎着一人。这人五花大绑，被落天殊制住了周身要穴。

　　“落天殊拜见江少主。”落天殊上前施礼。

　　“落长老，你这是？”江尘见他抓着一个人，心里纳闷。

　　“江少主，我们今天早些时候，听人说赤鼎中域边境，会有一个大人物潜入我们剑田中域。要过剑田中域，必定要先过我们琅琊宗的地盘。所以，宗主便派我去巡查。这不，守株待兔，逮住了。”

　　落天殊将手里那人一丢，咧嘴笑道：“江少主，这人来头，可大不简单啊。听说他身背重任，要去丹火城当人质，还带着赤鼎中域的投诚意向啊。”

　　“嗯？”江尘闻言，眼中顿时闪过一阵异芒，“赤鼎帝国的人？”

　　“不但是赤鼎帝国的人，据说还是帝国太子呐！”落天殊用脚捅了捅那地下的俘虏。将那俘虏周身的穴道解开。

　　那人呻吟一身，睁开眼睛，恢复了神智。

　　见到眼前好几张陌生面孔，有年轻，有年老，这人骇然变色：“你们……你们是什么人？”

　　落天殊呵呵一笑，玩味道：“你觉得老夫是什么人？”

　　那人叫道：“前辈，我一介散修，籍籍无名，前辈为什么要抓我来此？请前辈高抬贵手，放我一马。”

　　“哈哈哈，赤鼎帝国的太子，也算一介散修？也算籍籍无名？这倒是让老夫涨见识了。”

　　落天殊带着几分嘲讽的意味，对江尘拱手道：“江少主，此子身份，我已经确定了。绝对是赤鼎帝国的太子。他身上的储物戒指，里边有皇室信物，还有皇室的各种宝物财富。”

　　江尘失笑道：“这么说，他不单单是去求救，也根本没打算回去啊？”

　　那人一听这话，面色顿时大变，一脸骇然盯着江尘。因为，他听到落天殊叫他“江少主”。

　　这三个字，让这人全身一抽，好似触电。

　　“焦云，带他下去，撬开他的嘴巴。”江尘一挥手，吩咐下去。

　　焦云咧嘴一笑，满脸狰狞，直接将那人抓在手中，怪笑着朝后方走去。

　　不多会儿，后面便传来鬼哭狼嚎一般的叫声，这叫声一浪高过一浪，也不知道持续了多久，到最后变成了低声的呜咽，便如死狗一般，只有出的气，没有进的气了。

　　焦云回来复命：“少主，问出来了，这小子果然是赤鼎皇室的太子，要去丹火城当人质，向丹火城求救，妄图对抗咱们琉璃王城！”

　　江尘面色一寒：“不灭天都的大腿抱不成，便想去抱丹火城的大腿？这赤鼎中域，还真是深谋远虑啊。”

　　随即，江尘一笑，对卫琅道：“卫宗主，这次你们琅琊宗做的很不错。本少主会铭记在心的。”

　　“不敢不敢，江少主是我们琅琊宗的贵人，做这点事，岂敢居功？”卫琅和落天殊都很知情知趣。

　　即便知道自己立了功劳，也不敢以功臣自居。

　　江尘大手一挥：“不必谦虚，有功便是有功。本少主此次出征赤鼎中域，无需你们出力。你们只要记住，凡是有漏网之鱼，来到琅琊宗的地盘，一个都不许溜走，能做到么？”

　　“没问题！”卫琅和落天殊都坚决表态。

　　“赤鼎皇帝狡诈，他必定不会把鸡蛋放在一个篮子里。这太子想潜到丹火城去，必定还会有其他皇室血脉逃走。这么说，这赤鼎中域已经开始谋求后路。卫宗主，让你琅琊宗各方，加紧巡逻，不可放过任何可疑人物离开！”

　　“是！”卫琅领命。

　　“去，让沧海大帝连夜出发，封锁赤鼎中域的出口。务必将赤鼎中域各条通道，全部围成铁桶阵！”江尘下令。

　　沧海大帝这次几乎将自己一脉的势力，倾巢带出。得到江尘的命令，不敢怠慢，迅速出发，奔赴赤鼎中域。

　　这一刻，整个赤鼎中域和琅琊宗边境，顿时风声鹤唳，山雨欲来风满楼！


第1318章 燕家老祖

　　“云中，尔等四大皇者，星夜启程，第一时间赶到万象疆域，封锁进出通道。务必不让让那赤鼎中域的余孽，通过万象疆域逃走。”

　　江尘再一次下令。

　　四大皇者也迅速行动起来。

　　庚家兄弟干脆就没在琅琊宗逗留，已经第一时间奔赴万象疆域。

　　一切，都已经准备就绪。

　　“丹池宫主，明日太阳升起，便是丹乾宫东山再起之日。也是赤鼎中域除名之时。是时候收割了。”

　　江尘目光森然，遥遥射向赤鼎中域的方向。

　　……

　　赤鼎中域的这个夜晚，平静的空气之中，泛着一种莫名的恐慌。这一夜赤鼎皇帝始终无法入睡，心里头被一种莫名的情绪所笼罩。

　　这一晚上，他的眼皮都在不住地跳动。自从昨天送走了太子和赤鼎皇室的一批精英子弟后，赤鼎皇帝本来也轻松了一些。

　　但是，不知道为什么，黑夜降临之后，他的情绪也进入了黑暗期。

　　直到东方泛起了鱼肚白，赤鼎皇帝还是没能入睡。坐床而起，陡然窥到床前铜镜里头，自己竟然形容槁枯，原本充满皇家威严的九五之尊，便像一个佝偻的老头一般，两鬓竟已霜白。

　　“这是朕？”赤鼎皇帝擦了擦眼睛，完全不敢相信，这才多长时间，自己怎么忽然间就变老了？

　　仔细在铜镜前端详了一阵，赤鼎皇帝心头涌起一阵无明业火，狠狠地将跟前的铜镜举起，砸在地上。

　　便在这时，外头传来急匆匆的脚步声。

　　这脚步声如此匆忙，匆忙之中甚至还透着一丝慌乱。

　　赤鼎皇帝顿时又有一种极为不妙的预感。这是郭老的脚步声。郭老身为他的贴身大内总管，负责他的安全，负责他的起居。

　　从来都是气度森严，一切都是井井有条，而且非常的稳。

　　此刻，郭老的脚步声，都带着一丝慌乱。这让赤鼎皇帝心中难免产生一种极为不好的预兆。

　　“陛下，醒了么？”郭老的声音，从门外焦急地传来。

　　“郭老，稍等。”赤鼎皇帝虽然暴怒之下，但却不愿意臣下看到他现在这狼狈的样子。

　　正了正衣冠，换了一身龙袍，这才从里边走出。

　　郭老目光不敢与赤鼎皇帝相对，匍匐在台阶下：“陛下，昨天秘密奉送出去的皇室子弟，有两三个连夜已经逃回。”

　　“什么？逃回？他们回来做什么？”赤鼎皇帝勃然大怒。

　　“陛下，请听老奴一言。不是他们自己回来，而是被逼无奈。现在赤鼎中域通往外界的要塞，已经被封锁！出不去了！”

　　“什么？”这一次，赤鼎皇帝就更震惊了。赤鼎中域被封锁？一瞬间，赤鼎皇帝的脑子一片空白，好像触电了一样，全身僵硬，如同石雕一般，久久无神无语。

　　“陛下……那琉璃王城的大军，已经来了。”郭老满嘴苦涩，“陛下，请速速换装，老奴护送陛下，趁现在他们立足未稳，举帝国之力，怎么都能护送陛下突围。”

　　“突围？”赤鼎皇帝陡然哈哈大笑起来，“郭老，你觉得，现在朕还有可能突围吗？我燕家的列祖列宗都在看着我，朕现在走了？便是死了，有何颜面去九泉之下见他们？”

　　“陛下，留得青山在，不愁没柴烧啊！”郭老不住磕头，声音充满了哀求。

　　“不必说了，朕不是贪生怕死之人。我皇室血脉，只要逃出去一个，燕家就不会亡。有没有太子的消息？”

　　“没有……太子出发更早，或许，在他们封锁之前，已经安全离开了吧？”郭老的语气，也不是很确定。

　　“太子更早出境，他一定没事的！那江尘小子，又不会未卜先知，他哪里知道朕的太子已经先一步离开？只要太子到达丹火城，赤鼎中域便还有挽救的余地！”这赤鼎皇帝现在也是临时抱佛脚了。

　　“陛下，太子能够安全离开，固然是好事。可是现在赤鼎中域，陛下依旧是主心骨。只要陛下在，便是他们将赤鼎中域翻了个底朝天，咱们依旧还有东山再起的一天。”郭老只是想央求赤鼎皇帝突围。

　　“不必劝了，去，将那些逃回来的皇室子弟叫来。朕要细细问他们。”赤鼎皇帝还是有些担心。

　　很快，三个逃回来的皇室子弟，便被叫了过来。

　　“你们三个，到底遇到什么？详细说来！”赤鼎皇帝皱眉问道。

　　“陛下，我们赤鼎中域外出的各条通道，已经被堵。尤其是往剑田中域的方向，更是有重兵把守。我们三个如果不是见机得快，只怕早就成了他们的俘虏。”那三人，一个个都是心有余悸。

　　“如此说来，其他皇室子弟，都没能逃出去？”赤鼎皇帝心中乱成一团。

　　“恐怕很难。”

　　“陛下，您一定要想办法啊。要不，还是请咱们燕家的老祖出山吧！”

　　“陛下，琉璃王城大举入侵，唯有老祖，才能挽救赤鼎中域啊。”

　　赤鼎皇帝冷哼一声：“老祖闭的是死关，已经几百年不出来了。你们说请老祖出山，便请老祖出山？”

　　赤鼎中域的确有一个老祖，足足有四五千岁，是赤鼎中域硕果仅存的一个皇族老祖。

　　一身修为，当年已经是半步帝境，如今闭关几百年，说不定已经进入帝境了。

　　郭老也是进言道：“陛下，值此危难之际，恐怕也只有请皇室老祖出山，才有希望挽救这场灭顶之灾。”

　　“而且，老祖出山，号令那三大宗门，还有十几个四品宗门，大家齐心协力，同舟共济，才有机会保住赤鼎中域的基业。”

　　现在，大军已经压境，无论如何也得拼一把了。

　　赤鼎皇帝沉吟片刻，也是点头：“郭老，你准备一下，朕亲自去一趟皇室禁地。说不得，只能打扰一下老祖清修了。希望不会干扰到他老人家。”

　　像赤鼎中域这种级别的势力，肯定会有那么一个两个隐世的前辈。这赤鼎中域也不例外。

　　某处清幽的秘境前，赤鼎皇帝施展皇家独有的秘法，传识入秘，试图拜见皇室老祖。

　　片刻后，那秘境内，射出一道传识符。

　　“皇帝小子，你登基数百年，从未骚扰本老祖清修。今日，为何如此冒昧？且进来说话。”

　　老祖的声音，让得赤鼎皇帝大喜过望。

　　至少，老祖还在，而且听上去，心情不算太糟糕。这让赤鼎皇帝心中也是定了定神。

　　“晚辈拜见老祖。”整个赤鼎中域，赤鼎皇帝唯一需要行跪拜礼的，便是这个皇室老祖了。

　　“不必多礼，起来吧。”远处一片清幽的树林中，传来一道飘渺的声音，“皇室有皇室的规矩，本老祖已经脱离世俗之事，若非天塌下来，你们也不会来找我。说吧，是否赤鼎中域遇到了什么危机？”

　　这老祖的声音，虽然有些苍老，但却自有一种凛冽的威严，让得赤鼎皇帝也不敢放肆。

　　“老祖，晚辈无能啊。如今我赤鼎中域，正是面临一场生死大劫！”赤鼎皇帝哭丧着脸。

　　他知道，事到如今，必须要老老实实，否则的话，在这老祖面前，他所有的小聪明都会被揭穿。

　　“什么情况？你得罪了什么人？还是得罪了什么一品宗门？”那燕家老祖语气却不慌乱，“吞吞吐吐做什么？就算是一品宗门，那也不敢说对我赤鼎中域动手就动手。就算是那些一品宗门的宗主，也要卖老夫三分薄面吧？”

　　燕家老祖语气淡漠，但自有一股自信的气度。

　　“老祖，这次……却不是什么一品宗门。”

　　“不是一品宗门？那还担心什么？难道区区二品宗门，还能威胁咱们赤鼎中域不成？”燕家老祖更加莫名其妙了。

　　“老祖啊，不是二品宗门，是……是琉璃王城。”赤鼎皇帝一咬牙，说出了真相。

　　“你……你得罪了孔雀大帝？”燕家老祖大吃一惊，“孔雀大帝那般人物，你也敢去招惹？”

　　“没有啊，晚辈再蠢，也不敢去招惹孔雀大帝。却是孔雀大帝的一个传人。”

　　“孔雀大帝的传人？到底什么事，你给本老祖详细道来。”老祖有点坐不住了，琉璃王城这种庞然大物，跟一品宗门又不同。

　　一品宗门有些宗主，还真会卖他三分面子。可是，琉璃王城哪认得他是哪号人物？尤其是孔雀大帝那种巨头，要灭他赤鼎中域，简直易如反掌，一人之力，就足够横扫了。

　　赤鼎皇帝不敢怠慢，将事情原原本本地说了一遍。

　　“混蛋，白痴，你是猪头啊？”燕家老祖还没听完，便明白了事情的来龙去脉，当即破口大骂起来。

　　“不灭天都那些混蛋，也是一群废物。惹下了是非，这时候却当缩头乌龟，把我赤鼎中域当弃子？”燕家老祖懊恼之极，却深感束手无策，“不好办啊，你把事情做的太绝，灭人家宗门，毁人家道统，占领人家的地盘，杀人家一片尸山血海，这是罪孽，这是罪孽啊。”

　　“老祖，我错了。”赤鼎皇帝姿态很低。

　　“哼！不必说了。”那老祖也是心一横，“既然做下了，就不要反悔。琉璃王城少主，听起来是很厉害。不过，琉璃王城没了孔雀大帝，死了修罗大帝，其他之人，也未必就能稳压你家老祖我！待本老祖潜伏暗处，觅得机会，突然袭击，若能将此子制住，逼他退兵，再作计较。”

　　老祖念头急转，也知道硬拼是肯定不行的。为今之计，只能兵行险招，趁那江尘对他没有防备，来个奇袭！


第1319章 可怕的鼠潮

　　早晨的阳光温和而又迷人，但对赤鼎中域而言，这温暖的阳光中，却透着血色。

　　边境被封锁，赤鼎中域的人，便如瓮中之鳖。

　　江尘带领的大军，也终于抵达了赤鼎皇都外围一带。

　　“老金，本少主养了你族这么久，终于到了你族表现的时候了。”江尘召唤出噬金鼠王。

　　噬金鼠王充满嗜血意味，怪笑道：“少主，您瞧好了。等着看好戏吧。”

　　“别急。”江尘却道，“你带领族人，将这赤鼎皇都包围起来。从此刻开始，赤鼎皇都，不许进，不许出。要进要出者，便视为要与赤鼎皇室殉葬。”

　　噬金鼠王稍微有些失望：“少主，仅仅是包围吗？不能大开杀戒吗？”

　　他手下子孙数以亿计，若是可以杀入赤鼎皇都，那绝对是一场盛宴。这等盛宴，噬金鼠一族已经有些迫不及待了。

　　江尘摇了摇头：“在我没有号令之前，你只需封锁赤鼎皇都即可。不过，若是有人胆敢硬闯，杀无赦！”

　　噬金鼠王还是有些郁闷，这跟它的预期还是有些差距啊。

　　“老金，莫要心急，等时机到了，自有你族杀戮的机会。本少主暂时不下令，只是担心你们对无辜的百姓下手罢了。”

　　江尘虽然是来复仇，但复仇的对象却是明确的很。是赤鼎帝国的那些权贵，而不是整个赤鼎帝国的子民。

　　便是赤鼎中域入侵万象疆域，虽然也到处杀人，但也很少朝手无寸铁的平民下手。

　　武者的世界，杀的只能是武者。

　　对平民下手，便是有伤天和了。

　　噬金鼠王听江尘这么说，嘻嘻一笑：“少主放心，平民对我们来说，没有什么嚼头。我们只吞噬武者的血肉。”

　　江尘一摆手：“出动吧！”

　　“是！”噬金鼠王兴高采烈，那万壕石窝一动，噬金鼠一族，便如潮水一般涌了出来。

　　噬金鼠一族，当年足足有二三亿之多。经过种族的不断优胜劣汰，如今这个族群，只剩下了一二亿。

　　但剩下的，几乎都得到了进化，整体实力，已经远胜当年。

　　尤其是噬金鼠王和他那几个精心挑出来的噬金鼠一族精英，如今的修为境界，都是非常可怕。

　　当然，噬金鼠一族，从来都不以个体的战斗力为傲。这一族最强大的本钱，还是在于数量。

　　鼠潮一成，无坚不摧。

　　滚滚如潮的噬金鼠一族，以潮水般的速度，涌了出来。漫溢向赤鼎王城四面八方。快速向赤鼎皇都的城门推进。

　　几个呼吸之间，整个赤鼎王城方圆几十里范围内，几乎都是黑压压一片的噬金鼠在蠕动。

　　那种感觉，别说交手，就算抬眼一看，都要吓个半死。

　　槐山二焦彼此对望一眼，眼中都是闪过一丝惊讶之色，这丝惊讶中，甚至还有些心有余悸。

　　当年他们就是那么傻乎乎的被那丹极大帝唆使，贸贸然杀到孔雀圣山。即便这江尘少主不请那些散修大帝动手，光是这鼠潮，如果将他们包围在其中，也是够他们喝一壶的。

　　槐山二焦到底是帝境强者，江尘带来的孔雀卫，以及各路诸侯，看到这密密麻麻的噬金鼠一族，一个个都是忍不住头皮发麻。

　　尽管他们都知道，这些噬金鼠跟他们是同一伙的。可是，如此可怕的场面，依旧是让这些人心跳加速，全身毛骨悚然。

　　……

　　赤鼎皇都作为赤鼎帝国最核心的区域，外围防御是非常森严的。尤其是最近局势复杂，风声鹤唳，更让得皇城的四个城门防御非常严密。

　　“见鬼，好像听到什么声音？”南城门口，一名城卫队长对他的搭档低估了一句。

　　那名副队长细细听了片刻，也是点头：“好像是听到什么声音啊。听起来似乎是擂鼓的声音？轰隆隆的，难道是外敌入侵？”

　　“不可能！你以为是沙场杀敌啊，还擂鼓鸣金？”

　　“那是什么？”那名副队长面色一变，“越来越近了。好像山峦崩塌，大地崩裂一样。发生什么事了？”

　　说话间，他们已经感觉到整个大地好像都震动起来。

　　这个振幅不算特别大，但是震感却十分强烈。那种感觉，便好像远处的大地正在不断断裂，而且断裂的势头，不断朝他们这个方向推进。

　　“去看看！”那名成为队长皱眉，高声道，“城卫三营的兄弟们注意，保持高度警惕，进入戒备状态！”

　　“快，通知内门的兄弟们，让他们做好准备！”

　　那名队长说话间，已经飞速朝前方射去。他要去看个究竟。作为三营队长，他必须一马当先。

　　几个起落，便射出了几里远，站在一处高地上，极目远眺，这一看之下，此人差点没从高处摔了下来。

　　全身不争气地狠狠一抽，好像触电一样，差点僵化了。

　　下一刻，他全身的毛孔都竖了起来。不可思议地盯着远处，那滚滚如潮的移动物，虽然看不清楚是什么东西，但一定是什么怪物，如同河坝溃堤一样疯狂地席卷而来。

　　看这个势头，只怕一刻钟时间，便会推进到城门口。

　　“不好！难道是兽潮？”那队长脑子经过片刻的短路后，也是恢复了一点清明，死死盯着前方，思忖着。

　　他此刻，已经有些不敢继续推进了。

　　“不对啊，赤鼎中域一带，虽然山脉颇多，但并没有兽潮之患啊。再说，这是皇都，任何兽潮，想进入皇都之前，都要过很多地方。不可能一路横扫过来，却没有人提前预警？”

　　这名队长心思急转之间，眼睛已经看得越来越真切。

　　那滚滚而来的，果然是兽类。而且看起来个头似乎不大，大的也就是一个人那么大，小得甚至只有一只脚丫子那般大小。

　　这些怪物，一头头都有长尾巴，尖嘴巴，一身皮毛如同水磨一般，光滑如镜，推进的速度并不快，但密集程度，足够让那些有密集恐惧症的人，当场吐血而死。

　　是的，太多了！

　　多到让人看一眼都要全身颤栗。

　　“是老鼠，是老鼠。怎么可能？我赤鼎中域，历史上从未听说过有鼠潮啊。难道赤鼎中域要变天？各种怪事不断发生？”

　　那名队长不敢继续逗留，掉转头，飞速奔回。

　　“快，快，快派人进去通知上头，前方有鼠潮推进。不到一刻钟时间，便将推进到城门口！”

　　“鼠潮？队长，不会搞错了吧？”

　　“废什么话？快去！”那队长大声咆哮，整个人便好似一头暴怒的狮子，“去，把能叫上的都叫上，立刻申请启动最高级别的备战状态。这鼠潮……足够将赤鼎皇都吞没！”

　　那队长焦急万分，一通大吼之后，所有人都不敢怠慢了。一个个虽然心里头有些将信将疑，但见到队长这表现，也都是认真对待起来。

　　那副队长自告奋勇：“我进去通知其他营的兄弟，大家做好备战。队长，咱们这城门又高又厚，就算是鼠潮，也还能守御。只要不是那琉璃王城的人来才好啊。”

　　“放屁！城门城墙虽然高，虽然厚，也不见得能挡得住。快去，再耽搁，赤鼎皇都三天之内，必成空城，亡魂千万，一个不存！”

　　那副队长见事态重大，不敢再说什么，而是飞速朝城门奔去。

　　“鼠潮入侵，鼠潮入侵，所有武道修士，请进入备战状态。平民人等，能出力的出力，不能出力的回家躲避！记住，这不是演习，不是演习！鼠潮入侵，鼠潮入侵……”

　　那副队长一路吼，一路跑。

　　大街上人来人往，都用一种看白痴的眼神看着他。不过看着他那一脸惊骇的样子，很多人却不由得信了三分。

　　马上，就有人惊叫起来：“大家别出声，听，好像有什么声音！”

　　“啊，你们感觉到地面在颤抖吗？”

　　“我听到了，好像有千军万马推进，难道真的是什么鼠潮？”

　　“不好，鼠潮来了！”

　　恐惧在这一刻，迅速蔓延开来。整个赤鼎皇都，几乎在几个呼吸之间，便乱成了一锅粥。

　　恐惧是最容易蔓延的瘟疫，分分钟便传到了赤鼎皇都的每一个角落。

　　而那副队长，已经将消息不断禀报上去。越来越多的赤鼎皇都高层，得到鼠潮的消息，丝毫不敢怠慢，一层一层往上报。

　　“陛下，大事不好，南城门外，出现鼠潮。”

　　“不好了，陛下，北城门外，也有鼠潮。”

　　“东西二城门外，都出现了大规模的鼠潮，密密麻麻，已经将咱们赤鼎皇城，围得水泄不通。估计不用半刻钟，便将推进到城门口！”

　　各种坏消息，也是疯狂地汇聚到宫内，汇聚到了赤鼎皇帝的耳朵里。

　　赤鼎皇帝霍然站了起来，狠狠将手中的一只茶盏摔在地上。

　　“鼠潮？这青天白日下，哪里来的鼠潮？”赤鼎皇帝现在已经处于极度狂躁的状态。

　　倒是郭老，眼中闪烁不定，语气复杂：“陛下，我赤鼎中域历史上没有过鼠潮，定是那琉璃王城的强者……他们到了。”

　　还没等赤鼎皇帝开口，这赤鼎皇都上空，忽然传来一道雷霆般的威严声音：“赤鼎皇都人听着，有怨抱怨，有仇报仇。今日本少主来与赤鼎皇族算一笔旧账，不杀无辜平民。尔等速速反悔家中，可得保全。如若助纣为虐，本少主翻手之间，顷刻可以让此变成一座死城！”


第1320章 太子祭旗

　　这声音，自然是江尘发出。他运用了龙吟神通，这一番话，气势恢宏，如惊雷，如霹雳，如那天神下凡，气势非凡，自有一种主宰苍生，掌控生死的王者气象。

　　而他这番话，也并无虚言。只要他想，一个令下，便可让这赤鼎皇都血流成河，尸堆成山！

　　甚至，一个活口都不留下！

　　槐山二焦的焦云等江尘一番话说完之后，也是朗声道：“我家少主有好生之德，尔等是生是死，都在他一念之间。若有人胆敢助纣为虐，当初的万象疆域六大宗门，便是赤鼎皇都的前车之鉴！”

　　赤鼎中域大军杀入，虽然没有怎么屠杀平民，但对万象疆域的高端修士，几乎是赶尽杀绝的。

　　要么没有杀到的，便是制作成奴隶，贩卖出去，借此盈利。

　　万象疆域那一劫，除了那些运气好逃出去的人之外，大部分六大宗门的武者，都在那一劫中被屠杀干净。少数被制作成奴隶。

　　而除了六大宗门外，其他五品宗门，六品宗门，甚至都难逃一劫。赤鼎中域杀红了眼之后，甚至许多散修都因此惨死。

　　除了那些世俗王国没有入侵之外，只要是有些级别的宗门势力，都被连根拔起了。

　　“宫主，你说两句？”江尘此行，也是带着丹乾宫众人的。

　　丹池宫主点点头：“赤鼎皇帝阁下，你若还算个男人，便就要为自己犯下的罪行赎罪，不要拉着全城百姓来给你陪葬！当年你为了个人野心，甘当不灭天都走狗，数次入侵我万象疆域，灭我宗门，屠我武者。今日，便是我们万象疆域遗民，反攻之日！”

　　丹池宫主这些年所受的委屈，所经历过的苦难，不是这么几句话能够发泄的。不过这番话在赤鼎皇都上空吼起，却让他的郁闷之气，稍微排解了一些。

　　接下去……

　　武道世界，就有武道世界的规则——最直接的规则，以牙还牙，以血还血！

　　当年万象疆域流过的血，就让赤鼎中域用十倍的代价来偿还吧！

　　……

　　赤鼎皇宫内，赤鼎皇室的精英，还有赤鼎帝国的重臣们，几乎全部云聚在了一起。

　　“诸位爱卿，大敌当前，尔等不要装聋作哑，谁有退敌良策，速速献上。若能度过此劫，朕的江山与诸卿共享。”赤鼎皇帝也是开起了空头支票。

　　整个赤鼎帝国的重臣，几乎都已经聚集在此。除了一些武臣之外，那些文官谋士，一个个都跟鹌鹑一般，吓得面色如土，连站稳都够呛，更别说献什么退敌之策了。

　　“陛下，事到如今，唯有死战。臣愿领八千虎贲，出去冲杀一阵。臣就不信，我赤鼎中域养兵千日，就不能用这一时？”

　　说话之人，正是御林军的贺统领。这贺统领是皇境七重修为，一身修为在这赤鼎帝国，也足可排得上前十。

　　再加上他训练的御林军，多有战阵倚仗，最擅长打硬仗。这也是这贺统领态度强硬的原因。

　　还有几个武臣，也是附和：“陛下，臣也愿意带一批死士，与贺统领一起出战。想那琉璃王城，才多少人来到皇都？满打满算，不过几千。我赤鼎皇都人口千万，修士至少二百万。皇境强者不下千个，圣境强者更是不计其数。这般队伍，一阵冲杀，就不信不能给他们一个下马威！”

　　“陛下，万万不可！”

　　立刻就有人站出来反对：“那琉璃王城少主有备而来，他之所以没有大举进攻，便是忌惮皇宫的守御阵法。这是想激怒我们，引我们出去交战。一旦出去，主力消耗，到时候这皇宫的防御就空虚了。”

　　“对啊，陛下，我们有地利之便，何苦出去死战？借助皇宫的防御阵法，就算无法长久，也能守上一段时间。到时候援兵一到……”

　　“援兵？哪里来的援兵？”贺统领勃然大怒，“这世道，弱肉强食，这琉璃王城大军一出，谁敢来当这援兵？”

　　“陛下，我赤鼎中域结怨万象疆域，完全是因为不灭天都所致。不灭天都与咱们唇亡齿寒，他们焉能见死不救？”

　　“对，不灭天都，怎可能见死不救？难道咱们赤鼎中域被灭，他们就能撇清？就能置身事外不成？”

　　“还有，咱们琉璃王城有三大宗门，十几家四品宗门，强者无数。陛下应该立刻下令，让他们前来勤王，驰援皇都。皇都在，赤鼎中域在。皇都沦陷，赤鼎中域就没了魂。”

　　“对啊，帝国养他们几千年，就是要他们关键时刻出力。如今帝国危难，正是这些宗门为帝国效死的时候！”

　　“陛下，里应外合，危机必除啊！”

　　三大宗门撂挑子的事，这些朝臣们并不知情。一个个纷纷开口，一时间显得热闹非凡。

　　赤鼎皇帝脸色铁青，帝国平素养着这些人，和平的时代，还看不出什么来。这一旦到了危急存亡之刻，这些废物的不堪就彻底暴露出来了。

　　便在这时，赤鼎皇都上空，江尘的声音再度响起。

　　“赤鼎皇帝陛下，天道昭昭，报应不爽。你入侵万象疆域时候的血性和勇气，如今只剩下做缩头乌龟了吗？”

　　“你以为，你龟缩在皇宫里，本少主就拿你无可奈何了吗？”

　　“左右，将他们带上来。”

　　槐山二焦嘿嘿一笑，一招手，立刻带上来七八个披枷带锁的皇室子弟。这皇室子弟，都是逃到边境，便被捕获的。

　　一个漏网之鱼都没有，要么逃回来，要么在边境被擒。

　　“陛下，陛下，救我们啊。”这些皇室子弟一被解开哑穴，立刻嘶声裂肺地喊了起来。

　　倒是赤鼎帝国的太子，阴沉着脸，虽然全身遍体鳞伤，却是桀骜的很，冷冷盯着这些皇室子弟的丑态，心中却是涌起一阵阵无力感，看到这些皇室倚重的子弟，生死关头竟然如此不堪，一时间，却是悲从中来。

　　“呵呵，太子殿下，你似乎很有骨气啊。”江尘淡淡笑道。

　　那太子脑子一扬：“江尘，你别嚣张！可恨当初不灭天都不给力，没有将你这小畜生一网打尽，如今却是成了后患！”

　　啪！

　　焦云一个耳光拍了过去，呵斥道：“死到临头，还敢嘴硬？”

　　太子一嘴都是血水，混着被打掉下来的牙齿，从嘴角边溢了出来，一脸血污，看上去狰狞无比。

　　江尘淡淡瞥了这太子一眼，不屑一笑：“别装作一副苦大仇深的样子。你是强硬也好，求饶也好，赤鼎中域在万象疆域犯下的罪行，必须用赤鼎中域的生命和鲜血来填。你既是赤鼎帝国的太子，所有罪孽，都有你一份。说不定，当日入侵万象疆域，你还是急先锋。今日，就先拿你祭旗！”

　　“你们，谁来执刀？”江尘目光射向丹乾宫那些人。赤鼎帝国罪行累累，这帝国太子，手中必定也是有许多罪孽的。

　　“我来！”丹池宫主自告奋勇。

　　赤鼎太子瞥了丹池宫主一眼：“你莫非就是丹乾宫那个余孽，这么多年，一直做缩头乌龟，不肯出现的所谓丹乾宫的宗主？”

　　丹池却是根本不被赤鼎太子的傲慢所激怒，冷冷盯着赤鼎太子：“不管我是谁，哪怕我是万象疆域的一个平民，今日，这一刀你也在劫难逃！”

　　丹池二话不说，握刀在手。

　　“赤鼎皇帝，就先拿你赤鼎帝国太子的鲜血，先行祭奠万象疆域的那些冤魂。”丹池宫主中气十足。

　　太子？

　　赤鼎皇帝听闻此言，先是一怔，随即猛然醒悟。全身猛然一震，太子？

　　太子，那可是赤鼎皇帝安排的另一手最重要的牌啊。难道，太子也陨落了？赤鼎皇帝这一惊，可着实不小。

　　他再也坐不住了：“出去看看！”

　　郭老连忙上前，一把跪在赤鼎皇帝跟前：“陛下，不可！现在出去，太危险了！”

　　赤鼎皇帝勃然大怒：“朕的太子落到敌人手里，朕要去救他！”

　　“陛下，不可，千万不可！”郭老连连磕头，“这是他们想引陛下出去。陛下在，大家的主心骨就在。别说那外面未必是太子，就算是太子殿下，和陛下比，孰轻孰重？”

　　“别拦我！谁也别拦我！”赤鼎皇帝打算绕开郭老。

　　郭老一把抱住赤鼎皇帝的右腿，只是哀求：“陛下，一切以帝国江山社稷为重啊。”

　　便在这时，虚空传来一阵惨叫——啊！

　　这一声惨叫，让得赤鼎皇帝脑子一片空白。他如何听不出自己儿子的声音？

　　“太子，太子？还我太子！”赤鼎皇帝大怒之下，一脚踹开郭老，便要往外冲去。

　　便在这个时候，大殿外头，砰的一声。

　　有一物坠下，却是一具无头尸体，正是太子。

　　下一刻，又有一物直接从空中丢了下来。

　　“赤鼎皇帝，当年你入侵万象疆域，多少宗门毁灭，多少家庭破碎？今日，本少主也让你慢慢体会一下，什么叫痛！”

　　那高空抛下的一物，正是太子的首级。血淋淋的，到死都没有瞑目，瞪大着眼睛，充满了恐惧和绝望。

　　四眼相对，赤鼎皇帝眼前一黑，一口老血再也忍耐不住，喷了出来。


第1321章 借刀杀人

　　“陛下，陛下！”

　　赤鼎皇帝堂堂皇境高阶的强者，还没有和敌人交上手，就自己喷出一口老血了，这如何不让群臣乱作一团？

　　这是未战先溃的节奏啊。

　　“陛下，请节哀，保重龙体啊。”

　　“陛下，帝国需要陛下，帝国存亡，全系陛下一人身上啊。”

　　群臣也是慌张了。他们平素养尊处优，享受着赤鼎帝国最高级别的资源和待遇。

　　而这一切，靠的都是他们这个统治体系。而他们这个统治体系的核心，就是赤鼎皇室。赤鼎皇室的核心，却是赤鼎皇帝这根支柱。

　　如果赤鼎皇帝倒下了，那么他们的荣华富贵，也就没有任何保障了。

　　现在，他们甚至都没心思考虑荣华富贵。大敌当前，如果赤鼎皇帝倒下了，整个赤鼎帝国必定会树倒猢狲散。

　　接下去，他们就会跟麦子一样，被人家一刀刀收割掉。

　　他们可以去入侵别人，去别人的地盘，掠夺别人的利益，满足自己的私欲。可是，这种事轮到他们的时候，他们是无论如何都接受不了的。

　　郭老连滚带爬，扑到赤鼎皇帝跟前：“陛下……”

　　赤鼎皇帝又一把踢开郭老，喝道：“一个个这是做什么？朕还没死，也死不了！”

　　赤鼎皇帝虽然面色惨白，眼中闪烁着杀机，一口血喷出来，反而将他的心气理顺了。

　　只是片刻的失态，这赤鼎皇帝便从丧子之痛中挣扎起来。

　　“传朕号令，全力启动皇宫的防御大阵，严防死守！我赤鼎帝国只要熬过这一关，必能崛起！”

　　赤鼎皇帝恢复了冷静后，眼神顿时变得如同毒蛇一般可怕。遥遥射向天空，望着虚空之处。

　　“小畜生，杀子之仇，朕定要你付出百倍代价！”赤鼎皇帝仇恨的怒火，在心中熊熊燃烧。

　　他恢复理智之后，也知道如果出去迎战的话，恐怕是凶多吉少。借助这赤鼎中域的阵法，再利用人手上的优势，说不定还能扛一下。

　　现在这种局面只能赌了。

　　赌这皇宫的防御阵法足够强悍，赌燕家老祖可以突袭江尘成功；赌那不灭天都和丹火城闻讯之后，会出面干涉！

　　赤鼎皇帝也想开了，如果这次能逃过这一劫，便不顾一切拜倒到丹火城的麾下，做那丹火城的一条走狗也好。

　　他也算看明白了，不灭天都这靠山虽然强大，但是在琉璃王城面前，终究也是弱小。

　　这次的事，赤鼎皇帝就不信不灭天都提早没有得到消息。可是，不灭天都硬是没有半点表示。

　　“皇帝老儿……”焦云那玩世不恭的声音，却是又一次从虚空中传了出来，“都说帝王之家，人性淡薄。自己亲生儿子死在面前，竟然都能坐视不理。好，焦某这里，还有八个皇室子弟，一个一个杀，看看杀到什么时候，你那铁石心肠能够动那么一下！”

　　焦云嘿嘿怪笑，又是一刀划过。

　　又一名皇室子弟的尸体栽下云端，首级直接被丢到了皇宫内院。

　　每一名皇室子弟，都有一个显赫的出身。

　　连续不断的皇室子弟被从虚空丢下来，身首异处，让得皇室内部，也是出现了骚动。

　　“陛下，这些可都是皇室精英子弟啊。你不能坐视不理啊。”

　　“再这么杀下去，不用他们动手，咱们燕家就已经接近灭亡了。”

　　“陛下……”

　　皇室内部，也是有人向赤鼎皇帝施加情感压力了。都是燕家皇族的人，说起来都是宗族至亲，这些皇室内部的人，一旦施展情感压力，便是赤鼎皇帝都有些招架不住。

　　“都给朕闭嘴。朕的太子，还有两个王子，如今都为帝国殉身了。尔等身为皇室宗亲，就没有一点牺牲的觉悟吗？”赤鼎皇帝怒斥道，“如今你们想朕怎么做？想让朕以身代死？出去替他们回来？”

　　赤鼎皇帝一旦发火，那些宗亲还真不敢造次。一个个都连说不敢，但心理上显然是很不以为然。

　　……

　　皇宫上空，焦云杀了七八个皇室子弟后，见赤鼎皇帝还是没有任何表示，也是无语，回来向江尘复命。

　　“少主，那赤鼎皇帝是铁了心当缩头乌龟啊。看来，必须强势镇压了。”按焦云的想法，最干脆的方法，就是直接碾压。

　　他是大帝强者，又是快意恩仇的散修。一向讲究直来直去。武力解决，暴力碾压，这是他最欣赏的方式。

　　江尘沉吟片刻，望向那皇宫大院，气象森严，颇有法度。

　　“焦云，不要轻敌。这赤鼎中域虽然一般，但这赤鼎皇帝的皇宫，还是颇为讲究的。一看便是有历史，有传承的地方。这皇宫内外有两道阵法。外围一道，内围一道。若是贸然杀入，必定陷入阵法之中，只能苦战。”

　　“一旦苦战，必定是要喋血厮杀，堆上无数性命。”江尘摇了摇头，“孔雀卫都是我带来的兄弟，本少主带来的人，就一定要带他们回去。所以，不是必要的话，本少主绝对不会拿手下人的性命去拼。”

　　上兵伐谋，如果拿性命去和赤鼎中域交换。那这代价就太大了。区区赤鼎中域，还没到那种级别。

　　江尘在云端，细细研究着那皇宫内外两重阵法。这阵法十分狡诈，十分隐蔽，而且手法极为高超。

　　“看来，这赤鼎中域的皇宫，定然是有些历史传承。不像是当今的阵法师能够刻画的。一看，便有上古手笔。只是，到了后人手里，空有大好阵法，却是维护不力。这阵法看构架，绝对是天级阵法的水准。可是，到了这帮人手里，能发挥出几成威力，就不好说了。”

　　江尘一边看，一边推衍着这战局。

　　“少主，要不直接召集无双大帝还有蟠龙大帝，再发飞书回琉璃王城，让其他大帝，各带本部兵马，强势碾压过去好了。”焦云看到这阵势，也知道凭蛮打蛮干未必拿得下来，当下也是提议道。

　　江尘淡淡一笑：“不必。这阵法虽不错，但是破绽也是颇多。本少主稍作推衍，必可找到一举破开的办法。这赤鼎皇室的人，以为凭借区区阵法之便，就想逃过此劫？”

　　“放心，本少主先让他们体会一下惶惶不可终日的感觉，也让他们尝一尝恐惧绝望，等待死亡的那种滋味！”

　　江尘说完，发出一道密令给噬金鼠王：“老金，号令你噬金鼠一族子弟，全力攻击城门。一切试图顽抗者，杀！”

　　江尘终于露出峥嵘。

　　便在这时候，一名属下从外围来报：“少主，有三个自称赤鼎中域三大宗门的代表，前来求见。”

　　“三大宗门？”江尘眉头一皱，对那三大宗门，江尘也不陌生。当初崩云山脉一行，江尘和三大宗门的人也打过交道。

　　这三大宗门，是赤鼎中域的股肱栋梁，江尘早就派沧海大帝一脉去招呼这三大宗门，便是为了牵制他们。

　　“带他们过来。”江尘本不想见，但想了想，还是决定见一见。

　　三大宗门的代表，这次却不是宗主，而是派出了各自宗门的一名长老。

　　这三大宗门的三个长老，都是非常精细之人，上前就姿态很低，行跪拜礼，口中叫道：“江尘少主，下邦有罪之人，拜见江少主。”

　　江尘淡漠打量着这三人，这三名长老，论修为，也是皇境强者，虽然只是皇境初阶。

　　但这把年纪，这等修为，却在江尘面前如同晚辈一般，倒是让江尘多少有些惊讶。

　　这赤鼎中域的宗门高层，为何对自己如此客气？

　　“两国交战，尔等却来求见本少主，莫非是想当那使者，前来说和？回去告诉赤鼎皇帝，灭我宗门，杀我同门，毁我家园，唯有用赤鼎帝国的鲜血和性命才洗得清。求和，叫他趁早死了这条心。”

　　江尘并不打算跟他们饶舌，直接拒绝了他们的求和之意。

　　“江尘少主，您误会了。我等不是代表赤鼎皇帝，只是代表各自宗门前来。当年入侵万象疆域，我们三大宗门从头到尾，没有派一兵一卒。如今，因为这桩恩怨，江尘少主兴兵征伐，也是合乎天道法则的，我等三大宗门，自不敢螳臂当车，冒犯少主虎威。因此，我三大宗门，前几日便决定，封闭宗门，不参与这次纷争。哪怕赤鼎中域改朝换代，也绝不干涉。我等于赤鼎皇室，已然恩断义绝，不再为他们效力。只求战火烧到赤鼎中域，莫伤及我等无辜宗门，也莫伤及无辜平民百姓。”

　　这些话说的冠冕堂皇，实际上最核心的是求饶，求江尘别迁怒到他们这三大宗门头上。

　　至于无辜平民百姓，那是顺带的。反正说这么一嘴，又不要本钱。

　　“三大宗门闭宗？”江尘悠然笑了起来，“你们这算掩耳盗铃吗？”

　　那三大长老闻言变色：“江尘少主，我等三大宗门，并未参与上次入侵。不想介入这桩因果，求江少主网开一面，我等只想独善其身，绝无别样心思，更没有韬光养晦，日后再找江少主报仇的心思。”

　　“你们虽未参与，没有直接作恶，但间接却纵容赤鼎皇室作恶。敢说一点责任都没有？不过，既然你们打算弃暗投明，这机会本少主可以给你们。回去告诉你们的宗主，要表明诚意，便尽遣宗门精英，来攻打这皇宫！如此，本少主才能看到你们和赤鼎皇室决裂的决心！”


第1322章 三大宗门

　　“攻打皇宫？”三大长老愣住了。

　　他们万万没想到，这江尘少主竟然会提出这样的要求。他们原本还以为，他们之前没有参与入侵万象疆域，只要姿态低一点，肯定会得到江尘少主的谅解，从而继续他们在赤鼎中域的地位。

　　到时候，哪怕赤鼎皇室被取代，其他人来掌控赤鼎中域，他们照样还是赤鼎中域的顶级宗门。

　　如果赤鼎皇室没有被推翻，以他们三大宗门的实力，赤鼎皇室同样不可能跟他们翻脸。

　　不得不说，这如意算盘打的很好。

　　不过，江尘这番话，一下子就将他们做墙头草的如意算盘给打破了。

　　想做墙头草，门都没有！

　　“怎么，有问题？”江尘语气一凝，嘴角溢出一道淡漠的微笑。

　　“不不不，其实……”

　　“不用说那么多。别以为这是在讨价还价。本少主给你们机会，那是慈悲。我这次驾临赤鼎中域，便是为了杀人复仇而来。你们莫非以为，你们所谓的闭宗这点把戏，就真的能独善其身吗？”

　　江尘语气冷冽了起来。

　　感受到江尘的语气中的森然之意，这三大长老忍不住有些毛骨悚然。一个年轻少主，据说年不过三十岁，竟然可以产生如此可怕的威压！

　　“江尘少主……我们……冤枉啊！入侵万象疆域的事，我们三大宗门也没有参与，没有跟着皇室瞎胡闹。你们之间的恩怨，本来就不关我们的事啊。”

　　“对啊，江尘少主，您随便找人问问，当初的事，我们三大宗门，绝对是没有派兵的。”

　　江尘忽然笑了起来，脸色却是一沉：“当初的事你们没参与？难道你们就不是赤鼎中域的势力？就算你们没参与，直接间接没有从入侵万象疆域中获得好处？没有从赤鼎中域获得任何资源？别以为没有直接参与，就可以撇清！如果你们直接参与了，今天你们根本没有资格站在本少主面前说话。”

　　槐山二焦见少主发怒，也是喝道：“你们三个，好不晓事。我家少主法外开恩，给你们一条生路。看上去，你们似乎不想珍惜？还对赤鼎皇室抱有幻想？想两边都不得罪，做骑墙派？”

　　“少主，不必跟他们废话了。您不是下令沧海大帝去镇压这三大宗门吗？干脆，一发灭了。”

　　“没错，当初赤鼎中域入侵万象疆域，不问青红皂白，只要是万象疆域的宗门，一概摧毁。少主，以我看，咱们就该照搬。跟他们废什么话啊？”

　　槐山二焦一唱一和，吓得那三个家伙面色发白，根本不敢顶撞半句，面色如土，只是心里叫苦不迭。

　　江尘摆了摆手：“本少主只给你们半天时间，半天时间，如果本少主还没有感受到你们的诚意。那便视为赤鼎皇室的同党！”

　　那三人闻言，魂飞魄散。

　　他们也看得出来，这江尘少主恐怕是动真格的。绝不是随便说说恫吓他们的。

　　“江少主，且等我们回去请示宗主。”

　　“江少主请多开恩，我等一定说服我家宗主派兵围困皇室！”

　　“没错，燕家皇室残暴统治赤鼎中域这么多年，罪孽深重，罄竹难书，也该他们下台了。”

　　这三大长老生怕江尘年轻气盛，一怒之下，便下令镇压他们三大宗门。

　　三大宗门在赤鼎中域的确是栋梁级别势力，可是在琉璃王城面前，那就是刚学会走路的孩子一样，根本扛不住琉璃王城的雷霆震怒。

　　这三人灰溜溜离开，以最快的速度，将江尘的意思带回了宗门。

　　而这个时候，沧海大帝带着大军，分开三路，也已经将这三个宗门的出口包围住。只许进，不许出。

　　“什么？要我们出兵攻打皇室？”天鹰宗主得到消息之后，也是震惊不已，这宗门外头被围住，就已经很闹心了。如今听到这消息，就更加闹心了。

　　“是啊，宗主，那江尘少主已经发话了。要么出兵攻打皇室表达我们的诚意。要么，他们就会镇压我等三大宗门。”

　　“这江尘少主，如此霸道？”天鹰宗主也是有些愤愤不平，“我天鹰宗又不曾参与入侵万象疆域，何以如此咄咄逼人？”

　　“宗主啊，现在不是说这些的时候。咱们是赤鼎中域的三大宗门之一，这就是咱们的原罪。那江尘少主只给了咱们半天时间，如果半天没有动静，他就会下令攻击三大宗门。”

　　天鹰宗主咬牙切齿，他们上次找到赤鼎皇帝，提出闭宗的要求，其实就是一种自保之道。

　　他们就想置身事外，不管赤鼎中域乱成什么样，他们一概不理不睬，安安心心做那缩头乌龟。

　　可是，如今看来，江尘少主根本不打算给他们这个机会。

　　与此同时，万佛宗和赤离宗，也是接到了同样的消息。他们各自的使者，都已经将消息带到宗门。

　　而三大宗门山门外围，来自沧海大帝麾下的嫡系和下面的各方诸侯势力，已经将他们的宗门围的水泄不通。

　　沧海大帝此刻，在各路诸侯的簇拥下，也是意气风发。想想当年跟着修罗大帝，做了一辈子的马屁精，到头来，差点身死道消。

　　如今做了江尘的走狗，做的同样是拍马屁的事，但这成就感明显是高了许多。

　　“少主也是慈悲啊。照本帝说，直接镇压这三大宗门便是。跟他们废那么多话干嘛？”沧海大帝也得到了江尘的命令，知道江尘打算用这三大宗门去攻击皇宫，让赤鼎中域两股最强大的势力互相碰撞。

　　不过沧海大帝却觉得，根本没必要这么麻烦。他沧海大帝带的势力，足够将这三大宗门夷平了。

　　“大帝，有人过来了。”

　　沧海大帝此刻，驻扎在天鹰宗这里。他是打算先灭天鹰宗，再掉头去对付其他两宗的。

　　出来的人，赫然是天鹰宗主和几名宗门长老。

　　“天鹰宗罪人，拜见大帝前辈。”形势比人强，这天鹰宗主在沧海大帝面前，不得不老老实实。

　　“前辈，我等天鹰宗愿意接受江尘少主的指挥，与那燕家皇室恩断义绝，兴仁义之师，讨伐那无道昏君！”

　　这天鹰宗的人也不是傻子，他们知道，以臣子的身份去讨伐赤鼎皇室，说不好听点就是逆贼。

　　就算是有外界压力，这种名声传出去也不好听。

　　所以，必须要给自己的讨伐攻打找一个冠冕堂皇的借口。而讨伐无道之君这种借口，显然是最高大上的。

　　沧海大帝淡漠道：“我家少主大度，给你们留一条生路。本帝心头雪亮，如果你们胆敢出工不出力，糊弄我家少主。本帝随时随刻可以将尔等宗门夷为平地！”

　　沧海大帝在江尘面前，处处吃瘪。

　　可是到底是一代大帝，在原来孔雀圣山七大帝中，也是排在第四的存在。

　　这等超绝人物，放到区区赤鼎中域，绝对是一等一的传说级人物。

　　“不敢不敢，请大帝前辈放心，我等必定全力以赴。”

　　天鹰宗表态，其他两宗也不例外。在强大的压力下，他们没有别的选择，只能选择攻打皇室。

　　还好，这皇室平素对他们的确不怎么样，虽然口头承诺一大堆，可是没有几件实现过。

　　所以，这三大宗门要攻打皇室，倒没有什么心理负担。

　　三大宗门各自派出三千精英，在沧海大帝的催促下，快速推进到赤鼎皇都外围。

　　这三大宗门看到赤鼎皇都外围那铺天盖地的噬金鼠一族，一个个都是看得头皮发麻。

　　就算是他们这次带了近万人马，若是被这鼠潮包围，也根本不够塞牙缝。

　　不过，让他们吃惊的，却在后头。

　　等这三大宗门的大军出现后，这鼠潮竟然自动散开，朝两边让出了一条通道，让给了这三大宗门的大军。

　　沧海大帝冷哼一声：“尔等三宗立功的机会到了，速速跟随本帝进城，拜见江尘少主！”

　　此刻的噬金鼠一族，已经冲占据了四处城门，只要江尘一声令下，这噬金鼠一族便可以蜂拥一般涌入了赤鼎皇都。到时候整个赤鼎皇都，也成了噬金鼠一族的乐园。

　　“少主，属下沧海，押解这三大宗门来见宗主。”沧海大帝唱了一个肥喏，对着江尘施礼道。

　　江尘淡淡一笑，瞥了那三大宗门的高层一眼。

　　三大宗门这次也算是精英尽出。

　　“乡野粗人，拜见江尘少主。”这三大宗门的宗主，纷纷上前行礼。

　　江尘一摆手：“你们来的正好。赤鼎皇室不见棺材不掉泪。尔等三大宗门要想证明自己的诚意，便打这头阵。如何？”

　　“自当为江尘少主效命！”三大宗主这个时候，也知道躲不过了。

　　“去吧，本少主坐等你们的捷报。”江尘轻描淡写。

　　那三大宗主领命，叫道：“一个个都打起精神来，燕家皇室多行不义，招致灾祸。我等作为赤鼎中域栋梁宗门，自然不能坐视不理，任由这燕家将赤鼎中域带向深渊。因此，我三大宗门应当登高而呼，为赤鼎中域铲除燕家这颗毒瘤！”

　　“是！”


第1323章 可怕的阵法

　　赤鼎皇宫，是整个赤鼎中域防御最为强悍的地方。这皇宫的防御力量，甚至还超过了三大宗门的任何一家。

　　三大宗门的精英们，在各自宗主的带领下，对赤鼎皇宫发起了凶猛的进攻。可是在那外围防御阵法钱，一次一次的冲击，不但无法破开那阵法分毫，反而被阵法内的一些冷箭给弄死了好一些。

　　随着时间的推移，这三大宗门的攻击，虽然一波比一波凶猛，但那防御阵法的级别显然很高。

　　随着他们的攻击力度的提升，那防御层次竟然也似乎在跟着提升。

　　一时间，竟然形成了僵持。

　　三大宗门一开始都抱着且打且看的心态，并没有完全投入进去。但是随着派中精英不断被阵法的禁制和冷箭所杀，三大宗门的火气也不断被挑了起来。

　　只是，不管他们三大宗门如何攻击，那阵法的防御，竟然强大。仿佛四面八方有数不完的宫墙，无论他们如何轰击，始终无法找到攻入皇宫的途径。

　　倒是各种时不时从这阵法中射出的各种禁制，喷出的火龙，甚至飚出来的冰箭，给这三大宗门带来了极大的死伤。

　　三大宗主见此情形，也是聚集在了一起。

　　“二位道友，这样下去不是办法啊。咱们三大宗门的精英子弟，经不起这样的伤亡程度啊。”那赤离宗的宗主哀叹。

　　“唉，这燕家统治赤鼎中域几千年，一代一代下来，也不知道搜刮了多少民脂民膏。这阵法，绝对是靠灵石堆砌起来的。”天鹰宗主气恼。

　　万佛宗主却摇头道：“不然，这阵法虽然肯定很耗费灵石，但绝对不是那种纯粹靠灵石堆积起来的阵法。这阵法，颇有上古手笔，十分深奥。我猜测，便是那江尘少主，只怕也觉得棘手。不然怎么会派咱们来打头阵？说白了，还不就是不想牺牲自家的人，让咱们三宗来给他们当炮灰？”

　　“嘘，你小点声，被他们听到了，那可是天大的灾祸。”

　　“哼，我怕什么！？不过这赤鼎皇室不是什么好东西，说到底，这是赤鼎皇室惹出来的麻烦。”

　　“是啊，如果不是他们甘当不灭天都的走狗，被不灭天都唆使了去对付万象疆域，哪有今日这种局面？”

　　这三大宗主低声议论着，他们觉得这战场厮杀震天，江尘少主那边，肯定是听不到他们说什么的。

　　不过，他们依旧还是不敢说江尘的坏话。仿佛那个年轻人，在他们心中已经建立起足够的威严，让他们不由自主地产生敬畏。

　　“那个狗皇帝，到这时候，还要拖着一大批人跟他们一起死吗？”天鹰宗主气呼呼的，单手一抓，手中多了一柄黑乎乎的长刀，“二位，说不得，只能我等亲自上阵了。”

　　看到手下精英子弟不断伤亡，这三大宗主也是心头滴血。

　　“好，我等一起出手，破开这外围阵法，冲杀进去，将那无道之君揪出来，交给江尘少主处理。”

　　“说得对，一起上。”

　　三大宗主亲自上阵，顿时在现场掀起一阵震天的喝彩声。在三大宗主的感染下，三大宗门的高层们，也纷纷施展各种神通，加入战团。

　　一时间，各种武器翻转，神光纷飞，神霞乱溅。

　　强大的攻击和阵法防御之间，形成了巨大的冲击波，震得周围大地震动不止，摇晃不停。

　　……

　　皇宫内院，那御林军的贺统领站在外围阵法核心处，看着外围那三大宗门疯狂地攻击着外围阵法。

　　连三大宗主自己都赤膊上阵了。这让贺统领这等桀骜之人，心里头也是产生了一丝忌惮。

　　三大宗门任何一家，都比不上皇室，这是毋庸置疑的。

　　但是三家联手，一起攻击这外围阵法，冲击力一旦形成，还是能对外围阵法形成巨大的威胁的。

　　眼看，这三大宗主一起出手，这外围阵法的防御，各种小漏洞，小瑕疵也是不断出现。

　　这些小瑕疵和小漏洞，都需要灵石不断填充进去。

　　一时间，那灵石的消耗，也是巨大。

　　只是，这种瑕疵和漏洞，随着攻击的加强，必定会不断扩大。到了灵石也无法填补的地步，这外围阵法就真的岌岌可危了。

　　一时间，贺统领也是咬牙切齿，眯着眼睛盯着外围那些发疯一般攻击的三大宗主，一跺脚：“你们给本统领看着点，我去拜见陛下。”

　　“什么？”赤鼎皇帝在皇宫内院，跟贺统领守御的外围区域，还有一道内围阵法。对外围的事，也须得靠贺统领不断派人进来禀报。

　　哪知道，这贺统领匆忙赶回来，却带来如此惊人的消息。

　　“贺爱卿，你确定是那三大宗门，不是琉璃王城的人乔装打扮？”赤鼎中域似乎还有些接受不了这个事实。

　　“陛下，绝对不会有错。那三大宗主自己带头。积极的很，一个个都跟发了疯一样。陛下，我们必须早点作一些应对。最好是先下手为强。派一批顶级强者出去厮杀一番，最好是能将那三大宗主干掉一个。不然，不足以震慑这三大宗门。”贺统领一脸的愤恨。

　　“这三大宗门，朕自问对他们不薄。他们危急时刻，不帮朕分忧解难，竟然还跟敌人狼狈为奸？吃里扒外？”

　　赤鼎皇帝气不打一处来：“郭老，你与贺统领一起去，带几个大内高手，找个机会，干掉他们！”

　　“是！”

　　郭老默默出列，对着赤鼎皇帝跪倒：“陛下，老奴出战，生死难知。望陛下善自珍重。若是老奴一去不回，不能再服侍陛下，请陛下定要以朝纲为重，不可乱了分寸。”

　　郭老说完，重重磕了几个头，一挥手：“我辈大内武者，深受皇恩器重。如今，正是我等死节以报君恩的时候到了。谁愿意和老夫一起出战？”

　　“我愿意！”

　　“我！”

　　郭老是大内总管，他麾下的大内高手，强手如云，是赤鼎皇帝身边最为强大，也最为贴心，作为忠臣的一批队伍。

　　他们一出生，便被洗脑，便是以皇帝亲卫的身份开始了自己的人生。保护皇帝，为皇帝效劳，是他们一生中唯一的追求，唯一的任务。

　　赤鼎皇帝看着郭老带着一群大内高手，义无反顾地离开，一时间，便是铁石心肠，也是微微有些内疚。

　　板荡识诚臣，只有在危急时刻，才知道谁对自己最忠诚。

　　除了郭老和贺统领外，那些满朝文武，能够为他分忧的，少之又少。便是皇室养着那么多的人，亦是没有几个人能够站出来分忧。

　　赤鼎皇帝满嘴苦涩，他一直觉得赤鼎帝国很强大，觉得自己是个伟大的君主，文治武功，堪称亘古未有。所以他的野心很大，一直都以开疆裂土为目标。为此，他根本不惜什么口碑，说起来就是四个字——不择手段！

　　当初他灭万象疆域，也根本谈不上什么内疚，他觉得，弱肉强食，这是自然法则。

　　只是，当他如今从刀俎沦为鱼肉的时候，他才知道，这种弱肉强食的法则，有多么残酷。

　　现在，他这不可一世的赤鼎皇帝，彻头彻尾成了砧板上的鱼肉。这一次，却轮到他们任人宰割了。

　　……

　　外围阵法前，江尘观察那阵法，已经超过了一个时辰，陡然之间，江尘一招手：“焦云焦风，你们二人过来。我传你们一道秘法，去攻击这阵法核心。只要破开这阵法核心，此阵不攻自溃。”

　　阵法这东西，便是这么奇妙。如果你看不透阵法的奥妙，任你如何施展，也无法冲阵成功。

　　若是能够看出阵法的奇妙，那么这阵法，威胁就会大幅度减少。

　　江尘在阵法一道，底蕴不如丹道那般逆天。所以，这个外围阵法，他最初也没有万全的破阵手段。

　　直到观察了三大宗门的攻击过程后，他才慢慢摸索出一些端倪，最终挖掘出了这阵法的核心之处。

　　找到阵法核心，有这槐山二焦在，破开阵法，便就是小事一桩了。

　　江尘对着这槐山二焦口授了一番心得，那槐山二焦听得眼睛一亮。

　　“去吧，不过要小心，莫要马前失蹄。”江尘叮嘱。

　　槐山二焦奉了江尘法旨，气势汹汹驾临阵法外围。

　　三大宗主见槐山二焦驾临，连忙迎上：“二位大帝前辈，这皇宫的防御阵法很是逆天，我等已经全力以赴。请二位前辈放心，我三大宗门，不管这防御阵法如何逆天，我等定会想办法……”

　　焦云却是冷笑道：“不必了。”

　　“我家少主给你们机会，只是想看看你们的斤两。如今看来，所谓的三大宗门，终究不过如此。我家少主已经不耐烦，派我二人前来破阵。尔等先在一旁掠阵，等攻破阵法之后，再率大军冲杀进去。”

　　“啊？”三大宗主闻言，彼此对望，都是有一种解脱的喜悦感。他们在这次攻击战中，虽然不说拼命，但绝对已经尽力了。

　　可是，这结果还是不尽如人意，那阵法虽然不断被他们轰开漏洞，但人家每次都能从容补上。

　　如今，这二位大帝前辈居然要亲自来破阵？那还真是可以为他们挽回不少死伤！


第1324章 帝境强者的可怕实力

　　“二位前辈，这阵法很是诡异，而且阵法之内，时不时会发出可怕攻击，二位前辈请小心些。”

　　这本是讨好槐山二焦的言语，但是槐山二焦这等散修大帝，最讨厌的便是别人怀疑他们的实力。

　　冷哼一声，那焦云怪笑道：“我兄弟二人，岂是你们这些废物可比？瞧好了，看我兄弟二人如何破阵！”

　　槐山二焦从江尘那里得到了这阵法的玄奥所在，也得到了破阵秘法。再加上他们自身手段超强，自然不会将区区阵法放在眼里。

　　就算江尘没给他们这破阵秘法，他们也完全敢凭借自身实力，来个强行破阵！

　　“兄弟，你左我右，上！”焦云招呼焦风。

　　两人化为两道流光，分别从那阵法左右两边飞射而去。两团如同流星一般的光芒，快速没入阵法之中。

　　焦云手中一抓，已经多出一只巨大的金瓜锤。这金瓜锤抓在焦云手中，便如耍戏法一样。

　　在他掌心转动之间，便溢出道道华光异彩，炫目之极，好似天边流虹，神霞宝光。

　　“给我破！”

　　那金瓜锤如同一座山峦，带着神光，轰向虚空某处。

　　而与此同时，焦风手中一柄阔剑，亦是如同天上星辰，璀璨刺目，如同引动日月光华，带着饱满的光华，斩向某处虚空。

　　“斩开！”

　　两兄弟一个使锤，一个催剑。

　　两道惊人的攻击，竟然朝同一个方向汇聚过去。一个凶猛似饿虎扑食，一个霸气如龙跃于渊。

　　轰隆隆！

　　两件神兵利器在虚空交汇，仿佛轰在了一处坚固的无形大墙上，发出一道其声震天的巨响。

　　下一刻，整个虚空好似崩乱了一般，疯狂地抖动起来。

　　强大的虚空气流，顿时没有规则地四处乱卷，阴风怒吼，暴乱的虚空气流，仿佛找到了发泄口一样，四处扩散开来。

　　而虚空中，一道道惨烈的符文残渣，仿佛一副被裂成无数碎片的巨画一般，纷纷散开，洒落，消失……

　　这些符文，正是那防御阵法的阵法纹路，被这两兄弟用强大的力量破开阵眼，一下子将阵法纹理全部破坏。

　　不单单是摧毁了这阵法的防御，更是直接将这个阵法的根基都给摧毁了。没有了阵基，这阵法瞬间就崩溃了！阵法纹路，如同蝌蚪一样的符文，从明到暗，一片片消失无踪。

　　当这虚空乱流慢慢消失之后，这阵法外围的三大宗门，上到宗主，下到普通弟子，一个个都是看的目瞪口呆。

　　这就是帝境前辈的实力？

　　他们这些赤鼎中域的宗门之人，也听说过帝境强者，但却没有人亲眼见过帝境强者施展大神通。

　　哪怕是这三大宗主，就算拜会过帝境强者，也没有机缘见到帝境强者出手。

　　此刻看到，也是瞠目结舌，久久说不出话来。

　　“帝境强者的一击，威力竟然一至于斯？”三大宗主彼此目光相顾，心中都闪过一种莫名的颤栗。

　　他们三大宗主，都是皇境强者，看起来离帝境不远，但这看似不远的差距，其实却是一辈子都无法企及的高度。

　　而此刻，亲眼看到这帝境强者的威能，他们才知道，原来彼此之间的差距，比他们想象中还更大。

　　更为吃惊的，却是这阵法内围的。

　　当阵法破开，阵法里头，郭老和贺统领，正准备对阵法外的三大宗主，发起突袭。

　　就在他们蓄势待发的时候，这阵法却被攻击了。本来他们根本不在意，根本不觉得这阵法防御有那么容易被击破，都没当回事。

　　可是，槐山二焦的联手一击，却是彻底将他们打蒙。

　　一个个灰头土脸地站在阵法里边不远的地方，完全暴露在槐山二焦的视野范围之内。

　　那情形看上去又诡异，又好笑。

　　诡异的是，在这突如其来的一刻，大家才发现，原来阵法内外，彼此之间相隔的距离竟然这么近。

　　而好笑的是，这些人一个个都是武道强者，可是在这一刻，仿佛都失了魂一样，一个个呆若木鸡。

　　“尔等三宗，还愣着作甚？阵法已破，是你们厮杀的时候到了！”焦云大喝一声。

　　那三大宗主才如梦初醒。他们之前出战，完全是迫不得已，被江尘胁迫。可是，连续破阵不成，死伤一大批弟子之后，迫不得已完全转变为咬牙切齿的仇恨了。

　　“凡我三宗弟子，听我等号令，杀进去。讨伐那无道之君，匡扶赤鼎中域正义，铲除毒瘤燕家！”

　　“铲除燕家毒瘤，还我赤鼎中域朗朗乾坤！”

　　“燕家被不灭天都愚弄摆布，是不灭天都的傀儡。被不灭天都驱策，给赤鼎中域带来灭顶之灾。燕家不死，大难不止！”

　　这三大宗门沿途中，早就想好了口号。这些口号，自然不是喊给皇室的人听的，而是喊给整个赤鼎中域的人听的。

　　他们可不希望，灭了皇室之后，摊上一个“弑主”的不良口碑。因此，他们必须打着伟岸光正的旗号。

　　贺统领瞪着双眼，一扬手中兵刃：“勇士们，陛下养我们十年几十年，正是我等忠君报国之日。给我杀！杀掉这些叛贼！”

　　贺统领艺高人胆大，一马当先，朝三大宗主这边冲杀过来。贺统领一身修为，完全不逊于三大宗主，甚至有过之而无不及。

　　郭老带领着大内高手，亦是如影随形，跟着贺统领左右，朝那三大宗主冲了过来。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　这三大宗门的首脑，便是这三大宗主。三大宗主的实力，贺统领和郭老也都清楚。

　　要说起来，贺统领和郭老的个体实力，绝对是略胜那三大宗主的任何一个。

　　可是，这种混战，那就另当别论了。

　　不过，他们觉得，皇室这边，优势还是明显的。皇室统领的是正规军队，都是受过严格训练的。

　　战斗素养高，而且个个忠君，悍不畏死。

　　宗门强者或许也强，但是他们没有什么作战素养，这种大规模的混战，没有战斗素养，乱战的话，肯定是更有战斗素养的一方占据优势。

　　“贺统领，盯紧三大宗主，先诛首恶！”郭老提醒。

　　贺统领狂啸连连，杀气腾腾：“杀三大宗主者，赏灵石三千万！”

　　三大宗主的人头，肯定不止三千万。不过这个重金许诺，还是刺激了这些御林军和大内高手。

　　两军冲锋，战斗一触即发。

　　这时候，虚空上方的槐山二焦怪笑一声，彼此一个眼神，便是心有灵犀。

　　两人手中的武器再度祭起。

　　那金瓜锤如同一个流星飞速下坠，拖着美丽绝伦的神霞，直接轰向那冲在最前头的贺统领。

　　“贺统领，当心！”

　　这忽然从虚空撞来的攻击，让得贺统领这般人物，亦是有些慌乱。不过这厮也是强悍，眼看这势头极快，躲避不开，手中的大环刀一举，刀风霍霍，斩出道道刀光，如同屏障一般，横在当前。

　　“哼，螳臂当车！”焦云冷哼一声，法身陡然化为一道利箭一般的光芒，俯冲而下。

　　如鬼魅一般，已经射到那贺统领跟前，单手一抓，已经探到贺统领的胸口。

　　“滚开！”贺统领也是不知天高地厚，大环刀一扫，斩向贺统领。

　　当！

　　大环刀斩在金瓜锤上，那金瓜锤绽出道道火星，刺眼无比。却是如同斩在山峦上，纹丝不动。

　　而那大环刀，却是直接崩成了无数段。

　　哐啷一声，那贺统领便彻底手无寸铁暴露在焦云的面前。

　　“太弱了。”焦云淡漠一笑，顺手一抬一扫，便好似拍苍蝇一样的动作。

　　一巴掌扫过去，那贺统领硕大的脑袋，直接从脖子上被拍飞，便如一个挂在树上的果实被直接从枝上拍下来。

　　咔擦一声。

　　不可一世的贺统领，便身首异处了。

　　这一幕，兔起鹘落，说起来只在眨眼之间。

　　现场交战双方，都是看得毛发皆竖。贺统领这般人物，在整个赤鼎帝国，都能排进前十名的强者，就被人如此轻松一巴掌拍掉了首级？

　　“统领大人！”

　　贺统领手下那些御林军们，一个个肝胆欲裂，看得双眼充血，心肺都快炸开了一般。

　　“给统领大人报仇！”

　　“这家伙厉害，大家一起上，乱刀砍死他！”

　　“一起上，杀啊！”

　　贺统领这次带了数千御林军的精英，一个个都是好手。见到贺统领被杀，这些人同仇敌忾之下，被悲愤的情绪所推动，倒是杀气腾腾。

　　焦云眼中却满是轻蔑之色，根本不屑出手，手中的金瓜锤再度祭起，随手一论，如一座大山，卷动可怕的威压，轰然撞了过去。

　　这一撞，连虚空都要撞个破碎，何况这些修为远不及他的武者？

　　砰！这金瓜锤席卷之地，带起的方寸二十米远，所有冲过来的御林军，全部被这金瓜锤的光芒绞杀，血肉纷飞。

　　惨叫声都来不及发出来，冲在前头的上百个武者，便死的一个不剩，连个囫囵尸体都没留下来。

　　“老大，留一些给我啊！”焦风也不甘示弱，俯冲而下，却是径直朝那郭老扑了过去。

　　焦风眼睛何等毒辣，一下子就看出这老头是另外一个首脑。


第1325章 阵法内外

　　焦风的实力，和焦云也是不相上下的。两兄弟实力旗鼓相当，难分高低。所以，这焦风见焦云杀的痛快，自然手痒。

　　一扑下来，强大的气势，便将那郭老锁定。

　　郭老在大内之中，除了燕家那位老祖可以稳稳压过他，其他高手，没有人敢说一定能压制郭老。

　　即便是赤鼎皇帝，以及贺统领，恐怕都要逊色郭老一些。

　　但是，此刻的郭老，却好像一头被猎人盯上的兔子一般，全身不由自主地抽动起来。

　　强大的帝境威压，就好像无形的囚牢一般，将他囚禁，让他无法挣脱，无法做出任何抵抗。

　　“焦风，这老头，留活口！”江尘忽然远远传音而来。

　　焦风正要拧下郭老的脑袋，听到江尘少主的命令，顿时停了下来。一把将郭老提在手中，好似老鹰抓小鸡一般。

　　江尘身畔，沧海大帝不住地搓手，一脸的跃跃欲试。

　　“少主，让属下也去冲杀一阵，可好？”沧海大帝见到槐山二焦大展神威，也是有些眼红。

　　他自问单兵作战的能力，超过槐山二焦的任何一个。所以，他也想借这个机会，在江尘面前表现一番。

　　“不急。”江尘眼光思路，耳听八方。

　　他前世各种位面战争见过多少？绝对不是不知深浅的人。看这赤鼎皇宫的阵法防御，层次感分明，并没有他想象中那么弱小。

　　因此，他也不急着把所有的底牌都亮出。

　　沧海大帝虽然心痒难挠，但是江尘说不急，他也不敢造次。

　　“少主，这老头带来了，你打算怎么处置？”焦风将那郭老直接提到江尘跟前，咧嘴笑问。

　　郭老眼中闪过绝望之色，无奈摇头，闭目待死。

　　“老头，装什么死呢？你以为装死，我家少主就拿你没办法了吗？”焦风喝道。

　　那郭老颓然一叹：“胜者为王，败者为寇。落到你们手里，老夫还有什么话好说？只是，今日你们灭我赤鼎皇室，来日，自然有更强的人灭你们琉璃王城。天道循环，报应不爽。”

　　“啧啧，你这老狗，嘴巴还挺倔？”焦风微微用了一道暗劲，涌入这郭老的体内，顿时如万千虫子咬啮一般，让得郭老忍不住痛苦地低吟起来。

　　“焦风，罢了，不必折磨他。”江尘淡淡道。

　　焦风嘿嘿怪笑：“少主，这种人就是自以为是，以为活了点年纪，就可以倚老卖老，不治治他，他更加嘚瑟。”

　　郭老痛苦叫道：“要杀便杀，想要老夫屈膝求饶，那是休想。”

　　江尘鼓掌而笑：“不错，想不到赤鼎中域，倒有硬骨头的人。我还以为，赤鼎中域都是一些软骨头。都如你赤鼎帝国的皇帝一样，都是敢做不敢当的懦夫。你这老头，倒有几分硬骨气。”

　　“哼。”郭老冷哼。

　　“你刚才说什么天道循环，报应不爽。这话很是不错。只可惜，你坐井观天，根本不知道天道为何物。”

　　江尘语气淡漠：“所谓报应，那是对作恶之人的报应。你赤鼎皇室多行不义，灭万象疆域，屠无数修士，灭人家道统，这些都是有伤天和之举。若要说报应，现在才是你们的报应。本少主兴仁义之师，行复仇之举，乃是替天行道，除恶扬善，非但不会有天谴，反而会得天道庇佑！”

　　要坐而论道，讨论何谓天，这个神渊大陆，没有人比江尘有资格。

　　“说吧，这赤鼎皇帝，还有什么底牌？”江尘淡淡问道。

　　郭老疯狂大笑起来：“姓江的，你也太天真了。你以为事到如今，老夫难道还会惧怕你的淫威不成？想从老夫嘴里撬开情报？做梦！”

　　江尘见这老头一副正儿八经的样子，不由得哑然失笑。

　　悠然朝赤鼎皇宫看了一眼，悠然笑道：“老头，你是不是以为本少主拿你区区赤鼎皇宫，束手无策？”

　　郭老只是黑着脸，闭着眼，索性来个不闻不问。

　　“焦风，传我号令，请无双大帝速来驰援。边境之事，交给蟠龙大帝亲手操持即可。”

　　“是。”焦风立刻去办这事。

　　郭老听到“无双大帝”四个字，佝偻的身躯忍不住微微一颤。他也知道这无双大帝是散修六巨头之一，修为非常强大。

　　“少主，这老头脾气跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。要不，一掌毙了得了！”沧海大帝提议。

　　“不急杀他。”江尘悠然笑着，“这老头必定是皇帝老儿的身边亲随，我要给他一个机会，体会一下他们赤鼎中域所谓的防御阵法在本少主面前根本微不足道。”

　　“嘿嘿，少主是阵法大师，这区区赤鼎中域的阵法，如何能入少主您的法眼？我看赤鼎中域的人白日做梦，觉得靠这阵法就能苟且偷生？”沧海大帝哈哈大笑，“一个帝国的兴衰，从来不可能靠一个阵法来决定。”

　　不得不说，沧海大帝的见识，还是很高的。

　　而在这时，贺统领和郭老带出来的高手，被三大宗门的包围下，再加上焦云的冲杀，已经渐渐将皇室的队伍蚕食得差不多了。

　　剩下的部分，被三大宗门围着，基本上是凶多吉少。

　　而这时候，那焦云也是负手而立，并不参战。这种乱战，以他帝境强者的身份，自然是不屑参与的。

　　惨叫声，也是渐渐衰退。一小撮一小撮的残兵剩勇，也被三大宗门的人逐渐蚕食，打扫的七七八八了。

　　皇宫内院，这时候已经乱成一锅粥了。

　　贺统领被人一巴掌拍掉脑袋，郭老一个回合都没抵抗到，就被人生擒。而外围的阵法，更是被人一举轰破。

　　这等架势，确实已经吓倒了皇宫内院的大批人。

　　“陛下，贺统领战死，郭老沦陷敌手。陛下，派出去的御林军和大内高手，已经被三大宗门包围残杀得差不多了。”

　　“陛下，敌人已经开始准备冲击内围阵法，请陛下定夺！”

　　“陛下……”

　　一个个坏消息，让得赤鼎皇帝简直有点站不住了。贺统领和郭老，那可都是他们赤鼎帝国最为强悍的顶级高手。

　　这样的顶级高手，在琉璃王城的强者面前，却是根本没有一点抵抗力。如此悬殊的差距，让得赤鼎皇帝惶惶不已。

　　快步朝后院走去，来到一间密室前：“老祖，外围阵法已破，贺统领和郭老都已经战死！敌势凶猛啊！”

　　那密室里头，老祖的声音淡漠传出：“沉住气！老夫正在做最后的准备。老夫先前观察过那江尘，此子修为虽然强，但也只是皇境而已。可怕的不是此子，而是他身边那几个帝境强者！”

　　老祖语气冷冷：“老夫要么不出手，要么就必须得手。老夫一旦失手，赤鼎帝国就完了，燕家也就完了。”

　　赤鼎皇帝现在就好比热锅上的蚂蚁一样，急得急上火。

　　外围阵法被人如此轻松破开，他实在不敢想象，这内围的阵法，能坚持多久？真的能扛住吗？

　　“你急什么？身为帝国皇帝，如此沉不住气，真不知道你这么多年的皇帝，是怎么当的？”燕家老祖语气有些不满。

　　“是。”赤鼎皇帝不敢顶撞，他现在唯一的希望，就在这燕家老祖身上了。

　　这个时候，密室的石门打开，燕家老祖从密室中走出。

　　“走吧，随老夫去阵法边缘看看战局。”燕家老祖沉着之极，从他的脸上，完全看不出大厦将倾的样子。

　　不愧是老成精的人物，脸上古井不波，完全看不出任何喜怒哀乐。

　　内围阵法边缘，燕家老祖站内阵法内，朝外面看去。

　　阵法就是这个好处，站在里边，可以通过阵法观看外面。而外面之人，却看不到里面是什么情况。

　　赤鼎皇帝，则如同陪衬一样，站在燕家老祖身边。

　　“老祖，这三大宗门吃里扒外，吃的用的，各种资源，都是赤鼎中域的。可是，他们却帮着外人，对付咱们皇室！”赤鼎皇帝咬牙切齿地告状。

　　“哼，宗门之人，多半负心薄幸，根本不足为倚靠。这也是为什么我燕家一直要巩固实力的原因。这世道，强者为尊。”燕家老祖轻哼一声。

　　“老祖，之前外围的阵法被破，那两个强者实力十分强横，贺统领和郭老，便是栽在他们手中的。”

　　“哼，槐山二焦！”燕家老祖冷笑连连，“那江尘还真是有些本事，不知道给陌无双和槐山二焦吃了什么迷魂汤？这些散修大帝，竟然都听他使唤？对他死心塌地？”

　　“老祖，对方帝境强者来了一批，这可如何是好？”这么多帝境强者在，老祖想偷袭那江尘，难度极大啊。

　　“哼，你担心什么？老夫自有定计。你只需把这些人稳住。剩下的，老夫自有办法！”

　　赤鼎皇帝被老祖训斥，脸上火辣辣的。偏偏在老祖面前，他却是半点脾气都没有。

　　“去，将这内围阵法，提升到最高级别！”老祖下令。

　　“是。”赤鼎皇帝现在只能照做。

　　“此外，当初入侵万象疆域，你们可得到什么好东西，或者什么信物？最好是遗物之类的。拿出来，派人去挑衅一下那江尘。将他的情绪挑动起来。”燕家老祖继续下令。


第1326章 四大帝齐聚

　　“少主，为何一定要等无双大帝来？”沧海大帝在那皇宫外围，左看右看，只恨不得立刻带动他的麾下精英，直接杀进赤鼎皇宫。

　　江尘淡淡一笑：“你看这阵法如何？”

　　“属下觉得，这赤鼎中域，就算有些门道，以我等大帝的实力，也完全可以用实力轰开，直接用实力碾压他们，岂不是更爽？”

　　江尘微笑道：“你若这么想，恐怕这赤鼎皇室的人，就很开心了。此阵，不同一般。若是硬闯，便是帝境强者，都有可能被阵法卷入。虽然不至于殒命，但也是有那么几分危险的。”

　　“哦？”沧海大帝倒是有些不信了，区区赤鼎中域，有这么强大的阵法吗？沧海大帝久居琉璃王城，高高在上，上八域的一品宗门，都未必在他眼里有多少分量，更别说这区区赤鼎中域了。

　　“少主，这阵法，当真有那么神妙？”沧海大帝又细看了一阵，忍不住再次开口问道。

　　“这阵法，必定是上古传承。而且，这皇宫建筑，应该也是在上古遗址上重建的。所以，皇宫的地势，依托了阵法。这个阵法，不单单有迷阵，又有困阵，还有杀阵。这是一个综合性的上古强大阵法。若是硬闯，实不知里边深浅，大意之下，真有可能让你们帝境强者都吃亏。”

　　上古阵法，上古手笔，那就不一般了。

　　他们可以不怕赤鼎中域的人，但他们却不敢藐视赤鼎中域的上古传承。只要涉及到上古，那都不一般。

　　因为上古时代的格局，跟现在完全不同。上八域也未必就是人类的核心，而赤鼎中域也未必就是荒蛮之地。

　　就算赤鼎中域是上古比较偏远的地方，那上古传承，也足可对现在的高手形成威胁。

　　听到江尘这么说，沧海大帝也收起了轻视之一。

　　对江尘，沧海大帝本能有一种敬畏，但这种敬畏的基础上，如今又多了很多的信服。

　　江尘少主，那可是连修罗大帝都要吃瘪的人物，实在让沧海大帝没办法不相信他。

　　半个时辰后，外围阵法的厮杀，也终于结束了。三大宗门的势力到底是占据了优势，将皇室那批御林军和大内高手全部杀尽。

　　“少主，已经解决掉了。咱们是直接杀入皇宫，还是继续让三大宗门打头阵？”焦云过来复命。

　　跟着焦云来的，还有那三大宗门的宗主。

　　听到焦云的话，三大宗主脸上都是现出苦相，刚才那一战，他们三大宗门虽然不能说死伤惨重，但也打得筋疲力尽，而且的确有不小的死伤。

　　如今如果再让他们三大宗门去打头阵，攻打内院的阵法，那就真的有可能让他们三大宗门全军覆没。

　　“呵呵，三大宗门一番苦战，是疲惫之师。现在让他们冲杀头阵，也是叫他们送死。”江尘淡淡一笑，瞥了三大宗主一眼，“你们放心，你们的诚意，本少主已经看到了。”

　　三大宗主一听这话，心里一阵暖意，心头更是闪过一个古怪的念头，这江尘少主，也没有想象中那么可怕，没有想象中那么不近人情嘛！

　　至少，人家这番话，知冷知热，没有将他们往死里坑。

　　“尔等三宗，先原地休息一下。等内院的阵法破开，这善后的局面，还需你们三大宗门去扫尾。”

　　三大宗主闻言，都是纷纷点头，一个个都是喜形于色。他们害怕的不是杀人，而是破阵。

　　人与人厮杀，刀光剑影，血肉纷飞，那都是看得见的厮杀。

　　他们害怕的是和阵法厮杀，冲击阵法，他们没有任何破阵心得，完全是靠蛮打蛮干，这种打法，不但低效，而且死伤惨重。

　　所以，听江尘说，只要求他们扫尾，不需要他们破阵，一个个都是如释重负，松了一口气。

　　现在的皇室，已经是强弩之末，真的把阵法破开，以他们三大宗门联手，扫荡皇宫是绝对没问题的！

　　便在这时，那阵法内围，忽然闪现出一道虚空波纹。

　　虚空陡然有人叫道：“江尘小贼，你一个丹乾宫余孽，不知道用了什么见不得人的手段，抱了琉璃王城的大腿。说到底，也不过是一头丧家之犬，如今，却来我赤鼎中域嚣张什么？”

　　这声音极为夸张，满是讽刺之意。

　　江尘眉头一皱，而沧海大帝和焦云，更是勃然大怒。

　　“少主，这厮们无礼，属下提一批精锐，直接杀进去。斩了那赤鼎皇帝的狗头！”沧海大帝再次请战。

　　“少主，我去！”焦云更加直接。

　　“哼哼，这等拙劣的手段，莫非他们觉得，能激怒本少主？”江尘淡然一笑，“他们越是这般，越坚定了我血洗此地的决心。”江尘语气淡漠，浑身上下，散发着强大的杀气。

　　“江尘小狗，来看看，这些都是从丹乾宫搜刮来的好东西。都是从你们丹乾宫死人手上抢来的好东西。你们不是狂吗？你继续狂啊？有种，你将这些东西拿回去？”

　　“还有，你们丹乾宫似乎女弟子不少啊。啧啧，当年那一批，全部制成女奴，伺候我皇室，使唤起来，可别提有多么爽了……哈哈哈，不知道里边，可有你的亲人？”

　　这挑衅的声音，竟然不止一个。那种口气极为轻佻，便好像街头的流氓混混在互相骂街一般，下流无比。

　　便是丹乾宫那些人，也是听不下去了，一个个怒目圆睁，捏紧着拳头。

　　江尘在丹乾宫没有亲人安置在那里，可是这些丹乾宫的人，都有亲人在丹乾宫！

　　所以，听到这些挑衅的话，江尘没有激怒，反而是这些丹乾宫的人，一个个都被勾起了当年的伤心往事，一个个都被激怒了。

　　“江尘师兄，这些混蛋，着实无礼。咱们还等什么？杀进去，将他们一个个抓出来，碎尸万段！”

　　“对，这些畜生，简直猪狗不如。不将他们大卸十八块，这心头怒火平息不了！”

　　“师兄，下令吧！我等就是血战而死，也无怨无悔！”

　　江尘淡淡一笑：“他们挑衅的是我，我都没怒，你们却如此沉不住气了？”

　　丹池宫主也是发话：“一个个都给我闭嘴，你们江尘师兄做事，自来有分寸，你们急什么？”

　　那阵法内，各种挑衅的声音，此起彼伏，各种花样百出。

　　一旁的郭老也是冷笑道：“原来震惊天下的甄少主，不过是个没有卵蛋的孬种罢了！”

　　江尘瞥了这老头一眼，轻蔑一笑：“赤鼎皇室的人，原来都这么白痴的么？”

　　这个时候，后方两道身形，飞驰而来。

　　赫然便是焦风将陌无双叫来了。

　　“少主，我来晚了么？”无双大帝问道。

　　“不晚，不晚。”江尘笑了笑，指着那阵法：“尔等四位大帝，看那阵法。这阵法看似平平无奇，却是暗合上古传承之道。借助了此地的地势之便，天时地利和阵法结合在一起，非常罕见。”

　　“这阵法，须得你们四人，从四个方向攻击。形成默契，让这阵法四方，无法形成呼应。要破，必须将这阵法四门全部破开。否则，破开一门，破开两门，甚至破开三门，也都是徒劳！因为这个阵法的修复能力超强。阵法本身就很高明，又结合列地势之利，很不简单！”

　　“无双大帝，你带一批精锐人马，去冲击阵法东面。”

　　“沧海大帝，你带一批人马，去冲击阵法正西方向。”

　　“焦云焦风二兄弟，你们则负责冲击阵法的南北两端。”

　　“本少主则居中策应，你们听我的号令，我以神识沟通。尔等必须配合我的神识命令，彼此呼应。这个阵法，内部四门形成呼应，唯有同时破开四门，才能阻止他们四门彼此呼应。惟其如此，才能将这阵法破开！”

　　江尘这绝对不是危言耸听。

　　这个阵法，江尘一开始看，还不觉得有什么。越看得久了，越是心惊。他毫不怀疑，如果就一个大帝贸然去冲击这阵法，多半会沦陷在阵法之中。如果没有特殊的保命手段，在里边陨落都有可能！

　　那郭老听到江尘这般安排，本来冷漠的老脸，一下子变得灰暗无比。

　　郭老自然知道这皇宫内围阵法的核心所在，见江尘的破阵法子，竟然是完全将这阵法的真意看破。

　　这就意味着，赤鼎皇宫最后一道屏障，岌岌可危！

　　郭老急了，如果不是全身被制，他一定会大喊大叫，让得阵法里头的人小心应变。

　　可是，他全身被制，想要通风报信，却是无能为力了。

　　“这四阵，暗合水火风雷，尔等务必小心，打起十二分精神来。”江尘再次警告。

　　“是。”四大帝听到江尘三令五申，表情也是凝重起来。

　　“龙兄，你在暗中，替我掠阵，不要显露法身，替我眼观四路，耳听八方，如何？”

　　江尘又暗中对龙小玄传识道。

　　“哼，你小子就是事多，区区一个赤鼎中域，你如果把琉璃王城的大帝都带来，直接就碾压了，哪那么费力啊。”龙小玄无力吐槽。

　　“哈哈，龙兄，琉璃王城大帝全来，谁在琉璃王城守御疆土？好了，准备一下，立刻破阵！”

　　江尘其实更不想拖拖拉拉，他自然是想速战速决，但这意外的强大阵法，却让得江尘不得不打起十二分小心。


第1327章 老祖偷袭

　　四大帝个个都是久经沙场的强者，在江尘的安排下，各自带着精锐，朝那阵法四方各自的方位冲去。

　　江尘则是居中调度。

　　“陌老哥，你先攻击东门，小心雷击。”

　　“沧海，你攻击西门，小心有罡风乱流！”

　　“焦云焦风，你们听我号令，随时准备攻击南北二门。记住，这南北二门，暗藏水火之道。”

　　无双大帝长吟一声，率先发动攻击。只见他一对双手一张一合之间，双拳推出，两只拳头，便如两座金色山峦，轰轰烈烈朝那东门轰去。

　　无双大帝谨记江尘的叮嘱，提防着那雷击，因此他也没有使用兵器，而是用帝境拳罡，生生硬轰。

　　沧海大帝也不甘示弱，这是他第一次在江尘面前立功，因此格外的卖力，神通施展，朝那阵法西门疯狂攻击起来。

　　随即，槐山二焦也分别在阵法南北二门发起了攻击。

　　一时间，整个皇宫内院风声鹤唳。阵法被攻击产生的震荡，让得这皇宫内院的人们，就好像坐在一艘海上颠簸的船只上，摇摇欲坠，让人心惊胆跳。

　　他们都知道这个内围阵法很厉害，可是看这攻击的架势，显然也不简单。这等气势惊人的攻击，这阵法能否扛得住，此时此刻，谁心里也没底。

　　“老祖，他们……他们竟然好像看破了我们的阵法一般？竟然知道从四个门同时发动攻击？难道那江尘小子，当真是什么狗屁阵法大师不成？”赤鼎皇帝看着阵法外疯狂攻击的四大帝境，心乱如麻，面色发白。

　　“哼，看破又如何？一时三刻，这阵法他们破不开！你主持这个阵法，吸引他们的注意力，本祖寻找机会，攻击那江尘小子，务必一击而中！”燕家老祖语气森然。

　　“老祖，你也小心啊。”赤鼎皇帝现在唯一的倚靠，就是老祖，也不愿意老祖出事。

　　“哼！事到如今，唯有行险一搏。哪怕是一分希望，老夫也要搏一把。更别说老夫自认这成败有五五之数。”燕家老祖语气自信。

　　……

　　皇宫外围，江尘居高临下，望着下方鏖战的四大帝，心头也是暗暗称奇。这赤鼎皇宫的阵法，还真是非同一般。

　　即便是四名大帝同时联手攻击，又有自己居中调度，依旧是无法轻松将这阵法摧毁。

　　此刻，这阵法被攻击，各种隐藏的阵法威能，也是不断显露。那阵法外围，时而电闪雷鸣，张牙舞爪的电蛇，漫空飞舞。

　　时而火海翻腾，红霞漫天。时而洪涛巨浪，大浪滔天。

　　时而狂风怒吼，乱流飞窜。

　　这水火风雷的阵法，一起催动，若不是四位大帝各个占据一门，死死压制住这阵法的呼应之势，恐怕这阵法的威能，还会更加可怕。

　　这时候，深处破阵之中的四个大帝，也是对江尘心服口服。他们之前对江尘如此慎重其事，还有些不解。

　　如今身临其境，体会到这阵法的强大之处，一个个这才恍然大悟。到底还是江尘少主的眼光高他们一筹。

　　如果他们贸贸然便来攻击这阵法，引动这阵法禁制，后果绝对不堪设想，即便不死，也要脱层皮。

　　“诸位，此阵虽强，消耗巨大。这赤鼎中域的灵石纯度不够，乃是他们先天不足，这阵法的威力，他们终究无法发挥出多少来。尔等安全第一，慢慢摧毁，抽丝剥茧，也能将这阵法破开！”

　　江尘提醒着这四大帝，他可不希望这四大帝贪功冒进，急于求成。

　　江尘正凝神间，修炼了七窍通灵的他，心头陡然涌起一道不安的念头，下一刻，他识海里那一道环形封印，忽然没来由地刺痛一下，似乎在提醒着他什么？

　　“嗯？”江尘对这环形封印，虽然好奇，但一直都很信服的。一旦这环形封印出现预警，必定有事发生。

　　这赤鼎皇都，如今已经在自己的掌控之下。虽然赤鼎皇室还在负隅顽抗，但江尘坚信，这赤鼎皇室，已经是瓮中之鳖，逃不掉了。

　　而整个赤鼎皇都，也被噬金鼠一族包围。局势已经尽在掌握。可是，又为什么会出现这等预警之兆呢？

　　便在江尘思忖间，他毫不犹豫，一抓那丹霄阵盘，一道八荒磐石阵，隐藏于周身。

　　同时，他也是神识全开，感受着虚空的任何细腻变化。

　　就在这时，江尘忽然察觉到下方忽然有一道道微弱的气流波动。

　　“什么人？”江尘双目一瞪，金光射出，强大的邪恶金眼，涌出两道金光，辐射虚空，将虚空一切隐藏虚妄之物，打回原形。

　　“嘿嘿，小子，给老夫躺下！”

　　虚空中，一道冷笑传出。江尘下方的空间，陡然钻出一人，好像生生撕裂了虚空一般，从虚空缝隙中钻了出来。

　　这人白发萧然，气势非凡，一出手，手掌干枯，化为一道巨大的手掌，带起强大的气势，如同天上惊雷，快速绝伦，抓向江尘。

　　“帝境领域？”江尘微微一惊，连忙催动八荒磐石阵。

　　轰！

　　说时迟，那时快。

　　如果江尘反应稍微慢半拍，这一抓绝对可以直捣黄龙，将江尘胸口生生抓出一个大窟窿。

　　就在这虚空一道干枯的大手抓向江尘的时候，那八荒磐石阵正好启动。

　　咔擦！

　　阵法四周，响起惨烈的破碎声。阵法的纹理，生生被这大手掌抓出了一道道裂痕。

　　而这只大手，却终究被这磐石阵法给阻住，在江尘跟前一丈远的地方，戛然而止。

　　这偷袭之人，自然就是燕家老祖。

　　他之前借助防御阵法的风雷之力，掩护自身，偷偷潜出，便是四大帝都没有察觉到他的存在。

　　他借助那风雷大阵的乱流，飘荡而来，隐藏自身，便如一阵风一般藏于虚空，便是为了对江尘发起这致命一击。

　　在出手之间，这老头几乎觉得自己已经成功了。

　　可是，他到底还是低估了江尘的警惕性，低估了江尘的二次反应能力。这一抓之力，被八荒磐石阵挡住。

　　燕家老祖微微一怔，知道机不可失，不退反进，如同一头大鹰隼一般，扑向江尘，手中一抓，却是出现了一只大剪。

　　这大剪，如同洪荒巨兽的大嘴一般，大剪内侧，满是那种钢牙一般的利刃。虚空一引，便朝江尘所在的方位剪了过来。

　　这一剪，威势惊人，便是一座山，仿佛也能剪开一般。

　　江尘第一击挡住之后，岂会给这老头第二击击中的可能？天鲲流光遁激射而出，从原地直接消失。

　　同时江尘手中祭出一物，虚空一抛。

　　那物化为一道金光，飞速变大，赫然是元磁金山。

　　“给我镇压！”

　　元磁金山此刻在江尘手中，威能还没能全部挖掘。但是借助这元磁金山的威力，却是完全可以阻挡一下那老头的攻势。

　　江尘心头也是暗暗震惊，他万万想不到，这赤鼎中域，竟然还有一个帝境强者？

　　这事，便是连三大宗门的宗主，都没听到过。

　　不过，江尘并没有慌乱。这赤鼎皇室的帝境强者实力虽然不错，但还远不及修罗大帝。

　　修罗大帝江尘都能应付，自然不会对这老头有多少恐惧。

　　元磁金山疯狂压下，那老头目光凶戾，不顾一切朝江尘射来，袖子一甩，便想扫开元磁金山。

　　只是，他这一甩过去，却发现，反而有一道奇奇怪怪的力量，让得他这一甩之力顿时一缓。

　　而下一刻，一道道强大的元磁之力，仿佛无数看不见的错乱力量，让得他的速度也为之一缓。

　　“嗯？这是什么鬼东西？”那老者大吃一惊，这才明白为什么这小子年纪轻轻，为什么能坐上琉璃王城少主的宝座。

　　以对方这年纪，连续可以躲过自己这个帝境强者的追杀，而且看上去架势丝毫不乱，这无疑让燕家老祖吃惊不已。

　　“一定要杀掉此子，此子不出，燕家必灭！”燕家老祖心头也是震惊不已，更加坚定了干掉江尘的原因。

　　不过，他第一下没有成功，接下去就更加没有成功的可能性了。

　　全身一扭，刚摆脱这元磁金山的束缚。忽然虚空探出一只巨爪，五指锋利如刀，朝他脑门抓了过来。

　　这只巨爪的主人，竟然是一头真龙！

　　燕家老祖一看清这巨爪的来历，心中也是猛地一抽。

　　而这时候，无双大帝第一个已经反应过来，丢下阵法，已经掩杀过来。

　　“少主，陌某来了。”

　　沧海大帝见江尘被攻击，也是不顾一切冲了过来护驾。

　　江尘淡漠一笑：“你们来的正好，拿下这老头。拿不下，直接格杀！”

　　无双大帝朝沧海大帝丢了一个眼神，两人极有默契，同时催动帝境领域，将周围虚空锁住。

　　而槐山二焦，则是一前一后，将另外两个方向堵住。同时帝境领域也是极限催动。

　　四大帝同时催动帝境领域，形成一种领域共鸣，制造出强大的气场，将出燕家老祖的去路，瞬间就封死了！


第1328章 老祖陨落

　　燕家老祖在赤鼎中域，也算是一个传说中的人物。赤鼎中域三大宗门，都不知道有这么一个老祖还活在世上。

　　不过，这燕家老祖在赤鼎中域，终究得到的资源有限，一身修为虽然勉强突破帝境，境界上却是一般。

　　别说更陌无双比，就算是槐山二焦中的任何一个，燕家老祖也要逊色半筹。

　　如今，被四个帝境围住，这燕家老祖也是慌乱无比。运足速度，试图全速突破，逃离此地。

　　此时此刻，他哪还不知道自己已经危在旦夕？此刻别说杀江尘，能否逃出性命，都是未知之数！

　　燕家老祖到底是决断之人，一旦决定要逃走，根本不考虑其他。

　　手中虚空一划，一道强大的符箓，如同一轮金色大日，照耀虚空，燕家老祖的身形一晃，便被这金色光芒吸了进去。化为一道金色流光，便想从这处虚空遁走而去。

　　“哼！”

　　无双大帝似乎早就料到这燕家老祖的路数，大手一搓，两只巨大的手掌如同两座冰山左右挤压过去。

　　沧海大帝也是狞笑一声：“想走？留下吧！”

　　沧海大帝双臂一举，道道华丽的波纹，如同海浪一般的水幕，交织于虚空之中。

　　顿时，这周围几十丈虚空，便好像多出了一道水幕，将这面天地全部囚禁其中。

　　便是江尘看到沧海大帝这大手笔，也是惊讶万分。这沧海大帝一直喜欢拍马屁，看起来有些软骨头。没想到，这一出手，实力却是如此强横。

　　槐山二焦看到沧海大帝这等手段，彼此对望，眼中也是闪过惊讶之色。他们其实一直也有点瞧不起沧海大帝。

　　可是这么一看，沧海大帝的个人实力，绝对在他们兄弟二人之上啊！

　　有无双大帝和沧海大帝同时出手。

　　那燕家老祖的遁法当场被锁死。金色流光在虚空左冲右撞，却始终无法撞开一条通道。

　　燕家老祖面色大变，心头焦急万分。

　　空间一旦被锁死，这燕家老祖的单体战斗力，便是槐山二焦的任何一个，他都未必能赢，更别说四位大帝一起围攻他了。

　　沧海大帝显然也是有心在江尘面前表现实力，十分卖命。各种神通施展出来，气势恢宏，打得这燕家老祖疲于奔命，只能四处逃窜。

　　“哼！天上地下，你哪里都去不了！”沧海大帝冷笑连连，滚滚浪头一个接一个朝那燕家老祖压去。

　　燕家老祖疲于奔命，本来就吃力。面对沧海大帝强势之极的进攻，节节败退。

　　而无双大帝倒是淡然之极，他也看出来沧海大帝有意在江尘少主面前表现一下，也不掠人之美。

　　无双大帝一时间，倒是甘心做那沧海大帝的绿叶，为沧海大帝打下手。

　　槐山二焦则一直虎视眈眈，他们两兄弟倒是想出手。不过看到沧海大帝那穷追猛打的架势，他们似乎也不愿意留下一个群殴的口碑。因此也只是紧紧看住那燕家老祖，而没有直接参与围殴。

　　如果是一对一交手，燕家老祖纵然打不过沧海大帝，也绝对不至于那么狼狈。可是他现在极力想逃跑，战意本来就不坚定。再加上实力上的差距，让他根本更加难以招架。

　　砰！

　　两道力量狠狠一撞，燕家老祖的身躯，直接倒飞出去。沧海大帝却是不退反进，连续两拳。

　　这拳罡卷起巨浪一般的波纹，产生可怕的绞动之力，如同两条蓝色的长龙，形成两道水龙卷一般的气柱。

　　燕家老祖的后路全部被封死，被这两道气柱一卷，不由自主就被卷入这巨大的漩涡中。

　　一旦被卷入，便是等于进入了沧海大帝的领域气场，剩下的，就只能任由沧海大帝拿捏了。

　　砰砰砰！

　　沧海大帝速度快如闪电，致命的攻击，连续招呼在燕家老祖身上。这燕家老祖避无可避，全身被那两道力量死死绞住。

　　“噗！”燕家老祖鲜血狂喷，周身那金色的光芒，便好似一下子蒸发掉了一般，整个人如同一只鼓鼓囊囊的气球忽然之间就爆开了。

　　沧海大帝这几下，直接破掉了燕家老祖的气海，震碎了他的经脉。

　　砰！

　　燕家老祖的身躯，绝望地摔下了尘埃。四肢不断抽搐，如同一条濒死的野狗一样，身体蜷缩，挣扎着想爬起来，口中却是喷血不止。

　　求生的本能让他在地上还想挣扎爬行。

　　只是，一个帝境强者被破了气海命门，便等于是废人一个。再加上他身上受到的这些伤，即便现在没死，也就差一口气了。

　　“哈哈，沧海道友，恭喜啊。”无双大帝悠然一笑，“这人一定是赤鼎中域的老祖级人物，这次，你功劳不小。”

　　沧海大帝嘿嘿一笑，在无双大帝面前，他却不敢装逼，笑道：“我知道，你们三位为我掠阵，是有意让我立功。惭愧惭愧。这个人情，我沧海记住了。”

　　无双大帝笑了笑：“下去看看。”

　　那被控制的大内总管郭老，看到燕家老祖几个回合之间，就被这四名大帝击杀，面色煞白，心若死灰。

　　老祖一死，燕家皇室最后的底牌也就完蛋了。

　　“完了，完了。”郭老心里一片绝望。

　　“少主，沧海幸不辱命。”沧海大帝兴冲冲走到江尘跟前，便好像得了奖状的孩子一般。

　　“嗯，这次你功劳不小。”江尘皱眉看着地上还在挣扎的燕家老祖，淡淡道，“给他一个痛快吧。”

　　“不要啊。”那郭老哀声求道，“江尘少主，此老是燕家老祖，当年赤鼎中域入侵万象疆域，老祖他根本没有参与，也没有过问。这些事，和他没有任何关系。你们都已经废了他，何必再杀他？”

　　一旁丹乾宫那些人，却是一个个怒火冲天。

　　申三火忍不住跳了出来：“废了他就不杀他？凭什么？当初你们杀到万象疆域的时候，可曾想过手下留情？”

　　“对，冤有头，债有主。我们不滥杀无辜，但是赤鼎帝国的这些人，一个都不能放过！”

　　丹乾宫的这些人，都是义愤填膺。

　　丹池宫主朝江尘一拱手：“我来吧。”

　　丹池宫主走了过去，手臂一抬，一道光芒闪过，直接将那燕家老祖的首级割了下来。

　　那燕家老祖至死都是死不瞑目，一双眼睛瞪得如同死鱼眼一般，充满了绝望，似乎还隐隐有些后悔。

　　郭老哀叹一声，全身颤抖，叫道：“江尘小贼，你不得好死！”

　　“聒噪！”焦云抬手一巴掌，直接将这郭老拍晕。

　　“少主，这是燕家老祖，定是赤鼎帝国皇室的精神核心。将这老儿的首级拿来示众，必可摧毁他们抵抗的决心。”沧海大帝献策。

　　“不必。”江尘语气淡漠，“燕家皇室的老祖都死了，这阵法更加不足为虑。尔等四人，继续破阵。”

　　燕家老祖一死，整个赤鼎皇室最后一张底牌，也等于没了。

　　那赤鼎皇帝从头到尾，都在阵法之中看到外围的一幕幕变故。当他看到燕家老祖第一击没有成功击杀江尘的时候，心里便涌起了一阵阵不安。随即看到老祖被四名高手围住，他便知道不妙。

　　只是，他知道归知道，以他的实力，根本没有能力去救，也不敢去救。眼睁睁看着燕家老祖被打落尘埃，被人割了首级。

　　“燕家皇帝，这是你们家老祖的首级，拿回去哭吧！”

　　“燕家老祖已死，尔等燕家余孽，速速出来受死！”

　　老祖一死，整个皇宫内部，更是充满了恐慌。那赤鼎皇帝便如没了魂魄了行尸走肉一般。

　　任由外面破阵的声势动天。

　　“陛下，振作啊。”

　　“陛下，赤鼎帝国的安危，如今就系于您一身了。”

　　赤鼎皇帝却是置若罔闻，脸上的肌肉木然，面无表情。此时此刻，他哪里还能振作得起来？

　　燕家老祖的死，摧毁了他最后一丝希望。

　　而现在，琉璃王城的大军虎视眈眈，四位帝境强者，正在疯狂地破阵。那阵法虽然强大，可是在四位大帝强者的围攻下，那阵法再稳固，也必然有被击破的时候。

　　完了，一切都完了！

　　赤鼎皇帝木然地拖着沉重的步子，朝后院走去。

　　“陛下，陛下，这个时候，你不能抛下大局不管啊。”

　　“陛下，这里还要你主持公道啊。陛下……”

　　整个皇宫内院，乱成一团。此时此刻，大家都知道，末日来了，末日真的来了。

　　“大家不要喊了！”一名武臣打扮的魁梧大汉，站了出来，义愤填膺地道，“这帝国，是他燕家的帝国。当年入侵万象疆域，也是他燕家想做不灭天都的走狗，犯下的罪行。我等又没有参与，凭什么和他一起死？”

　　“对，霍太尉说的对，我们这些人，一直都为帝国内部的事操劳，又不曾去万象疆域杀过半个人，占过半片土地。我等为什么要和他燕家一起死？”

　　“对，大家一起上，将他们燕家的人抓起来，献给江尘少主！”

　　“大家上啊！燕家的人，一个都不要放过。抓到一个，便是一道护身符！”

　　有人站出来一鼓动，立刻有很多人站出来呼应。一时间，整个皇宫大院便如一锅沸腾的粥一样混乱。


第1329章 穷途末日

　　正所谓墙倒众人推。

　　赤鼎帝国皇室，在赤鼎帝国统治了无数年头。这赤鼎皇帝在赤鼎帝国，也绝对是一言九鼎，威信极高的。

　　可是，这么一系列大事发生后，赤鼎皇帝表现出来的种种举动，却是让得大家对他失望不断。

　　而此刻，这些负面情绪，在这些人胸中终于积累到了极致，一下子爆发出来了。

　　人在绝望的时候，总能爆发出难以想象的疯狂。

　　武道世界，可不比一些世俗帝国，忠君思想深入人心。武道世界最终还是讲究利益。

　　这赤鼎皇帝平素便不怎么得人心，这时候大家又觉得他给赤鼎帝国带来了灭顶之灾，在这种负面情绪的推动下。

　　这些人终于爆发了。

　　还有少数被洗脑严重的顽固分子，还试图阻止大家这种冲动，但很快就被人潮给淹没了。

　　“抓住他，抓住这个害人精！交给江尘少主！”

　　“燕家在赤鼎中域倒行逆施，早该倒台了。如果不是他们，怎么会有今日这种局面？”

　　“没错，他们甘当不灭天都的走狗，却拉着咱们跟他们一起垫背，凭什么啊？大家一起上。”

　　“上啊！”

　　汹涌的人群，如同潮水一般，朝后宫冲去。

　　慌得那些大内侍卫一个个叫道：“护驾，护驾！”

　　大内侍卫，一生下来便是开始洗脑，他们脑子里只有皇帝，生为皇帝生，死为皇帝死。

　　这些大内侍卫，都是武道精英。虽然人数不多，但一个个都极为厉害。

　　听说皇宫内部出现了动乱，外面的御林军也顾不得外围防御，纷纷调集起来，镇压内乱。

　　一时间，整个皇宫鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。

　　江尘那边还没杀进来，这皇宫里头自己已经杀得血流成河。

　　赤鼎皇帝被这文武百官追打，也是老羞成怒，疯狂吼道：“杀，杀了这些乱臣贼子！”

　　“一个不留，全杀！这些误国的贼。平素占着茅坑不拉屎，关键时刻，非但不能为朕分忧，还敢煽动叛乱？”

　　赤鼎皇帝气不打一处来，他打不过外面的江尘，还收拾不了这些乱党？

　　皇帝一怒，血流成河。

　　“陛下，意思一下就好啊，杀光了，帝国以后靠谁啊？”一名侍卫副统领低声劝道。

　　砰！

　　赤鼎皇帝直接一拳，将那侍卫副统领轰飞。

　　“你这畜生，也配劝朕？你算什么东西？朕用的着你教我做？帝国？哪还有什么帝国？阵法一破，个个都死！”

　　“死在外面那些人手里，还不如朕来超度他们！哈哈哈，他们吃了喝的用的，都是朕的，朕要他们生，他们就生，朕要他们死，他们就得死！全都得死！”赤鼎皇帝疯狂，脸上表情无比狰狞。

　　披头散发，一头一脸都是血污。

　　手中提着长剑，见人就砍。赤鼎皇帝武道修为惊人，在赤鼎帝国，除了燕家老祖之外，武道实力几乎无人能敌。

　　他出手杀人，那些文武百官，又有几个能是他的对手？

　　就在里头杀的热闹时，外面阵法突然传来一阵巨响，轰隆隆！

　　接着，整个皇宫都好像颤抖起来一般，地动山摇。

　　赤鼎皇帝全身一抽，瞳孔骤然一缩，死死盯着外面的方向，脑子里闪过一个绝望的念头：“阵法破了？”

　　赤鼎皇帝陡然间想到了什么，疯狂地朝后宫冲去。

　　后宫，是皇室家眷居住的地方。除了成年的皇子要离开后宫，在外面建王府之外，女眷和幼孩，都住皇宫后院。

　　当然，赤鼎皇帝年纪一大把，自然没有年幼的儿子。

　　赤鼎皇帝冲入后宫，迎面便见到一群妃子，正一脸惊惶地聚集在一起。见到赤鼎皇帝出现。

　　这些妃子都是惊惶地涌了过来，叫道：“陛下，陛下，发生什么事了？”

　　赤鼎皇帝眼中露出疯狂之色，陡然挥剑。

　　剑光一闪，跑在前面的几个妃子，便被挥成了两段，血淋淋倒在了血泊之中。被斩成两段，一时还不得就死，双手绝望地撑着地面，想站起来，却发现腰部以下早就脱离了……

　　一个个眼中露出不解而又绝望的神色。

　　“你们一个个，休要怪朕。等那些恶贼杀进来，你们一个个都要被蹂躏。朕的女人，宁肯死在朕手里，也不容那些贼人玷污。”

　　赤鼎皇帝说着，提剑朝内冲去。

　　他后宫佳丽无数，这才杀了几个？后面那些妃子见到赤鼎皇帝杀气腾腾朝她们冲过来，都是尖叫逃跑。

　　这哪里是她们平素日思夜想的陛下？这分明就是一个杀人魔君，从地狱里跑了出来啊。

　　“陛下疯魔了，大家快跑！”

　　“陛下，一夜夫妻百日恩，饶过妾身吧。”

　　“陛下，别杀奴家，啊……”

　　赤鼎皇帝何等实力？要杀一些手无寸铁的妃子，还不是易如反掌？几个冲杀，便将整个后宫数以百计的妃子，杀得干干净净。

　　赤鼎皇帝看着四周残肢满地，血流成河，眼中满是疯狂之色，嘴里喃喃：“对，还有我燕家的血脉，要死，也得由朕来裁决他们，决不能死在那些贼人手里。”

　　赤鼎皇帝此时此刻，是彻底疯了。

　　正要出门，忽然迎面一道强光闪过，接着便有一个声音叫道：“少主，我发现赤鼎皇帝了。这老小子疯了，把他的女人全杀了。”

　　这声音一传出去，很快便有无数人朝这边涌来。

　　便是那三大宗主，也迅速朝这边飞驰而来。

　　赤鼎皇帝倒也光棍，见现场已经被围住，索性也就不走了。怪笑一声，一屁股坐在一条椅子上。

　　“江尘呢？让他来见朕！”赤鼎皇帝一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“啧啧，这白痴还真以为自己还是皇帝老子啊？”焦风不可思议地看着赤鼎皇帝。

　　“别跟他废话，先废了他，交给少主处置。这贼不能杀，得由少主来解决。”焦云叮嘱。

　　这时候，江尘在无双大帝的陪同下，也到了现场。

　　随行的，还有丹乾宫一批人马。

　　赤鼎皇帝此刻已经是孤家寡人，大咧咧坐在椅子上。死到临头，他明知道自己必死，便故作潇洒，显得光棍的很。

　　瞥了江尘一眼：“你就是江尘那小贼？”

　　丹池宫主目若喷火：“姓燕的，你丧尽天良，两次入侵我万象疆域，生灵涂炭，今日恶贯满盈，你还敢口出不逊？”

　　“哈哈哈，你又是什么东西？”赤鼎皇帝大笑，一脸轻蔑瞥了丹池宫主一眼，“没猜错的话，你是那丹乾宫的所谓宗主？你又叫嚣什么？没有江尘，别说你丹乾宫，就算十个丹乾宫，能奈何朕？”

　　这倒是大实话。

　　丹池宫主冷笑道：“事到如今，这点拙劣的离间计，顶什么用？没错，我丹乾宫，靠的便是江尘。你赤鼎帝国，靠了不灭天都，甘心做不灭天都的走狗，却又如何？到头来，还不是难逃一死？你燕家一脉，还不是要被斩尽杀绝？从今日开始，世上再无赤鼎中域燕家！”

　　赤鼎皇帝面如死灰，眼睛一扫，瞥见三大宗主，却是气不打一处来：“我燕家，被万象疆域灭掉，那是天道报应。你们三大宗门，享受的是我赤鼎中域的至高待遇，到头来却吃里扒外。你们有何颜面站在朕的跟前？”

　　“呸！姓燕的，你还有脸提？这赤鼎中域，早被你燕家搞的乌烟瘴气。资源？没错，我们三大宗门是占据了一些资源。可是谁不知道，这赤鼎中域的资源，你燕家至少享用了一多半！还拿去一部分孝敬不灭天都。分到各大宗门手里，都是一些剩菜残羹。不然的话，我赤鼎中域又岂会没有一家二品宗门？”

　　“不错，别的中域，多多少少都有二品宗门。唯独赤鼎中域，被你燕家把持，你们燕家吃干抹尽，还要扮一副很器重宗门势力的嘴脸。赤鼎帝国灭亡的根源，就是你燕家！”

　　“燕家不死，赤鼎中域永无翻身之日！”

　　不知道为什么，江尘看到赤鼎皇帝和那三大宗主斗嘴，觉得无比厌恶。

　　“姓燕的，事到如今，你说一千，道一万，都只有一条路。是你自己上路，还是本少主送你一程？”江尘可不想跟这赤鼎皇帝废话。

　　“哼！”赤鼎皇帝冷笑道，“你送我一程？你敢和我单打独斗？”

　　江尘淡漠一笑：“别装了！本少主要杀你，如杀一狗那么容易。和你单打独斗，你也配？”

　　赤鼎皇帝本还想借单打独斗的机会，激一下江尘，好觅得一线生机，见江尘根本不屑一顾，他才知道自己的如意算盘落空。

　　哈哈狂笑起来：“什么狗屁少主，也不过如此！江尘，你灭我赤鼎帝国，上八域的大势力，不会跟你善罢甘休！”

　　“你等着，丹火城，不灭天都，这些势力不会放过你的！”赤鼎皇帝嘶声力竭，仿佛要用心中的怨念杀死江尘，毁灭整个世界。

　　这是败犬的哀鸣，江尘不屑一顾。

　　漠然一笑，下令道：“焦云，杀了他！”

　　赤鼎皇帝一听，面色顿时煞白，陡然间，手头一道遁空符催动，便要借助这遁光逃离。

　　只是，燕家老祖之前都未能从天罗地网中逃掉，他区区皇境强者，又怎可能在众多帝境强者面前逃走？

　　那焦云直接一巴掌闪过去，那遁光被生生从空中拍了下来。

　　砰！赤鼎皇帝如同一条死狗一样，摔回地面。一睁眼时，面前正好有一个妃子的半截身子的脸部对着他，目中似乎充满了怨毒的诅咒，似乎充满了嘲笑。


第1330章 大局已定

　　赤鼎皇帝伏诛，宣告着赤鼎皇室彻底崩溃。

　　沧海大帝带着本部人马，在皇宫里进行扫荡。很快，燕家皇室的子弟，杀的杀，抓的抓，一个不漏。

　　在三大宗门的协助下，在赤鼎皇都又进行了一次扫荡。如此一来，燕家在赤鼎中域的根基，便是被连根拔起了。

　　这大扫荡，也引起了赤鼎皇都的恐慌。不过江尘很快就站出来表态。

　　“诸位，赤鼎皇室勾结不灭天都，入侵万象疆域，灭我宗门，杀我同门。本少主今日报仇，只诛燕家皇室，以及燕家皇室党羽。其他人等，秋毫无犯。尔等无需恐慌。”

　　江尘这番话，让得人心惶惶的赤鼎皇都，慢慢稳了下来。

　　“少主，赤鼎皇都大局已定。那些当年入侵万象疆域的四品宗门，如何处置？”沧海大帝笑问。

　　“赤鼎中域已经尽在掌握，这些宗门，已经是瓮中之鳖，不足为虑。”江尘淡淡笑道，“沧海，你将本部人马，分成四批，分别去镇压岐天宗，竹节宗，金符宗，抱琴宗……”

　　“焦云，你带两批人马，分别镇压四象宗，风云殿……”

　　“焦风，你也带两批人马，分别镇压玄炎宗，九浪宗……”

　　“陌老哥，你陪我去一趟雷音门和巨鲲宗！”

　　这两宗，江尘自然是要亲自对付的。因为，这两宗是入侵丹乾宫的凶手，江尘自然要亲力亲为。

　　当天，江尘带领队伍，强势驾临雷音门和巨鲲宗。这两宗之前也得到了消息。但是，整个万象疆域到处都被江尘派人封锁。这两大宗门还在犹豫要不要解散的时候，江尘率领的大军，已经压境了。

　　本来，这些四品宗门经过上次追杀江尘的劫难后，就已经元气大伤，水平也比万象疆域的四品宗门强不到哪里去。

　　在江尘亲自督战下，如何扛得住孔雀卫的强势攻击。更何况，还有无双大帝在一旁掠阵。

　　丹乾宫的丹池宫主和云涅长老，多年的屈辱，也是尽情发泄出来。面对这落魄的雷音门和巨鲲宗，他们也是大发神威，如砍瓜切菜一般，干掉了许多两宗高层。

　　尤其是丹池宫主，他的半步皇境修为，在如今的雷音门和巨鲲宗面前，也是庞然大物一般的存在。

　　在他的滔天怒火下，这两宗的高层死在他手中的，至少有十几个。

　　而在琉璃王城深造多年的这些丹乾宫弟子，实力大增后，也发现赤鼎中域的四品宗门，也不过如此。

　　原本他们在丹乾宫的时候，觉得赤鼎中域的四品宗门是庞然大物，如今，经过这些年的洗礼，眼界和实力提升后，这雷音门和巨鲲宗，反而入不了他们的法眼了。

　　而他们的实力，也远胜那些四品宗门的所谓天才。在天才碰撞中，丹乾宫的这些天才，几乎是以碾压之势席卷。

　　……

　　三天后，整个赤鼎中域的杀戮，终于停止下来。燕家皇室和皇室的余党，也彻底被清洗的干干净净，即便是有少数漏网之鱼，也在赤鼎中域的罗天大网里，根本逃不走。

　　而那些四品宗门，全部被连根拔起！

　　这一战之后，赤鼎中域的格局，彻底改写。赤鼎中域的历史，也从此进入新的历程。

　　“少主，大局已经，这赤鼎中域的豪强势力，如今只剩下那三家三品宗门势力，以及一些弱小的五六品宗门了。凡是和皇室有勾结的势力，基本上已经清洗干净。”

　　“少主，这赤鼎中域，地域倒是辽阔的很啊。”

　　“少主，何不曾经将这赤鼎中域掌控在手？成为我琉璃王城的一个后花园？”

　　众人纷纷提出自己的建议。

　　江尘笑而不答：“此事，本少主自有主张，大家不必着急。这赤鼎中域，先晾他们一晾。”

　　众人都是不解，不知道江尘到底心里怎么想的。

　　“少主，此刻真是拿下赤鼎中域的好时机啊。赤鼎皇室陨落，赤鼎中域空虚无人。我等不趁机拿下，岂不可惜？”

　　江尘一摆手：“这赤鼎中域，定要掌控在手。不过，现在还不是时机。诸位，灭赤鼎中域，只是第一步。下一步，却是要恢复我的故土家园，重建万象疆域。诸位，可愿陪本少主去一趟万象疆域？”

　　“我等愿往。”众人都是表态。

　　“少主，这赤鼎中域，为何不趁势拿下？”无双大帝也提出了自己的疑问。

　　江尘笑道：“先丢给给三大宗门，现在赤鼎中域空虚，他们之间必然有一场争斗。等他们狗咬狗咬得差不多了，赤鼎中域彻底崩乱之后，我再回来主持大局，到时候，一切可定。”

　　无双大帝沉思片刻，眼睛一亮：“高明啊！”

　　槐山二焦却有点想不明白，他们搞不懂，现在拿下来和等段时间拿下来，有多大区别？

　　难道还忌惮那三大宗门？区区三个三品宗门，根本没有什么威胁，有异议直接拍死便是。

　　沧海大帝若有所思，想了片刻，也是一拍大腿：“妙啊。少主深谋远虑，沧海服了。”

　　焦云却是有点摸不着头脑：“你们一个个说高明，我这大老粗，却是不懂这里面的道道。”

　　“呵呵，少主现在拿下赤鼎中域，外界必然会说少主借复仇之名，行入侵之举。口碑上，必然对少主不利。”

　　“等他们赤鼎中域自己乱起来，到时候少主再出手，借平定赤鼎中域之乱的名义，入住赤鼎中域。到那时候，赤鼎中域经过那三大宗门一闹，必定人心惶惶，他们也希望有一个强大的势力介入，稳固赤鼎中域的局势。还他们一个清朗太平的赤鼎中域。到时候，以少主的地位和名声，赤鼎中域的人认识到少主的好处后，他们欢迎都来不及。”

　　“只要赤鼎中域的人支持少主入驻，外界无论如何质疑责难，都是徒劳浪费口水。因为这是赤鼎中域所有人的选择。他们选择咱们少主，愿意让咱们少主掌控赤鼎中域。少主可以给赤鼎中域带来繁荣与和平，给大家带来稳定的生活。”

　　这么一解释，那槐山二焦也是懂了。

　　焦云抓了抓脑袋：“嘿嘿，还有这么多弯弯道道啊。看来我这大老粗，还真只适合厮杀，当不了头头脑脑。”

　　江尘笑道：“好了，现如今，燕家的余孽也杀的差不多了。诸位，咱们现在就去万象疆域。”

　　三大宗门的宗主高层们，这几天都过的很不好。他们都担心，这江尘少主要是盘踞在赤鼎中域不走，那可怎么办？

　　不过，他们这种担心，很快也就不存在了。

　　因为，他们接到消息，江尘少主和他的手下强者，立刻就要离开赤鼎中域，奔赴万象疆域！

　　这个消息，让得三大宗主都是振奋不已。他们万万想不到，这江尘少主竟然这么君子？放着大好的赤鼎中域不染指？报完仇立刻就走人？在他们看来，这江尘只要稍微有点野心，肯定会将赤鼎中域霸为己有才对啊。

　　“他们，真的要走了？”天鹰宗主听到这个消息，第一念头就是觉得这是烟雾弹，假消息。

　　“宗主，属下观察琉璃王城的大军，的确已经开始准备撤退。”

　　“报！”立刻外头就有人冲了进来，“宗主，大好事，大好事啊！江尘少主和他那批高手，已经撤离赤鼎皇都。现在整个赤鼎皇都，已经没有半个琉璃王城的人了！”

　　“什么？”天鹰宗主一下子就站了起来，“快，传我号令，召集所有宗门高层，本宗主有要事安排！”

　　几乎与此同时，万佛宗和赤离宗这两大宗门，也收到了江尘离开的消息。这两大宗门的宗主，也都是振奋不已，开始寻思对应之策。

　　江尘一走，偌大赤鼎中域，就等于是群龙无首了！

　　现在，整个赤鼎中域的宗门势力，也就剩下他们三大宗门。这正是他们三大宗门的最佳时机啊！

　　三大宗门的野心，几乎是瞬间膨胀到了极致。

　　……

　　江尘带着大军，进入到万象疆域的地界。如今的万象疆域，经过那一劫后，山河破碎，万物萧条，看上去还没有从大劫之中恢复过来。

　　负责包围万象疆域的四大皇者，知道江尘入境后，纷纷前来拜见。

　　“四位，你们辛苦了。”江尘鼓励了几句。

　　丹池宫主等人，踏上万象疆域的疆土后，情绪便陷入了一种莫名的兴奋之中。之中兴奋，有伤感，有激动，有期待，更有无尽的痛苦回忆。

　　云涅长老老泪纵横：“想不到，我云涅有生之年，还能回到万象疆域。老天有眼，赐下江尘少主这等天才，才有我丹乾宫重见天日的这一天啊！”

　　噗通！

　　云涅长老竟然直接对着江尘长跪而下：“江尘少主，请受老夫一拜。”

　　噗通，噗通！

　　丹乾宫那些年轻弟子，也是一个个跪倒在地。

　　“诸位，请起，请起。我江尘虽是琉璃王城少主，却也是丹乾宫的一员。恢复宗门，收服故土，这是我的责任，何须行此大礼？走，咱们先去丹乾宫！”

　　江尘将众人一一扶了起来。

　　丹乾宫这些人，一路上心情也是渐渐开朗起来。至少，他们回来了，不是偷偷摸摸的回来，而是扬眉吐气的回来。

　　不管过去经历了何等灾劫，至少现在黑暗已经过去，丹乾宫的黎明，再一次到来！


第1331章 宝树宗，丹妃现

　　万象疆域，十六国联盟的天桂王国，这些日子依旧是平静之极。万象疆域当年的祸乱，对天桂王国的影响虽然也很大，但作为一个世俗王国，天桂王国并没有遭遇到灭顶之灾。

　　当年的四王子，后来登基成了天桂王国的皇帝，这些年，其实也过的极为苦闷。

　　当年万象疆域遭遇入侵，整个十六国王国，也遭遇了各种势力的涉足。当年的紫阳宗分舵，后来成了九阳天宗的紫光分舵。

　　不过，前些年，那紫光分舵忽然遭遇打击，一夜之间被灭。

　　紫光分舵被灭，本来以为十六国联盟会有好日子过，但很快，九阳天宗的人马又再度入驻，而且，各种散修势力，也是不断进入十六国联盟。渗透到各个世俗王国里头。

　　天桂王国作为十六国联盟的四大国之一，在十六国联盟算是比较显赫的存在，也是各种势力盘踞比较多的地方。

　　叶融虽然还是皇帝，但是各种势力对天桂王国的掣肘和操控，让他这个皇帝，几乎成了摆设，成了傀儡。

　　不过，大约半年多前，九阳天宗在十六国联盟的势力，忽然就撤走了。

　　九阳天宗一撤走，让出的地盘，却立刻被其他人接手了。现在整个十六国联盟，依旧是外来修士的天下。

　　这些修士，有来自赤鼎中域的，有来自其他疆域的。各种势力，鱼龙混杂，是如今十六国联盟的真正掌控者。

　　天桂王国的王都，虽然还是热闹如昔，但当年那些老面孔，也几乎是找不到了。

　　有的，都是各种奇装异服的外来修士。

　　当年的太傅叶重楼，也早就不见了。当年最忠心的龙牙卫田绍，也隐退了。叶融皇帝身边，虽然还有些亲信，但都太弱太弱，根本不足以帮助他掌控天桂王国的局势。

　　这个傀儡皇帝，他还得做下去。

　　天桂王国毕竟是世俗王国，外界的各种传闻，也几乎很少传入这种世俗之地。

　　“唉，难道我叶融，辛辛苦苦搏来一个皇位，到头来，终究是要做一辈子的傀儡？”叶融皇帝不甘心。

　　他很怀念当初的天桂王国，当初年轻，当初和江尘一起同甘共苦的岁月。

　　“不知道江尘兄弟，现在却在何方？”叶融夜半之时，也是偶尔会闪过那样一个念头。

　　自从江尘离开了宝树宗后，以叶融的人脉，便再也打听不到更多的消息了。毕竟，他只是一个小小的世俗国君罢了。

　　江尘当年留在天桂王国的叔父和堂弟，也都不知道在什么时候离开了。

　　……

　　与天桂王国同样鱼龙混杂的，还有宝树宗。

　　宝树宗作为当年十六国联盟的四大宗门，在资源上，无疑是十六国联盟最丰富的一个。

　　尤其是宝树宗的餐霞宝树，也吸引了很多江湖修士的兴趣。

　　如今，这宝树宗，也被一群修士盘踞。这群修士原本是外域的一些冒险者，组成了一个团队，竟然占据了宝树宗，在此开宗立派，成了一个所谓的“树灵宗”，倒是纠集了一批散修。

　　论实力，这树灵宗的实力，还远超当年的宝树宗。

　　毕竟，当年的宝树宗，只有两个元境强者而已。而这树灵宗，元境强者便有一大批，而自封为宗主的人，更是有着圣境初阶的修为。

　　这树灵宗鸠占鹊巢，倒是一点都不客气。

　　当年宝树宗上下为了避赤鼎中域入侵之难，全宗隐退，离开宝树宗。留下的宝树宗山门，却被这些人给取代了。

　　如今宝树宗那批人如果回来，恐怕都认不出来，他们原先的宝树宗，已经被弄的乌烟瘴气！

　　这一日，宝树宗山门外，虚空一动，一道修长的身影，忽然出现在了宝树宗山门门口。

　　这是一名女子，身材修长，外貌清丽，眉宇之间，似乎有一层淡淡的忧伤，落在这宝树宗山门之前。

　　“什么人？”这宝树宗山门外，立刻有人跳了出来，挡住了这清丽女子的去路。

　　这拦路的两人，自然是如今树灵宗的人。见到来人居然是一个秀色可餐的年轻女子，这两人对望一眼，眼中都闪过一丝邪恶的火焰。

　　显然，他们也被这女子惊艳的外貌，清冷的气质所震慑，勾起了他们内心蠢蠢欲动的邪念。

　　“他娘的，这是老天爷瞧咱们这些日子憋得太狠了？给咱们送餐来了？”其中一个干瘦汉子，怪笑着对同伴道。

　　“啧啧，要得，要得！这妞儿当真要得！这身材，这样貌，若是不要那么冷，火热一点，那就是完美啊！老杨，这次你得让我先！”另外一个光头大汉，淫邪地咧嘴大笑。

　　眼神毫无遮掩，在那清丽女子身上，放肆地打量着。那表情，那眼神，似乎要用眼神将这女子生吞活剥了一般。

　　他的同伴却是不乐意了：“老高，凭什么让你先啊？这般极品好货，让你先拱了，老子喝你的刷锅水？去去去，老子死都不答应。”

　　这俩货，却是谁也不让谁。

　　那清丽女子，神情幽冷，伤感的目光，望着这宝树宗的一草一木，美眸中满是怅然之色。

　　“宝树宗……草木山河犹在，人事却已全非……老爷子，江尘，你们到底去了哪里，去了哪里啊……”

　　那女子双唇微微发颤，似在喃喃呓语。

　　“也许，我真的错了。我当年若不离开天桂王国，不离开宝树宗，那该多好？”这女子，自然便是当年叶重楼老爷子的养女兼弟子丹妃。

　　丹妃的面容依旧，仿佛岁月在她脸上，根本没有留下任何痕迹。只是当年那个天桂王国的第一美人，如今脸上却少了几分当年的英气，而多出了几分少女时代没有的伤感之色。

　　“喂，妞儿，你在嘀嘀咕咕说什么呢？”

　　“谁家的小娘子，可有婆家没有？”

　　那边，那两个家伙，却是吹着口哨，对着丹妃不断胡言乱语，轻佻嬉戏。

　　“这小娘儿，不会脑子有问题吧？”那光头大汉老高却是有些狐疑地看着丹妃。

　　“你管她脑袋有没有问题？这般人间绝色，便是脑子有问题，那也是美味大餐啊。”那名干瘦汉子老杨，却是淫笑着。

　　丹妃的凤眸陡然寒光一闪，从哀伤的情绪中回过神来。

　　“哦，原来脑子没问题啊。”

　　“啧啧，这小娘子，似乎听到咱们调戏她呢。有些娇羞了，好像还有些生气了？”

　　丹妃冷冷看着这两人，淡然道：“本姑娘不想杀人，你们自己割掉舌头，滚出这里吧。”

　　啥？

　　那两汉子一愣，彼此对望一眼，还以为自己耳朵听错了。这娇滴滴的小娘子，看起来弱不禁风，一开口，口气倒是大的很啊。

　　割掉舌头，滚出这里？

　　那光头大汉老高忍不住大笑起来：“有趣，有趣。想不到这小妞儿竟然这么有趣。这种贞烈妞儿，玩起来才有劲啊。老杨，你说是不是？”

　　“嘿嘿，确实确实。野马一般的性子，老子更喜欢。”

　　这俩汉子根本就不觉得，这娇滴滴的弱女子，能对他们形成什么威胁。而且，这是在十六国联盟，不是在上八域！

　　在这种穷乡僻壤，敢在树灵宗撒野的人，压根就没有！

　　“妞儿，你要割大爷的舌头？来来来，咱们香一个，如果你有这本事，大爷的舌头让你割了，那也快活啊。哈哈哈……”

　　丹妃面色一沉，陡然身躯一闪，如一阵风般，已经掠过了那汉子的身边，在那汉子身后七八米的地方停下来。

　　那干瘦汉子全身一怔，一瞬间，他好像感觉到了有一道细微的力量，从他脖子上划过一般。

　　这个念头刚好转完，他的脑袋忽然一松，猛然就从脖子上跨了下来，骨碌碌掉在了地上，一双眼睛都还没来得及闭上，骨碌碌看着眼前的世界，却发现，整个世界似乎颠倒了……

　　下一刻，他才意识到，自己的脑袋已经和身体搬离了。不过，这也成了他人生最后一道残念。

　　这突如其来的变故，让那光头汉子面色大变，就好像大白天见到鬼一样，眼中顿时充满了恐惧，震惊地看着同伴尸首分离的样子，他几乎吓得裤裆都湿了。

　　这……这是什么速度啊。

　　他根本就没看明白，同伴的脑袋就搬家了。

　　要知道，他们可都是元境强者，在十六国联盟那是可以横着走的存在。这样的修为，在这穷乡僻壤，竟然被一个莫名其妙的美貌小妞给斩了脑袋？

　　恐惧顿时蔓延向他的全身。

　　“你……你别过来啊。”那光头汉子哆嗦着，面色发白，结结巴巴，“小姐，仙子，女神……我错了，我……我色迷心窍，我真的错了。我自己打耳光，求求你，别杀我……”

　　这光头汉子魁梧的块头，此刻却是一点骨气都没有，左右开弓，在自己脸上抽个不停。

　　“你想活？”丹妃声音清冷，问道。

　　“想……想活。”那光头大汉噗通一下跪倒在地，“仙子在上，小人有眼无珠，冒犯仙子，求仙子把小人当成一个屁给放了吧！”

　　“说，这宝树宗，现在都什么人盘踞在此？”丹妃语气淡淡，却自有一股威严，让得这汉子全身如坠冰窖，忍不住颤抖不已。


第1332章 直接杀入

　　“我说，我说……这里现在不叫宝树宗，而是叫做树灵宗。是来自各方的散修队伍，抢夺此间地盘，成立一个宗门。其中一个散修队伍实力最强，这树灵宗的宗主和几个长老，都是这批散修队伍里的。这树灵宗盘踞以来，有很多散修不断来投靠，声势越来越大了。”

　　这光头大汉看起来高高大大，却是一个色厉内荏的家伙，被丹妃这么一恐吓，吓的屁滚尿流，如竹筒倒豆子一般，乖乖地把一切交待了。

　　“一群乌合之众。”丹妃黛眉微蹙，散修队伍，抢占地盘，纠集一帮亡命之徒，这种临时组建的宗门，根本没有什么凝聚力，也谈不上什么忠诚度和认可度，说白了，就是为了临时利益凑在了一起。

　　“原来这宝树宗的人呢？”丹妃语气淡漠。

　　“原……原来？”那光头大汉结结巴巴，“原来这里好像没人啊！我们来这里的时候，这宝树宗空无一人。据说，当年赤鼎中域入侵万象疆域之前，宝树宗的人，便已经一夜之间消失了。也不知道去了什么地方。从那以后，这宝树宗的人就没出现过。”

　　“你确定？”

　　“我……我也是听他们说的。”光头大汉感受到丹妃的冷冽气息，吓得面色发白，吞吞吐吐，“我，我来得晚，前面的事，都是听别人说的。”

　　“树灵宗？”丹妃心头掠过一道怒火，“鸠占鹊巢，还敢将宝树宗的宗名都改了？这树灵宗的宗主，到底是何方神圣？”

　　“他……他老人家是上八域的散修，一身修为，远超我等。乃是圣境前辈啊。”那光头大汉感受到丹妃的杀气，浑身也是一哆嗦。

　　“圣境？他叫什么名字？”

　　“仙子，大家都叫他秦宗主，好像有个江湖混号叫做秦十三。”

　　“秦十三？没听过。”丹妃微微摇头。

　　“仙子，该说的我都说了，求你放过小人一条贱命吧。”这光头大汉苦苦哀求。

　　丹妃眼中寒芒闪过，语气冰冷：“既如此，自己割掉舌头，滚蛋吧！”

　　“啊？仙子饶命啊。”那光头大汉听说还是要割舌头，惊的魂飞魄散。

　　不过，他抬头瞥了一眼，看到丹妃面上罩着一层寒霜，心中一惊，知道若自己不老实，恐怕小命难保。

　　一咬牙，直接一刀朝嘴里挥去。半截舌头被直接划拉下来，那光头大汉痛得额头冒冷汗，抓起掉下来的半截舌头，掉头就走，哪还敢逗留片刻。

　　现在就去求医问药，这舌头还能接得上。

　　若迟疑了，等这冷若冰霜的仙子反悔，就不是掉舌头，而是掉脑袋了。

　　对丹妃而言，这等小角色，杀了一个，她气也消了。看都没看那光头大汉离去，而是黛眉微蹙地望向那宝树宗山门。

　　“老爷子当年在天桂王国隐居，心里却心心念念想回归宝树宗，他老人家的心，还是属于宝树宗的。如今，这宝树宗却沦落一帮乌合之众手里，若是老爷子得知，必然心痛不已。”

　　丹妃想到这里，再加上这段时间一无所获，心头积累了一股积郁之气，一下子也是爆发出来。

　　“为了老爷子，为了他，这宝树宗决不能落在这帮粗鲁畜生的手里。万一哪一天他们回来了呢？”

　　丹妃心里这般想着，曼妙的身影化为一道淡青色的光芒，已经没入了宝树宗内。

　　宝树宗丹妃来的次数不多，每次来，也是跟叶老爷子随行，对宝树宗谈不上多么深厚的感情。

　　不过，进入宝树宗山门后，看到这山门四处一片乌烟瘴气，完全没有当年四大宗门的半点样子。

　　一群群的散修，东一簇，西一撮，在四处晃荡。有喝酒吃肉的，有寻欢作乐的，有纵情声色的……

　　丹妃站在高处，居高临下，看到这一幕幕，心肺都快气炸了。

　　就在这时，丹妃耳朵一动，隐隐听到后山一处别院里头，隐隐有呻吟之声，还有一群男人的邪恶的怪笑声，时不时从下面传出。

　　丹妃秀眉一挑，放眼望去。

　　却见到那别院里头，一群全身不着片缕的女子，被一群汉子驱赶着，如同一群绵羊被鬣狗追着，时不时发出恐怖的尖叫。

　　那些汉子，一个个手里都拿着皮鞭，虚空挥舞，噼噼啪啪，吓得那些女子根本顾不得羞涩，只是尖叫着乱窜。

　　那情形，便好像一群牲口被人赶着。

　　这群女子，多半都很年轻，看上去都是姿色不错，身材也是极好。只是那雪白的娇躯上，有一道道的血印伤痕。一看便是圈养在此地，供这些邪恶之徒发泄性欲，并以此取乐的。

　　那些汉子长鞭虚空卷动，只要卷到哪一个，便如那畜生一般，行起那荒淫苟且之事。

　　场面之混乱，让得丹妃看的柳眉倒竖。

　　“这群畜生！”丹妃是女儿身，见到这群畜生如此糟蹋这群女人，一团怒火冲到了极限。

　　身形一晃，丹妃之间便俯冲下去。

　　“嗯？怎么回事？”那些汉子，显然都是会家子，而且一个个实力不弱。只觉得眼前一花，似乎有人出现在院子里？

　　而有些干脆就没在意，继续追赶着那群女子，嘻嘻哈哈，十分放纵。

　　丹妃清丽的身影急冲而过，手中短刃迎风一扫。

　　嗤，嗤！

　　两声干脆利落的响声，从最前面两名武者的脖子前掠过。

　　那两名武者的前冲之势，顿时一滞，接着，脖子上猛然喷出一道血箭，脖子一歪，一颗硕大的脑袋滚滚落地。

　　“啊？”

　　后面那些冲得慢一些的武者，看到这突如其来的一幕，都是顿住了脚步。擦眼一看，看到一个貌若天仙般的少女，乘风而来，一脸冰霜，冷冷盯着他们。

　　“咦？哪里来的小妞？”

　　“大家小心，这小妞儿手段了得！”

　　“快，通知宗主，有敌人入侵！”

　　丹妃面无表情，此刻她的心中，只有无尽的杀意。她要将这些披着人皮的畜生一个个杀尽，为这些遭受强暴的女子出一口气！

　　身形再动，丹妃的速度越发加快。

　　那后面的武者正要退出这个庭院，便已经被丹妃抢到门口。丹妃的速度，快如风，快如电。

　　手中短刃便如收割韭菜一般，擦擦擦，连续挥动，冲在门口的几个散修，一刀一个，人头落地。

　　这群武者，总共有十几个。这眨眼的工夫，就被丹妃斩掉了五个。剩下八九个散修，眼中流淌出恐惧之意。

　　看到丹妃的眉毛，他们最初一刻还闪过一个邪恶的念头。但是下一刻，内心剩下的唯有恐惧。

　　“这娘儿手辣，大家一起上，干掉她！”

　　“不错，大家速度都不如她，逃不了的。一起上，才有希望突围。”

　　“杀！”

　　这些散修显然都是亡命之徒，一个个都是非常果决。知道逃不出去，索性一不做，二不休，一发狠，全部朝丹妃冲了过来。

　　丹妃面上，始终没有任何表情。

　　陡然，冷眸之中杀意一闪，短刃如风。

　　那短刃陡然绽出道道白光，如同一条条在江上跳动的鱼。

　　下一刻，这白光闪没。

　　那群前冲的武者，一个个就好像被什么东西勒住了脖子。一个个丢下手里的武器，双手绝望地抱着脖子，仿佛生怕自己的脑袋掉下来一般。

　　只是，当他们双臂抬到一半的时候，却却无力地垂了下去。一颗颗栲栳大的脑袋，砰砰砰不断掉下来。

　　八九个武者，在一招之间，就被丹妃全部斩落首级。

　　丹妃杀完这群畜生，却不解恨，纵深一跃，跃向高空，口中吟啸：“秦十三，滚出来。”

　　这吟啸之声，虽不如江尘的龙吟神通那般浑厚，却自有一种惊人的气势，如狂波怒浪，席卷整个宝树宗山门。

　　丹妃凌空而立，凤眸锁定整个宝树宗山门，神识全开。

　　宝树宗某处秘院里，一道身影如闪电一般冲出：“何方高人，到我树灵宗有何指教？”

　　这人一身装扮十分华贵，长相倒是不差，一道浓眉，看上去让人感觉此人并不像是什么恶人。

　　只是，人不可貌相。

　　“你就是秦十三？”丹妃冷眸盯着此人。

　　“不错，在下秦十三。姑娘你是？”秦十三见丹妃气势不凡，一时间也是有些摸不着底细，所以并没有轻举妄动。

　　不过，这秦十三到底是圣境强者，立刻感觉到下方一股血腥之气。余光一瞥，却看到十几名树灵宗的武者，横七竖八地躺在地上，尸首分离。

　　秦十三低啸一声，沉声问道：“姑娘是何方神圣，到我树灵宗，不加通传，直接闯入，未免太过了吧？”

　　丹妃冷笑一声：“杀人也需要通报吗？”

　　秦十三闻言，面色微微一变：“这么说，这些人都是你杀的？”

　　“这些人为非作歹，想必你这个所谓的宗主，也是纵容的。既然如此，你就去陪他们吧。”

　　丹妃声音淡漠，她根本不想跟这秦十三多废话：“你们还有多少人，都叫出来吧。”

　　秦十三闻言，倒吸一口冷气。他越发觉得这个美若天仙般的女子，有些深不可测。

　　他有一种直觉，此女的实力，绝对不简单！


第1333章 僵持

　　“姑娘，在下秦十三。如果有什么得罪的地方，秦某先跟姑娘赔罪。”秦十三在江湖中摸爬滚打，极为擅长察言观色。见到丹妃杀意凛然，一时间也不敢硬顶，而是口气一软，试图套套口风。

　　因为，他不确定，如果直接动手的话，自己能否有什么优势。

　　“赔罪？”丹妃语气淡漠，“有些罪，你觉得轻描淡写一句赔罪，就能揭过么？”

　　秦十三凛然，抱拳道：“姑娘，我秦十三不是无名之辈。上八域天河宫的邱长老，是我表叔。在下……”

　　“够了。”丹妃淡然一笑，“你是不是无名之辈，跟我杀你没有任何关系。”

　　秦十三还真没见过这么油盐不进的对手，面色也是一冷：“姑娘，你要杀秦某，也得给个明白话。瞧姑娘这气质和身手，应是大宗大门的天才。不知道是九阳天宗的天才，还是不灭天都的天才？我表叔是天河宫的长老，天河宫同样是一品宗门。姑娘就算兴师问罪，总得给个准话吧？”

　　“天河宫？”丹妃眉头微微一皱，“天河宫是什么地方？没听过。”

　　啊？

　　秦十三彻底愣住了。这人类疆域，竟然有人说没听过天河宫？一时间，秦十三脑子有点短路了。

　　本来还想借用天河宫的名头，压一压这女子。结果他发现，自己这个想法很傻。

　　他现在也不确定，到底对方是真的无知，还是故意如此？

　　丹妃的确没听过天河宫，她当年流落江湖，被孔雀大帝所救，跟着孔雀大帝修炼武道，对外界的事，也不怎么关心。

　　“姑娘，天河宫是上八域八大一品宗门之一，在整个人类疆域，那也是一等一的存在。”秦十三忍不住加重语气。

　　丹妃皱眉：“你说完了没有？”

　　秦十三彻底没辙，含怒问道：“姑娘，这么说，你是执意要跟秦某作对？要跟天河宫作对？”

　　“你想多了，我只是来杀你。”

　　“在下到底有何得罪之处？就算死，也让在下死个明白？”秦十三冷笑道，“奉劝一句，姑娘莫要咄咄逼人。否则，就算你是大宗门的天才，今日只怕也要自取其辱！”

　　丹妃表情淡漠，指着下方那些女子：“你圈人为兽，以供取乐，还不够你死？再者，你盘踞他人基业，够不够你再死一次？”

　　“哈哈哈，莫非姑娘为这些猪狗一般的世俗女子打抱不平？”秦十三不由得大笑起来，“这些世俗女子，蝼蚁一般的人，在我等武者眼里，便是猪狗。姑娘难道不食肉？”

　　秦十三觉得好笑的很，为了区区世俗女子，打抱不平？这女子，真的是一品宗门的天才？秦十三忍不住有些怀疑了。

　　丹妃轻叹一声：“你视世俗之人为猪狗，我视你也如猪狗。你既杀得她们，我如何就杀不得你？”

　　秦十三听了这话，怒气勃发：“我乃圣境强者，岂是这些世俗蝼蚁可比？”

　　“世俗蝼蚁，便不是一条性命？蝼蚁何罪？”丹妃语气越发冷漠。

　　“蝼蚁无罪，其弱为罪。谁让她们弱小？弱小，便要供我等取乐，便要有这个觉悟！”秦十三显然不觉得自己有什么问题。

　　“倒是姑娘你，真的是大宗门子弟？”秦十三怀疑了。

　　丹妃淡淡道：“我不是什么大宗门子弟，要杀你，也无需什么大宗门子弟。秦十三，今日你无论说什么，也难逃一死。”

　　丹妃杀意已决。

　　不是大宗门子弟？秦十三冷艳打量着丹妃，一时间，倒是有些将信将疑。

　　“怎么？你既敢窃人基业，连一战的勇气都没有？”丹妃冷笑。

　　“窃人基业？此地本是无主之地。秦某来这里的时候，这里便是无主之地，谈何窃人基业？”

　　秦十三陡然目光一动：“莫非姑娘与此地有什么瓜葛？”

　　“你的话太多了。”

　　丹妃根本不再废话，短刃遥遥一举，风云陡然变色。

　　虚空清影交错，短刃挥动间，已经斩到了秦十三跟前。

　　秦十三心中一沉，暗暗吃惊，不敢怠慢。手中抓起一柄黑色阔刀，横斜一斩，斩向丹妃的腰肢。

　　秦十三的实力，实际上是地圣境，他对外宣传是圣境初阶，实际上是隐藏了身份。

　　他的实际修为，却是圣境五重的高手。

　　这等修为，放到大宗大门，自然算不得什么。但若放在万象疆域这种地方，尤其是十六国联盟这种穷乡僻壤，那绝对是非常可怕的存在。

　　这也是秦十三为什么能够占据宝树宗这么多年，而无人可以挑战他的原因。

　　大的势力看不上，小的势力根本无法跟他竞争。再加上秦十三的确和天河宫的邱长老沾亲带故，让他端着一个一品宗门的招牌，作为靠山，倒也能震慑不少人。

　　只是，当他跟丹妃一交手，心中便感觉到这个女子的修为，虽然不见得比他高，但论手段，绝对不会输给他。

　　两人兵刃交错间，激荡出无数锋芒。

　　秦十三狞笑一声，阔刀一卷，一股可怕的刀气直接朝下方那个别院卷起。那别院里有几十名世俗女子。

　　若是被这刀气一卷，绝对会当场绞杀成肉泥。

　　丹妃被秦十三这举动激怒，俯冲而下，短刃再度挥出，一道罡风将这刀气挡住。

　　而她的身躯，却被这刀气一撞，微微一晃，朝下方退了好几丈。

　　“啧啧，好一个伪善的小娘儿。看来，你还真为这些世俗蝼蚁着想。既如此，你就给秦某留下，跟她们一起作伴吧！”

　　秦十三几招之下，也试出自己的实力，或许还能压这女子一筹。而这女子投鼠忌器，担心这些世俗女子的安危。

　　这对秦十三而言，这是一个可乘之机。只要利用好这一点，打败此女，甚至生擒此女，都是大有可能的。

　　秦十三看到丹妃的美貌，又听说她不是大宗门的子弟，又看她似乎和这个宝树宗有什么关系。

　　一时间，秦十三的心思也活络起来。

　　他之前是忌惮丹妃是一品宗门的天才，所以言语之间，不敢过分得罪。怕的是月缺难圆。

　　此刻，他觉得丹妃的实力的确不错，但显然还没到一品宗门真传弟子的水准，所以，他的想法也多了起来。

　　从最初的忌惮，慢慢的产生一丝邪恶念头。

　　丹妃当年离开天桂王国，修为也不过是灵境而已。流落江湖之后，被孔雀大帝所救，得到孔雀大帝的点化，洗髓伐毛，激发了体内的修炼潜力。这些年的进步也是极大的。

　　虽然不及江尘那般变态，但根据孔雀大帝为她量身定做的一套修炼体系，一身修为，也到了圣境四重的层次。

　　上次闭死关，丹妃也是取得了极大的突破。

　　正因为实力大幅度提升，丹妃这次重回故土，一切才这般顺利。一路上遇到一些打主意的散修，都被她轻松教训。

　　只是，与这秦十三斗了几个回合后，丹妃心中也是惊讶。那光头大汉说秦十三只是圣境初阶，可是，在丹妃看来，这秦十三绝对是圣境中阶的实力。甚至论修为品级，还在她之上。

　　好在，丹妃这些年跟随孔雀大帝，所学的都是上乘武道。相差一重修为，对丹妃而言虽然是弱势，但并不是不可填补。

　　她现在之所以几招之下，就处于下风，无非就是两个原因。

　　其一，她忌惮那秦十三对下面这些世俗女子出手。

　　其二，便是丹妃虽然修为提升很大，但是临战经验却是极度缺乏。她进入琉璃王城时，才是元境未到。这次离开琉璃王城，已经是圣境四重。

　　在这个区间里，她几乎没有任何交战经验。这也是她最吃亏的地方。

　　之前杀那些武者，那是因为她是圣境四重，杀元境武者，就好像大人打小孩一般，是绝对实力的碾压，没有任何悬念。

　　此刻对上秦十三，各方面的因素，便体现在了战况上。

　　秦十三也是暗暗惊奇：“这小妞儿不会是初出江湖的雏儿吧？看她的交手经验，简直接近空白。可是她施展的武技和功法，却是十分神妙。此女，到底是什么来头？若真是什么大宗门来的，我若拿下她，岂不是惹祸上身？”

　　秦十三其实也是心里发怵，有点骑虎难下的感觉。这般女子，他实在是垂涎三尺，到嘴的肥肉，不舍得就这么放掉。

　　可是，他又隐约担心，万一这女子真有大来头，自己绝对是惹火烧身。

　　“不会不会……若是大宗门的子弟，绝对不可能一点江湖经验都没有。大宗门的子弟，从小在外历练，作战经验比我秦某人还丰富。大宗门的竞争残酷，这般没有经验的大宗门子弟，别说在外面，就是在自家宗门，也根本混不下去！”秦十三心里这般安慰着自己。

　　想到这里，秦十三的手下，也更加凶猛起来。

　　一柄阔刀，声势惊人，每一刀斩出，都好似劈波斩浪，斩断山岳一般的气势，压得丹妃节节败退。

　　丹妃却是聪慧，她知道自己临敌经验欠缺，因此索性采取守势，心里盘算着应对之策。


第1334章 三根孔雀翎

　　丹妃虽然经验欠缺，但她却是极为聪慧之人。因此，虽然节节败退，但并没有露出什么败象。

　　“这秦十三极为卑鄙，我若施展手段压制他，他必然拿这些世俗女子为牵制，掣肘于我。”

　　丹妃脑子转的很快：“要杀他，必须一击而中。否则，他便是临死也会拉上这些世俗女子垫背。”

　　丹妃虽然和这些女子素不相识，但要她见死不救，视众生为蝼蚁，她做不到，也不符合她的性格。

　　至于这秦十三，虽然看起来大有压制她丹妃的势头。可是丹妃内心深处，却并不恐惧。

　　她这些年，到底是跟着孔雀大帝修行，得到孔雀大帝的指点，按照孔雀大帝为她量身定做的一套修炼体系。

　　最重要的是，她身上还有孔雀大帝给她的一些高级装备。

　　这些宝物，便是让她遇到皇境强者，也有保命的资本，更别说区区一个实力和她不相上下的圣境中阶强者。

　　秦十三却哪里知道这些？一柄阔刀越发凶猛，死死压制丹妃。这让秦十三的信心大增，一种强烈的征服感，让他逐渐忘记了早先的担忧和忌惮。

　　此刻，他只有一个念头：“拿下这美貌的女子！”

　　秦十三纵横江湖这么多年，不是没有见过美貌女子。但是像眼前此女这般气质的女子，他还真是没有见过。

　　即便偶尔惊鸿一瞥，那些一品大宗的顶级天才，跟他秦十三根本不是一个世界里，那都是高高在上，需要他仰视的存在。

　　说白了，那就是癞蛤蟆和天鹅的差距。

　　而此刻，他感觉，有一只天鹅，已经接近他的嘴巴了。

　　秦十三心里其实也有他的小九九，杀不杀那些世俗女子，对他来说根本无所谓。他之所以摆出这副驾驶，完全就是为了让丹妃投鼠忌器。

　　实际上，他根本不想在下面动手。

　　在下面动手，圣境强者交战的威能，破坏力极大。如今这是他树灵宗的基业，他也不想破坏得太厉害。

　　所以，他一直都与丹妃在空中交战。

　　就在两人交战之间，这树灵宗的各路修士，也纷纷从暗处钻了出来。看着空中这一场大战。

　　秦十三的几个死党帮手，都是纷纷叫道：“大家愣着做什么？快去帮忙！”

　　秦十三却是大笑道：“诸位兄弟，你们在下方看着便是，看看本宗主如何拿下这娘儿！”

　　“给本宗主盯紧点，那些世俗蝼蚁如果逃出那庭院半步，杀无赦！”

　　秦十三下令，彻底打消了丹妃让这些世俗女子逃生的念头。她知道，即便让她们逃生，这些没有修为的弱女子，也根本走不出这宗门四处的防御。一出这庭院，这些世俗女子也是死路一条。

　　丹妃看着这宝树宗内，四面八方，到处都是人。起码有上千人，大多数都有元境修为。

　　甚至，还有几个圣境武者夹杂其中。

　　“这秦十三，竟然纠集了这么多散修在此？宝树宗不过是一个六七品的宗门，对他们有那么大的吸引力？”丹妃也觉得奇怪。

　　看到这宝树宗山门内，四处是密密麻麻的修士，丹妃也知道，如果继续这么耗下去，对她没有任何好处。

　　当下，丹妃决定快刀斩乱麻。

　　右手挥舞短刃，左手虚空一抓，却是多出三根五彩斑斓的翎毛。这是三根孔雀翎，正是孔雀大帝送给她的防身宝物之一。

　　丹妃虚空一掷，口中念念有词。

　　忽然间，那三根五彩斑斓的翎毛，幻出漫天五彩神霞，顿时漫溢整面虚空。这翎毛绽放出来的毫光，虚空一罩。

　　那秦十三根本没有反应过来，眼中刚闪过一丝惊讶之色，下一刻，这五彩毫光，已经刷到他的跟前。

　　下一刻，一根孔雀翎毛化为一道利刃，直接劈在了他的面门上。

　　嗤！

　　光芒一闪，掠过这秦十三的身躯。

　　下一刻，哗啦一声。

　　七十三的身躯居中裂开两半，左右各一边，倒了下去。

　　砰！

　　秦十三的两半残躯，几乎是同时落地，带起一片血雨。

　　便是丹妃，看着这一幕，也是惊讶不已。当初孔雀大帝给她这三根翎毛，只告诉她遇到危险的时候，可以祭出这三根孔雀翎毛，越阶杀敌，不在话下。

　　丹妃也是抱着试试看的心理，结果却让她目瞪口呆。

　　那秦十三原本可以压制她的实力，在这孔雀翎面前，竟然一点抵抗力都没有，甚至连反应都来不及，便被直接劈成了两半。

　　三根孔雀翎虚空一晃，回到了原先的样子，静悄悄地躺在了丹妃的掌心之中，仿佛之前的腥风血雨，跟它们一点关系都没有。

　　丹妃的清眸看着手中的孔雀翎，一时间也是无法相信自己的眼睛，心中百感交集：“陛下，您对丹儿实在太好了。丹儿愚钝，却总是参不破这一道孽缘。丹儿答应你，若这一次再找不到他，丹儿便安心回到琉璃王城，陪伴念儿成长。不过，在此之前，请陛下原谅丹儿的任性。丹儿此来，就算没有找到他，也要找到叶老爷子。他老人家，对我同样恩重如山……”

　　丹妃拿着手里的孔雀翎，有些出神。

　　下方那些散修们，却是炸开了锅！

　　“宗主死了！那娘们，杀死宗主！”

　　“兄弟们，给宗主报仇啊！”

　　“对，给宗主报仇。杀了那娘们！”

　　漫山遍野的叫嚣声，让丹妃回过神来。杀了秦十三后，丹妃更加清醒地认识到了自己的实力和潜力。

　　目光冷冽射向下方，凤眸微动，已经锁定几个叫嚣的最凶的家伙。

　　三根孔雀翎遥遥一抛：“去！”

　　三道光芒如闪电一般，已经射到几个叫嚣最凶的家伙面前。

　　咻！

　　三颗硕大的脑袋，直接冲天而起。其速度之快，其势头之猛，简直是骇人听闻。

　　这种杀人的手段，这些散修几曾听闻过？

　　丹妃根本不停，连续操纵这三根孔雀翎，在那人群之中，快速斩杀，如同快刀斩乱麻一般，一些叫嚣最凶的修士，便如韭菜一样，被一茬一茬地割了下来。

　　一瞬间，整个宝树宗山门内，彻底乱作一团。

　　丹妃的一番斩杀下，人群中再也没有谁在鼓吹一起上了。如此可怕的杀人办法，让得下方那些人现在只有一个念头，就是逃命。

　　这些散修，本来就是乌合之众，因为利益，这才聚集在了一起。如今那秦十三被斩，而秦十三的那些死党，也不断被绞杀。

　　绞杀的手段又是如此的可怕，这种压倒性的力量，让得他们心中的反抗念头瞬间跑的无影无踪。

　　逃跑！

　　这是这些散修唯一的念头。

　　这念头一出现，无数人疯狂地朝山门外涌去，仿佛再晚一步，就再也没有机会出去了。

　　丹妃杀了一批人后，冷声道：“尔等修士听着，此地乃是宝树宗山门。这次本姑娘不赶尽杀绝。今日之后，谁再踏入此地半步，本姑娘一个不留，统统让你们人头落地！”

　　丹妃的警告，让得这些散修惶惶的心情为之一松。听这口气，这位美貌的仙子已经不打算杀他们了。

　　丹妃杀了秦十三和他的几个死党后，的确是没有继续杀戮下去。而是任由这些人离开。

　　一刻钟时间不到，整个宝树宗山门内，所有修士走的一个不剩。

　　丹妃在山门内巡视了一番，发现偌大宝树宗，除了那些世俗女子之外，再无一个活人。

　　丹妃落下地面，来到那庭院前。

　　“你们都是哪里来被抓来的？”

　　“回仙子，我们……我们都是天桂王国的良善人家啊。”

　　丹妃轻叹一声，自古良善多被欺压。这些世俗女子，被那些邪恶修士掠到此地，供他们玩弄，供他们发泄。

　　如果她丹妃没来此地，这些女人，恐怕活不过五天。毕竟，被修士摧残之后，世俗女子，又有几个活得了？

　　说不定，这只是那些邪恶修士的某一批玩物罢了。

　　丹妃银牙轻咬，叹道：“现在安全了。你们现在还回得去么？”

　　那些女子一个个眼神充满了凄惶，显然这些日子的打击，让得她们已经麻木，已经恐惧到麻木。

　　丹妃摇了摇头，自己能救下她们性命，只是看这些女人，恐怕她们自己活下去的意志都不是很强烈了。

　　“这是宝树宗山门，离开宝树宗，你们回到天桂王国，也不会很远。都回去吧，我会暗中看着，不让那些修士趁机对你们下手。”丹妃劝慰道。

　　当然，那些散修已经作鸟兽散，如今也不可能再回到此地。

　　“仙子，你……你是宝树宗的修士大人吗？”

　　丹妃摇了摇头：“好了，你们先在这里休整一下。明天一早，我就送你们回天桂王国。”

　　丹妃还是不死心，她打算在这宝树宗山门内找一找，看看能否找到什么线索，看看宝树宗的人，到底是去了哪里？

　　听消息说，宝树宗的人，是在万象疆域被入侵之前就失踪了的。这么说，宝树宗很有可能是提前躲避这场劫难了。

　　如果是主动离开，那么必定会在宗门内留下一点蛛丝马迹。丹妃想到这里，也是认真地找了起来。

　　只可惜，这宝树宗，经过了秦十三这些人的几年占据后，已经乌烟瘴气，原来宝树宗留下的格局，已经彻底被破坏，到处满目疮痍，根本没有任何蛛丝马迹。


第1335章 天河宫真传

　　莫老八现在很仓皇，他也是秦十三的死党之一，也是秦十三所有死党中，唯一一个逃得性命的人。

　　此刻，他心情非常仓皇，到现在还惊魂未定。那娘们的实力并不比秦十三强大，但是忽然之间动用的大杀器，简直太可怕了。

　　一想到那光芒一闪，人头落地的场面，莫老八便全身颤抖，面色发白。

　　这般可怕的宝物，他莫老八的确是闻所未闻。

　　想到前一刻他们还在山门内寻欢作乐，下一刻，宗主死了，所有伙伴都死了，而他莫老八，也成了一条丧家之犬。

　　莫老八一边逃窜，一边朝后面看，生恐那可怕的大杀器，转眼就杀到他的面前。

　　“宗主陨落，天河宫的邱长老，必定不会善罢甘休。那小娘儿虽然厉害，但邱长老是皇境高阶强者，在他老人家面前，这小娘儿也必定是强横不起来。对，我得立刻将消息带给邱长老！”

　　莫老八仓皇了一阵后，脑子里也恢复了正常的思维。

　　“不行，我如果现在去邱长老那里报信。邱长老知道我这一队人，只我一个人苟且偷生，说不定一怒之下，直接把我毙了，给宗主殉葬。那我岂不是吃亏大了？”

　　莫老八也有着自己的担心。

　　正仓皇间，忽然头顶虚空有一道神识扫过。

　　接着便有一道冷傲的声音道：“师兄，下面这人，有些眼熟。好像在哪里见过啊！”

　　“嗯？还真有些面熟。走，下去看看。”

　　那说话的两人，却是两个年轻男子。一身宗门袍服，显得器宇轩昂，给人一种极为不凡的感觉。

　　尤其是那名走在前面的师兄，龙行虎步，显得气度不凡，给人一种极大的威压之感。

　　后面那名师弟，看起来更为青涩，但神情也是颇为傲慢，仿佛这天底下，没有多少东西能够入他法眼一般。

　　这两人落下云端，便如鬼魅一样出现在了莫老八面前。

　　莫老八一见这二人，面色顿时大变。这两人，莫老八竟然认得，赫然是邱长老的两个门徒。

　　其中那名气度不凡的师兄，更是来头很大，是一品宗门天河宫的真传弟子。修为之高，地位之高，在整个天河宫年轻一辈，那也是排的上号的。

　　莫老八此刻只想迈步就逃，但是这个念头虽然有，脚下却是如同生根了一般，根本迈不动。

　　他知道，如果自己此刻逃跑，这两人绝对可以轻松捏死他。

　　“师兄，这人好像是秦十三的手下啊。”那名语气冷傲的师弟，似乎认出了莫老八。

　　莫老八苦着脸，上前拜倒：“小人莫老八，拜见二位天河宫的天才。”

　　“莫老八？对了，好像是秦十三的手下。莫老八是吧？你鬼鬼祟祟在这里作甚？秦十三呢？叫他速速出来迎接我们兄弟。告诉他，我家师尊，今日也要大驾光临，让他做好接驾的准备！”那名师弟叫做陆易，也是邱长老的弟子，不过却不是天河宫的真传弟子，地位比他同行的师兄比，那是差的远了。

　　莫老八闻言，放声大哭：“二位大人，秦宗主他……他已经不能来迎接二位了。二位晚来了一步啊！”

　　“怎么？”那名师兄眉头一皱，此人名叫赵莽。作为天河宫的真传弟子，他在邱长老一脉地位极高，论地位，论在邱长老心中的分量，那是绝对远超秦十三这个所谓的远房侄子。

　　“今天树灵宗闯进来一个女子，在宗门内大开杀戒，秦宗主，还有许多好兄弟，都被那女的给斩了！”

　　莫老八哭道：“那女子好生厉害，不知道用什么邪恶宝物，光芒一闪，人头落地……”

　　“什么？秦十三死了？”陆易眉头一挑，“莫老八，你别胡说八道，这鬼地方，有人杀得了秦十三？”

　　“大人，我莫老八这点胆子，岂敢在大人面前撒谎？那女子看上去气质不是本地修士。秦宗主和她套过话，不过这女人，好像很是古怪。她连天河宫的名头都没听过。”

　　“扯淡。”陆易听了这话，顿时火冒三丈，“她说没听过，你们就信了？”

　　赵莽一摆手：“陆师弟，不要激动，听他说完。”

　　“莫老八，你继续说，把详细情况都说一遍，不要躲躲闪闪，更不要有所隐瞒。”赵莽淡然问道。

　　莫老八结结巴巴，虽然惊恐，但还是一五一十地说了一遍。

　　赵莽听完后，眉头也是皱了起来：“年轻美貌女子？和秦十三最初打成平手？若是这般的话，的确不像是什么大宗门的天才啊。”

　　赵莽自身就是大宗门的天才，所以他知道大宗门的天才有何等实力。如果仅仅是和圣境五重的秦十三打成平手，这样的实力虽然不算差，但绝对排不进一品宗门真传弟子行列。

　　如果不是一品宗门的真传弟子，在他天河宫面前，又岂敢如此放肆？口口声声说没听过天河宫？

　　这种话，那些小宗小门的天才，借他们十个胆子也未必敢说。

　　“难道是和咱们天河宫有仇的宗门？所以才这般故意羞辱我天河宫？”陆易提出了自己的猜测。

　　赵莽想了片刻，也想不出所以然。

　　“莫老八，你带路，我们去看看。”赵莽艺高人胆大，脸上非但没有多少忌惮，反而想一探究竟。

　　莫老八面露难色：“二位大人，那女人还没走，此刻还在宗门里。我们现在过去，必定和她直接朝面啊。”

　　“你怕什么？”陆易大怒，“有我师兄在，区区一个无名女子，又何足惧哉？再说，我师随后马上就到。”

　　听到邱长老要来，莫老八心里才微微一定，不过他又担心邱长老因为秦十三的死，而迁怒他。

　　一时间，莫老八倒是有些犹豫起来。

　　“你不去？”赵莽淡淡笑问。

　　莫老八跪倒在地，连连磕头：“大人，我莫老八胆子小，不敢再去了。若二位大人要去，我给二人大人指路，画个地图都行。”

　　赵莽点点头：“既如此，你走吧。区区宝树宗山门，我等自有办法找到。”

　　莫老八闻言，几乎怀疑自己耳朵出错了。见赵莽表情淡然，的确是有放他走的意思。

　　“多谢大人。”莫老八连滚带爬，便要离开。

　　赵莽目光一寒，陡然虚空一掌拍出。这一掌隔空虚打，却是一道重锤一般，直接将莫老八轰飞到天上，再以无比壮观的姿态，摔掉下来。

　　砰！

　　莫老八身躯，顿时凹进去了一个大洞，死得不能再死了。

　　赵莽连看都不看一眼，对同伙道：“走吧。”

　　陆易嘿嘿一笑，唾了一口：“这家伙，真不识抬举。他作为秦十三的手下，苟且偷生，还敢跟我们兄弟讨价还价？真是找死。”

　　赵莽不置可否，心思显然已经飞到了宝树宗山门内。

　　他这次奉师命先到，却没想到遇到这种事。他很清楚，师尊对这里的布局非常在意，特意派了远房侄子秦十三来收拢残局，建立一个宗门，为天河宫在万象疆域开辟一个落脚地。

　　却没想到，这个所谓的树灵宗，才没过几年，就被人灭掉了。秦十三本人，竟然也陨落了。

　　“师兄，你猜是何方神圣？听到咱们天河宫的名头，还敢如此肆无忌惮杀人的家伙，必定不简单啊。就算是个妞儿，只怕也是个不好对付的悍妞。”

　　赵莽却不听陆易絮絮叨叨，他才不在意对方是什么来头。只是和秦十三打成平手的实力，靠逆天法宝杀了秦十三。

　　这种实力，赵莽如何会怕？

　　对方有宝物，他赵莽作为天河宫的真传弟子，难道就没有宝物？

　　所以，赵莽心理上，根本没太把这当回事。唯一觉得棘手的就是，秦十三这个师尊的远房侄子死了。

　　虽然师尊邱长老未必对这远房侄子有多亲，但秦十三毕竟是师尊他老人家亲自点派的。

　　出了这样的事，赵莽可以想象，师尊必定会雷霆大怒。说不定还会责怪他们赶路太慢，迟了一步，导致树灵宗和秦十三被灭。

　　如今之际，唯有赶过去，将那凶手抓住，交给师尊处理。

　　赵莽速度飞快，生恐那灭了秦十三等人的女子离开了。

　　……

　　丹妃正在宝树宗山门各个隐蔽角落寻找蛛丝马迹，让她失望的是，始终一无所获。

　　“看来，宝树宗临时离开的很仓促，什么线索都没留下。”丹妃也有自己的判断。

　　便在这时，空中陡然射来两道攻击性极强的气流，滚滚而来，这气流之中，还夹杂着侵略性十足的神识，射入宝树宗，在宝树宗扫来扫去。

　　这种肆无忌惮的神识，丹妃非常不喜欢。

　　“谁杀了秦十三，站出来！”宝树宗山门外，传来一道浑厚的声音，正是那赵莽所发。

　　陆易也是叫道：“站出来，让我天河宫好好看看，到底你这娘们是不是长了三头六臂？竟敢对我天河宫的人下手？”

　　天河宫的人？丹妃有些意外，她没想到，这天河宫的人来的如此之快。

　　正要开口，忽然两道虚空一道强大的气流，轰隆一声，已经自高空撞了下去。

　　砰！

　　这股强大的力量，直接轰在了一处山峰上。

　　顿时间，那尖尖的山峰，直接被削掉了一个顶。


第1336章 强势对决

　　赵莽居高临下，气势非凡，加上天河宫真传弟子，平素便是高高在上，此刻到了十六国联盟这种小地方，自然更是如此。

　　目光带着睥睨众生一般的意味，俯视下方。却看到一个身材曼妙，风姿绰约的年轻女子，便如一朵空谷幽兰一般，在这山谷之中，显得异常显眼。

　　“嗯？”赵莽心头一动，他之前也听那莫老八提到过，杀了秦十三的凶手是个美貌女子。

　　赵莽当时并不相信，只觉得莫老八那种粗人，懂得什么叫美貌女子？

　　如今亲眼看到，赵莽才知道莫老八那番话，竟然所言不虚。

　　一时间，便是赵莽也是看的有些心热，暗暗凛然：“这是哪里来的一个年轻女修？如此气质，当在人类疆域很有名才对啊。”

　　赵莽身边的师弟陆易，看到丹妃的真容后，也是大感吃惊。

　　“在下天河宫真传弟子赵莽，不知道姑娘是哪一宗哪一门的天才？”赵莽的态度，微微有些转变。

　　丹妃淡然道：“你是来为秦十三报仇的？”

　　赵莽悠然一笑：“那秦十三是个粗鲁的家伙，若是他冲撞了姑娘，是他罪有应得。赵某自然不会报什么仇。不过，如果……”

　　“不用如果了。”丹妃直接打断，“赵莽是吧？那秦十三就是我杀的，你要报仇，尽管下来便是。”

　　丹妃虽然看得出这赵莽的实力远超秦十三，但她此刻也是不惧。

　　赵莽本来还想表现一下他的风度翩翩，被丹妃这话一挤兑，一切设计好的台词，顿时没了用武之地。

　　不过，他到底是真传弟子，平素见多识广，场面见多了。

　　“姑娘好大的脾气，我上八域宗门无数，女修天才较多的，要么是月神教，要么天蝉古院。却不知道，姑娘是这两宗的么？”

　　赵莽还是想打听清楚。

　　毕竟，他虽然是天河宫真传，但是天河宫在八大一品宗门中，论武道底蕴，也是排在第三线。

　　所以，即便是要成为对手，最好还是先打听清楚。

　　虽然赵莽不怕惹事，但也不想无缘无故就惹下大麻烦。

　　“不必拐弯抹角，本姑娘也不是什么一品宗门的弟子，不必疑神疑鬼。要动手，划下道来。”丹妃最讨厌就是这些宗门子弟，虚假客套。既然要翻脸，又何必问的那么清楚？

　　不是一品宗门弟子？

　　赵莽微微一怔，这般人才，竟然不是一品宗门弟子？

　　“姑娘这般人才，难道就是沦落在那些二三流的宗门里头，虚度青春？若是如此，赵某倒真是替姑娘感到可惜了。”赵莽笑道，“姑娘不如弃暗投明，赵某可以作保，只要姑娘加入我天河宫，秦十三的事，我一力替你抹平。保证你进入了天河宫还能成为人上人。”

　　赵莽作为真传弟子，在天河宫地位极高，他倒是有这个底气。

　　丹妃面上露出一丝嘲弄之色：“一品宗门的弟子？都跟你一样自我感觉良好吗？天河宫？本姑娘不认识，也没兴趣，更加瞧不上。要打便打，何必自作多情？”

　　丹妃的讽刺，毫不留情。

　　赵莽便是再能装，听了这话，也是彻底装不下去了。

　　冷冷点头，赵莽语气一寒：“好，姑娘既然不识抬举，那就莫怪赵某辣手摧花，不懂怜香惜玉了。”

　　“陆易，你替我掠阵。”赵莽杀气涌出。

　　“师兄出马，必定可以手到擒来。”陆易拍着马屁。

　　这赵莽一身修为虽然没有进入皇境，但也是圣境巅峰级别的存在。论实际修为，堪比当年在幻波山惹事的九阳天宗弟子曹晋。

　　只是，曹晋在九阳天宗的年轻一辈中排名只是第九。

　　但是这赵莽，在整个天河宫，那也是排名前五，甚至是前三的存在。

　　圣境威能一摧，那赵莽身后，立刻涌起一面黑色的古怪山峦，这黑色山峦显得极为阴沉，阴风怒号，给人一种森然之感。

　　赵莽口中念念有词，那黑色山峦陡然虚空炸开，变成无数黑色巨石，如同炮弹一般，疯狂地朝丹妃轰去。

　　“师兄，好一招黑色陨石！”陆易抚掌赞叹。

　　漫天的黑色巨石，密密麻麻，几乎没有任何缝隙，如同陨石降落，速度惊人，带起惊人的风速和气势。

　　只在片刻呼吸间，就已经扑头盖脸地压向丹妃。

　　圣境九重巅峰的修为，本来就是不凡。再加上这黑色陨石攻击，对神识有一种天然的压迫力。

　　危机关头，丹妃手中一道如同孔雀翎一般的翎毛，虚空一刷，仿佛生生在虚空中割出一道裂缝。

　　丹妃的身形被那裂缝产生的虚空直接吞没，生生消失在了赵莽和陆易的视线中。

　　赵莽见丹妃跟前五色光芒一闪，便即消失了，也是微微一怔。

　　法眼一睁，四处查看起来。

　　只是，无论他如何查探，视线所及，始终看不到任何蛛丝马迹。仿佛那女子硬生生从虚空中遁走了一般。

　　“师兄，当心！”陆易忽然警觉，高声叫道。

　　赵莽本能的反应很快，双臂一振，黑色山峦悬浮于跟前。几乎在同时的一刻，虚空一道光芒闪过，利刃划空虚空，斩在了他的黑色山峦上。

　　铿！

　　惨烈的碰撞声，震得火光四溅，强大的灵力对轰，产生出强大的震荡波，只震得四周的建筑纷纷坍塌。

　　这些建筑，都是宝树宗的建筑，他们的建筑水平和级别，都只是宝树宗的水平。

　　如今这两个交战之人，显然实力都远超宝树宗，所以，宝树宗这个级别的宗门，根本经不起这种级别的战斗。

　　两人这才一交手，造成的破坏就非常惊人了。

　　丹妃感受到了这赵莽的武力境界，的确是远超她。若不是她有孔雀大帝陛下赐予他的一系列防身宝物，只怕刚才那一击，她便已经陨落了。

　　那孔雀翎，非但可以杀敌，还能割裂虚空，让她借助遁法躲避强大的攻击。这门遁法，也是孔雀大帝独家手段，必须配合他的五色翎毛使用才行。

　　而这五色翎毛，正是孔雀圣山送给丹妃的一大防身礼物。

　　这孔雀翎在丹妃的不断使用下，也是不断熟悉。丹妃用神识操纵，那三根孔雀翎的用途，也是不断被开发出来。

　　尤其是操控这孔雀翎虚空斩杀，效果可谓是非常的完美。

　　便是那赵莽，一时间也被这孔雀翎逼得十分狼狈。这孔雀翎化为刺眼光芒，谁也不知道下一刀出现在什么地方。

　　丹妃操纵这孔雀翎，越杀越涌，各种孔雀大帝平素传授给她的手段，也是不断在她脑子里复苏。

　　光芒一闪，刀光再一次逼开了赵莽的前进路线。

　　赵莽简直有些郁闷了。他出道以来，遇到过很多对手。基本上，能让他束手无策的对手，修为都肯定会胜他半筹。

　　可是，这对面的女修，明明修为远不及自己。可是操纵的那诡异的翎毛，如同凭借心念驾驭飞刀，神出鬼没，让人防不胜防。

　　有好几次，丹妃操纵的孔雀翎刀，几乎是要斩到了赵莽，都被他用强大的实力硬生生躲开。

　　这种毫无规律的攻击，让得赵莽的火气也是越来越大。

　　“师兄，我帮你袭击她的后方，如何？”陆易也见到的赵莽的窘迫，忍不住招呼道。

　　赵莽是个心高气傲的人，这种提议，他自然是毫不考虑，直接拒绝。

　　“陆易，你好好掠阵。这小妞武道境界不及我，甚至都不及你。不过她手中的宝物，却是非同一般，神出鬼没。待我熟悉了她的攻击套路，自可一鼓作气，将她拿下。”

　　赵莽纵然是吃力，也绝对不愿意陆易上来帮忙。他可不想这件事传出去，让别人觉得他连一个实力远不如他的女修都搞不定。

　　赵莽此刻的策略，是游战。在丹妃的强势逼迫下，他的任何攻击，根本没有机会施展。

　　只能靠身法和速度，以及武道境界上的优势，躲避着丹妃的攻击，同时心里也是在不住摸索破解之道。

　　“这般让她攻下去，我赵莽颜面何存？”赵莽心中思忖，“她的攻击，全在那宝贝上，若是可以她那宝贝施展不得，我分分钟可以拿下对手。”

　　赵莽想到这里，狞笑一声：“姑娘，这是你逼我的。赵某承认，你这宝贝不错。不过，你若以为靠这宝贝，就能弥补实力上的巨大差距，那就太天真了。瞧好了！”

　　赵莽口中咒语念动，陡然一拍脑袋。那身后的黑色山峦中，陡然射出三大黑色的旋风。

　　这三道旋风，竟然是三条体型庞大的巨蟒，全身红色，皮粗肉厚，席卷朝丹妃扑了过去。

　　这三头巨蟒，虚空一卷，化为三道黑气，从三个角度，朝丹妃围困射去。

　　丹妃的神识立刻感觉到一股强大的危机。

　　“不好，撤！”丹妃根本不含糊，五彩光芒一晃，便再度借助绝对的速度，射出了这三条巨蟒的攻击。

　　不过，丹妃显然低估了这巨蟒的实力。那巨蟒一扑直接没有成功，身躯却是无限变长，三条巨蟒，竟然在虚空不断卷动，看那架势，显然是要将这面虚空都用法身包围住！


第1337章 天河宫长老

　　丹妃左右腾挪，四处辗转，不管她速度多快，竟然还是无法遁出这三条巨蟒的包围圈范围外。

　　这三条巨蟒充满亘古气息，利用强大法身，竟然布置了一个坚不可摧的盘蛇之阵。

　　“哼，小妞，觉悟吧！”赵莽见一切都在自己掌握中，也是得意一笑。作为一个高明的猎人，总是最喜欢欣赏自己的猎物在自己面前挣扎的样子。

　　那是一种无与伦比的心里享受。

　　此刻的赵莽，心情便是这般愉悦。看到一个绝色女修，却在自己的强大手段面前，狼狈不堪。

　　丹妃连续催动那孔雀翎的神光之刃。只是，她的实力终究有限，所能激发出来的力量，也是极为有限。

　　他的孔雀翎刀虽然刀芒比闪电还快，一刀一刀可谓是连续命中。可是，那三头巨蟒皮厚肉糙，尤其是使用法身的时候，更是有一层强大的外皮保护。所以，丹妃的刀光斩下去，虽然可以切割出道道血槽，但却根本无法伤筋动骨。

　　那血槽口子不深，虽然鲜血乱飞，但是对这三头巨蟒却根本没有产生致命的威胁。

　　丹妃心头也是暗暗凛然，这一品宗门的真传弟子，果然是棘手。

　　丹妃虽然得到了孔雀大帝许多的护身宝物。但是因为修为尚浅，而且实战经验不够的缘故，终究无法一下子都开发出来。

　　因此，当孔雀翎刀受阻的时候，丹妃的处境立刻便被动起来。

　　尤其是那三头巨蟒，被激发的血性后，在虚空绞动的威势，也是越发的凶猛起来。

　　丹妃借助那孔雀翎刀开辟的空间手段，虽然可以勉强扛住。但是这三头巨蟒的架势，明显是不断切割领域，不断压缩丹妃的活动空间。

　　这般下去，即便丹妃不被这三头巨蟒绞住，也恐怕会被直接累的半死。

　　赵莽看到丹妃在他的攻击下，疲于招架，狼狈不堪，心情也是大好。尤其是这样的美貌女修，被自己玩弄于鼓掌之间，那种感觉，大大满足了赵莽那种原始虚荣心。

　　“师兄威武，这妞儿快扛不住了。”一旁的陆易，再一次拍起了马屁。

　　丹妃的底牌，自然不止这几根孔雀翎毛。只是，其他的底牌，大多数也都是紧急情况下使用，使用之后，对她本体也会存在一定的伤害。

　　虽然被这三头巨蟒围困，但是丹妃手头有强大的遁空符，如果硬生生要遁走，这三头巨蟒威势虽然强，也未必就一定留得住她。

　　毕竟，当初孔雀大帝给她遁空符时，曾亲口告诉过她，只要不是遇到厉害的帝境强者，这遁空符都不至于被人限制。

　　也就是说，那遁空符的级别很高。这赵莽虽然厉害，但显然连皇境强者都不算，更别说帝境了。

　　丹妃要走，大可一走了之。

　　只是，丹妃还是担心下面那些世俗女子。

　　额头香汗淋漓，这三头巨蟒便如在大海里翻腾的巨龙一般，掀起可怕的威压巨浪，震得她几乎有些无法自控。

　　“不能再犹豫了。”丹妃意识到自己和赵莽的武力差距，知道如今已经到了必须取舍的地方。

　　不走，就是留下来和那些世俗女子一起死。而且未必能痛快地死。这赵莽必定和那秦十三一样，杀自己之前，只怕不知道要遭遇多少折磨之苦。

　　丹妃不怕死，但一想到落到对方手里的下场，丹妃却是不敢再想下去。

　　“天河宫……”丹妃狠狠记住这个名字，“留得青山在，不怕没柴烧。这天河宫，本姑娘记住了。”

　　丹妃一念至此，手中一抓，一道遁空符抓在手中，便要激发。

　　只要丹妃的遁空符激发，便可以立刻遁得无影无踪。

　　丹妃手诀一引，便要催动这枚遁空符。就在这一刻，虚空陡然一道闪电一般的光芒，倏然而至。

　　丹妃手里一抽，顿时如触电一般，一枚遁空符直接从她手中掉落。

　　这一下变故，让的丹妃也是大吃一惊。她根本不知道这道攻击是从哪里来的，一下子便将她手里的遁空符给击落。

　　“赵莽，你太让为师失望了。一个圣境中阶的女修，你能搞不定？”这声音阴测测的，从虚空某处滚滚而来。

　　这声音听起来，便如破金属一般，十分刺耳，让人听着便觉得心头很是不舒服。

　　但是，赵莽和陆易一听这声音，顿时一惊，脱口而出：“师尊！”

　　空中云彩陡然撕裂，降下道道神霞宝光。一道神光落下，一名葛袍秃头老者，挥舞着一把蒲扇，赤着大脚板，降下云端。

　　此人，正是天河宫的长老邱长老，在天河宫，地位虽然算不上最顶尖，但也算极有发言权了。

　　不是因为他自身实力有多么超然，而是他培养了赵莽这么一个真传弟子。因为弟子的缘故，这邱长老在宗门中的地位也跟着提高了很多。

　　这葛袍秃头老者圆圆胖胖，一双小眼睛始终眯着，让人一看他便觉得这人亲和力还不错。

　　但丹妃却提防的很，直觉告诉她，这个老头，绝对不像他外表看上去那么慈眉善目。

　　葛袍秃头老者目光带着浓浓的审度之意，打量着丹妃：“小姑娘，你的修为不怎么样，宝贝倒是挺多。你师承何人？讲给老夫听听。”

　　赵莽见到师尊现身，也是收了神通，上前拱手道：“师尊，这小娘儿杀了秦十三，还杀了秦十三那一伙人。请师尊定夺。”

　　葛袍秃头老者目中遽然射出一道杀意：“什么？秦十三被杀？”

　　“不错，就是这女人杀的，她还承认了。”陆易也上来告状。

　　“好！好！好！”葛袍秃头老者连叫三个好，但表情却是充满了冷峻之色，显然是愤怒到了极点。

　　秦十三终究和他有亲戚关系，这葛袍秃头的邱长老未必有多么爱秦十三这个远房侄子，但这秦十三，终究是他的晚辈，与他有血缘关系。

　　最重要的是，这秦十三是他的脸面，也是他布局那上古禁地的一个跳板。

　　可是，如今这个跳板，却被人毁了！

　　“报上名来吧，看看老夫惹不惹得起。”邱长老的语气，明显冷漠下来，再也没有之前那种和颜悦色。

　　“师尊，这女人油盐不进。弟子之前已经问过她，她根本不说。而且她还号称没听过咱们鼎鼎大名的天河宫。”

　　“哼！”邱长老也是火气来了，“这偌大人类疆域，不认识我天河宫的修士，还真是不多。姑娘，你杀我侄子，就算你家里有长辈，有师门，这笔账，老夫也绝对不可能坐视不理。你就认命吧！”

　　邱长老狞笑一声，强大威压，毫不掩饰地朝丹妃这边压了过来。

　　邱长老的修为，并没有进入帝境，只是皇境九重修士。但是这等实力，压制丹妃区区圣境四重，那是易如反掌。

　　“小娘皮，不认识我天河宫？老夫倒要看看，你现在还怎么狂？”

　　丹妃被这邱长老的威压逼迫，形势顿时岌岌可危。

　　手中有心去抓起跌落的遁空符，却是根本无法分心。神识全力抵抗那邱长老的侵袭，依旧是十分吃力。

　　“哼！还想借助遁空符遁走？做梦！”邱长老彻底大变脸，狰狞一笑，“今日，老夫就让你记住，什么天河宫！”

　　“天河宫很厉害吗？”就在丹妃岌岌可危的这一刻，虚空忽然传来一道极为突兀的声音。

　　这声音充满野性，带着几分调侃和不屑，显得极为玩世不恭，放荡不羁。那语气，更明显是有讽刺的意思。

　　“什么人？”邱长老面色一沉，顿时跳向高空，四处查探起来。

　　咻，咻！

　　两道魁梧的身影，落在了宝树宗山门之前。

　　这两人相貌十分相像，看上去便是一堆孪生兄弟一般。两人的特点都是极为相似。

　　“哥，应该就是这里了吧？”

　　“嗯，就是这里了。宝树宗，应该不会错。”

　　这两兄弟自问自答，四处东张西望，却是查探起来。却将邱长老直接当成了空气。

　　邱长老气不打一处来。

　　“你们两个，又是哪里冒出来的孤魂野鬼？”邱长老毕竟是一品宗门的长老，位高权重，看这两人的打扮，似乎不像是什么豪强势力的高手。

　　因此，邱长老的语气，一下子就变得傲慢起来。

　　那两兄弟对望一眼，其中一人自言自语道：“哥，这老家伙是什么人？宝树宗应该没有这号人物吧？”

　　另一人道：“你没听他说吗？谁知道他是哪里冒出来的孤魂野鬼！？反正少主让咱们来宝树宗看看，如果有人盘踞在这里，就一发干掉。你说呢？”

　　“那就动手吧。”之前那人怪笑一声，忽然身形一晃，大手一抓，便朝身侧不远处的赵莽和陆易抓了过去。

　　这人身形一动，有如奔雷，速度和势头都是异常凶猛！

　　“不好，快退！”邱长老见到此人如此可怕的威势，心中便觉得不妙，连忙招呼赵莽和陆易逃命。


第1338章 接近真相

　　“哈哈，逃得了吗？”那人声音粗豪，手底下却是一点都不慢，在邱长老示警之后，他的速度不减反增。

　　那陆易根本就没有反应过来，便被那人一把拍在脑袋上。咔擦一声，那陆易惨叫都没有发出一声，脑袋一歪，已经偏倒在地，当场毙了。

　　赵莽见到对手如此凶残，惊得魂飞魄散。催动三头巨蟒，连吃奶的力气也用了出来，朝那飞扑而来的对手卷去。

　　而他自身，则是化为一道流光，激射向师尊邱长老那边。

　　三头巨蟒的威力，之前丹妃也是有所领教的。见到这三头巨蟒扑向那名粗豪大汉，忍不住提醒道：“小心。”

　　那汉子微微有些意外，瞥了丹妃一眼，却是咧嘴一笑：“不妨事，看我的。小姑娘倒是好心。”

　　那汉子怪笑一声，双臂一张，施展屠龙手，竟然直接迎向那三头巨蟒。

　　“给我破！”

　　那汉子狠狠一拳，直接捣在了其中一头巨蟒头顶。

　　轰！

　　那巨蟒头顶顿时被砸得稀烂。

　　那汉子根本不停，连续出手，拳打脚踢，那剩下两头巨蟒几乎是没有多少抵抗力，便被彻底摧毁。

　　丹妃看着这可怕的一幕，也是暗暗凛然。对这汉子的手段，也是佩服的很。这三头巨蟒刚才让她焦头烂额，可是在人家手底下，却是跟对付三只小鱼一样轻松。

　　这强势的一幕，便是那邱长老，也是看的目瞪口呆。

　　一时间，邱长老几乎是忘了自己徒弟陆易被这汉子拍死了，一把将赵莽护在身后，传音叮嘱道：“等下开战，你立刻遁走，不要逗留！”

　　赵莽一怔：“师尊，弟子怎能弃你而走？”

　　“糊涂！你走了，为师自有办法走。你不走，为师反而走不了。”看得出来，邱长老对这个徒弟，那是非常看重。

　　“二位，我们彼此素不相识，你们一见面，便朝我的徒弟下死手，如此作为，未免太霸道了吧？报上你们的性命，看我天河宫惹不惹得起！”邱长老此刻也是一肚子的火气。

　　“天河宫？”那两人怪笑一声，“倒是听过。”

　　邱长老黑着脸：“二位既然知道我天河宫之名，却无缘无故对我天河宫弟子痛下杀手。这笔账，该怎么算？”

　　“算什么账？跟谁算？”

　　“邱老头，我们连你一块超度，你说算什么账？”

　　这两人，却是江尘派出的庚家兄弟。江尘到达丹乾宫，第一时间便派庚家兄弟先到宝树宗一趟，看看宝树宗的近况。

　　庚家兄弟的修为，一个是皇境九重巅峰，一个是皇境九重。在这万象疆域，足可横行。

　　便是这邱长老，一身修为也不过是皇境九重罢了。庚家兄弟的任何一个，都足可和他斗个旗鼓相当。

　　两兄弟联手，自然是足可压制他。

　　更何况，庚家兄弟背后，还有偌大琉璃王城。因此庚家兄弟根本肆无忌惮，什么天河宫？他们根本不放在眼里。

　　再说了，上回龙虎风云会的格局，他们两兄弟也看出来了。那天河宫，分明就是丹火城的走狗，正如传闻中一样。

　　而丹火城又是琉璃王城的死对头，对天河宫，自然没有必要那么客气。

　　如果是换做其他宗门，庚家兄弟肯定会掂量掂量，正是因为听到他们说天河宫的人，所以根本不留情面。

　　邱长老差点气得吐血，他一辈子纵横江湖，还真没几个人胆敢如此放肆对他说话。

　　尤其他还是天河宫的长老。

　　天河宫再怎么样，那也是上八域公认的一品宗门！在人类疆域，那也是最显赫的势力之一。

　　只是，他怒火再高，眼下这形势，他估摸了一下，自己和赵莽两人联手，绝对不是对面那两人的对手。

　　今日的局势，绝对不能一战。

　　“哥，别跟他们废话。这老头既是天河宫的，却在宝树宗这种小地方鬼鬼祟祟，必定不是什么好东西。杀了他，正好将他的首级献给少主。”

　　“嘿嘿，就怕他这秃头的首级，少主没什么兴趣。上，干掉他！”

　　庚家兄弟，从来就不是什么善男信女。他们这次奉命而来，要对盘踞在宝树宗的人来个大清除。

　　两兄弟一左一右，化为两道流光，朝那邱长老夹击而去。

　　邱长老喝道：“赵莽，先走！”

　　赵莽大急，手中一抓，一枚遁空符便要催动。可是，就在他要催动的瞬间，刚才发生在丹妃身上的事，却是如出一辙，发生在了他身上。

　　不过，他这一次显然更惨！

　　手中一道光芒闪过，他的整个手掌，却不知道被什么力量，一下子切了下来，连遁空符带手掌，一下子从他的手腕中消失。

　　“啊！”

　　赵莽惨叫一声，左手死死抓住右手没了手掌的手腕，一头一脸都是豆大的汗珠滚滚而下。

　　虚空中传来一道淡漠的声音：“邱秃头，你天河宫的长老，跑到万象疆域来找死，需怪不得别人。”

　　这声音，气势磅礴，如同海水涨潮一般，汹涌而来，震得邱长老全身气血翻滚，几乎是站立不住。

　　邱长老惊得全身冷汗直冒。

　　那两兄弟已经很棘手了，这来的人，不论声势还是修为，还在那两兄弟之上，明显气势上就强大了很多。

　　“难道，是帝境强者？”邱长老念头转到此处，顿时吓得面色发白。这要真是帝境强者驾临，他姓邱的就算有通天手段，也是凶多吉少啊。

　　“师尊，他……他切掉了我的手啊！”赵莽看着没了手掌的断手，疯狂地吼叫起来。

　　这时候，众人只觉得眼前一花，一道身影便落在了众人面前。

　　这人，正是紧随着庚家兄弟而来的沧海大帝。

　　沧海大帝现在作为江尘的忠狗，对江尘的命令非常尊重，简直就是言听计从。

　　“沧海大帝？”丹妃见到此人，也是微微一怔。她毕竟跟了孔雀大帝这么多年，也见过沧海大帝几次。因此，一见到沧海大帝，丹妃几乎是脱口而出。

　　“嗯？”沧海大帝听到丹妃的声音，也是微微一怔，“你……你是……你是孔雀道兄的义女，丹儿小姐？”

　　沧海大帝到底是帝境强者，有着过目不忘的本事。一见到丹妃，顿时便记了起来。

　　当初丹妃在琉璃王城，那些大帝麾下的子弟，很多都到琉璃王城提亲，想追求丹妃。

　　沧海大帝也为后辈子弟跑过，所以认得丹妃。

　　丹妃也正是因为各方面的压力太大，所以才宣布闭死关。免得孔雀大帝难做。

　　丹妃那俊雅的面容，有些发白：“沧海大帝，你怎会在此？我听说，你弃暗投明，已经效忠孔雀圣山了，有这回事嘛？”

　　沧海大帝咧嘴一笑：“没错，我沧海浪子回头，悬崖勒马。对了，丹儿小姐，你怎么会在这里？这许多年不见，你……你这是出来寻找孔雀道兄？”

　　那邱长老听着他们的对话，有点头皮发麻了。

　　沧海大帝，孔雀道兄……

　　这些名字，让邱长老顿时产生了无数联想。这些联想聚集在一起，让得顿时毛骨悚然，一股无尽的恐惧感，涌上心头。

　　就算是任何一个一品宗门的对头，邱长老也不至于太过害怕。毕竟，他也是一品宗门的长老。

　　可是，他最怕的，就是琉璃王城！

　　而偏偏他怕什么，就来什么。

　　丹妃轻叹一声：“我在孔雀圣山有些气闷，出来走走。顺便找几个人，也打听打听陛下的下落。”

　　丹妃对沧海大帝，并没有太多好感。虽然也知道他弃暗投明，投奔了孔雀圣山，但已经留下的不良印象，却不容易消除。

　　“唉……”沧海大帝有些不知道怎么接话了，毕竟孔雀大帝的失踪，是修罗大帝一手造成的。他沧海大帝虽然不是直接帮凶，但这件事，他在里面也扮演过不光彩的角色。

　　“对了，你们刚才说的少主，是孔雀陛下真传的甄少主吗？他怎么来万象疆域了？怎么派你们到这宝树宗来？”丹妃忽然想起这事，忍不住问道。

　　宝树宗这么小的一个地方，对琉璃王城而言，简直就是弹丸之地，她不知道为什么甄少主会对这地方感兴趣。

　　沧海大帝嘿嘿一笑：“丹儿小姐你出来多久了？难道这段时间，你都没听到江湖传闻？”

　　“什么？”丹妃茫然，“我这些日子，都在这十六国联盟四处走动，没有打听外界的消息。”

　　“呵呵，说来也怪，丹儿小姐你怎么跟少主一样，也对这宝树宗感兴趣？少主他曾经是宝树宗弟子，难道你也是？”沧海大帝开着玩笑。

　　他哪里知道，这一句玩笑话，却让丹妃浑身一震，如同触电一般，一张秀美绝伦的脸庞，顿时变得煞白。

　　“你说什么？甄少主，他……他是宝树宗弟子？”丹妃忽然间，觉得天旋地转，脑子一片空白，有点跟不上这节奏。

　　丹妃几乎有些站不住，脚步踉跄，勉强扶着身边的一棵小树，这才站稳。

　　沧海大帝笑道：“原来丹儿小姐果然不知道。咱家少主，原本就是这万象疆域十六国联盟出来的。宝树宗是他曾经呆过的地方。咱家少主最重香火之情，第一时间，便派我们来这宝树宗了。”


第1339章 喜极而泣

　　丹妃脑子一片空白，沧海大帝的这些话，让她的思维一下子变得一团浆糊，口中喃喃道：“宝树宗，十六国联盟？甄少主？沧海大帝，你莫不是跟我开玩笑么？”

　　“自然不是。”沧海大帝咧嘴笑道，“如今这事全天下都知道了，不信你问问庚家兄弟。他们二人也是江尘少主的心腹。”

　　江尘！？

　　这俩字，便如晴天霹雳一般，让得丹妃娇躯一晃。在这一瞬间，她几乎以为自己出现了幻觉。

　　这个让她多少年来魂牵梦萦的名字，竟然如此毫无预兆地出现在她的耳边。

　　来自十六国联盟，曾经的宝树宗弟子，如今的琉璃王城少主，江尘？

　　“丹儿小姐，你怎么了？”沧海大帝却是一头雾水，“你不会真的认识江尘少主吧？”

　　沧海大帝觉得有些不可思议，丹儿小姐一直在孔雀圣山。而江尘一直是孔雀圣山少主。

　　他们两个在孔雀圣山应该见过面才对啊。怎么会互相不认识呢？

　　丹妃勉力让自己站稳，声音多少有些哽咽：“江尘少主……江尘少主。我真的不是做梦？”

　　沧海大帝和庚家兄弟对望一眼，庚家兄弟其实不认识丹妃，听说她是孔雀大帝的义女，两兄弟态度也是和善了很多。

　　“丹儿小姐，我家少主的的确确是当初十六国联盟出来的，不过他在宝树宗没有呆多久，后来去了丹乾宫。万象疆域被侵占后，他九死一生到了琉璃王城，获得孔雀大帝陛下的青睐，从此大放异彩，短短十年时间，已经成了人类疆域年轻一辈最顶尖的存在。丹儿小姐是孔雀陛下的义女，难道没听孔雀陛下曾经跟你提及过？”

　　丹妃背过身去，此刻却已经泪流满面。

　　这突如其来的消息，让她有种恍如梦一样的感觉。她万万想不到，自己每天魂牵梦萦的人，竟然就在自己身边，一线之隔。

　　造化弄人，一至于斯！

　　那邱长老见他们这边叙起旧来，朝那赵莽丢了个眼色。

　　赵莽虽然痛得额头冒汗，见到师尊丢过来的眼色，左手一卷，便想捡起自己的残肢，架起遁光就走。

　　“姓邱的，你最好老实点。”这邱长老和赵莽的一举一动，如何逃得过沧海大帝的法眼。

　　帝境强者，神识一开，方圆几十里任何一点风吹草动，都能清晰捕捉。

　　“本帝没让你走你就敢走？”沧海大帝冷冷道。

　　邱长老面色发白，一下子僵住了。

　　他还想趁对方不备，偷偷溜掉。哪想到这沧海大帝洞察力如此细微，竟然盯得他们死死。

　　他知道，如果这时候强行要逃，不是完全没有机会，但希望非常渺茫。

　　帝境以下和帝境强者的实力差距非常悬殊。或许有些天才可以越级挑战，但是邱长老显然不是这种天才。

　　最重要的是，这沧海大帝根本不是那种初入帝境的强者，而是成名至少二千年的老牌大帝。

　　虽然不算顶级帝境，但也是高阶帝境的存在。

　　沧海大帝一向喜欢拍马屁，这样的人，一般都是善于察言观色，心思非常细密的。

　　看到丹妃转过身去，背对着他，而且看上去似乎情绪有些激动，肩头似乎还有着些微的抖动。

　　沧海大帝心中一动：“莫非丹儿小姐真的是江尘少主的故人？这也太匪夷所思了。他们二人同在琉璃王城这么多年，难道从来没有朝过面？”

　　不过沧海大帝转念又想到：“是了，江尘少主在琉璃王城，一直都是易容装扮过的，身份也没有公布出来。如果他们两个人从来没有碰过面，兴许还真有可能不知道彼此都在孔雀圣山。不然的话，这丹儿小姐情绪如此激动，反应如此夸张？”

　　“莫非……”沧海大帝念头转的很快，“这丹儿小姐听到江尘少主的消息，如此失态，如此激动，此前定然有一线情缘……是了，我一定要将这件事办好，把少主的女人找回去，这却不是大功一件？”

　　沧海大帝想到这里，却也不打搅丹妃的情绪，而是任由她背对着自己，等他调整好情绪。

　　过了许久，丹妃才稳住了情绪，转过身来，轻轻问道：“沧海大帝，如今你们家少主，却在何方？”

　　“他在丹乾宫，如今丹乾宫重建，需要他在场。丹儿小姐来这宝树宗，莫非就是寻江尘少主？”

　　丹妃想辩解，但终究没有否认，而是语气幽幽道：“想不到当年一别，他却成了琉璃王城的少主。无数次擦肩而过，却以为是天涯远隔。沧海大帝，他……他如今还好么？”

　　沧海大帝忙道：“很好，很好。丹儿小姐，要不，我现在就带你去见他？故人相见，江尘少主必定会欢喜不已的。他派我来之前，还特意叮嘱过我，到了宝树宗，要四处打听一下，看看能不能找到宝树宗的故人。什么叶重楼老爷子啊，什么汤洪啊。对了，少主还让我有空去一个世俗王国去走走……”

　　“哦？他有没有说让你去世俗王国找什么人？”丹妃闻言，心头一动，语气微微有些奇怪地问道。

　　“嗯，少主让我去见天桂王国的国君，叫什么叶融。对了，还有一个女孩子，说是叶重楼的徒弟，叫做丹妃。”

　　沧海大帝说到这里，陡然语气一顿，目光望向丹妃，顿时明白了什么。难怪丹妃会问他去世俗王国找什么人。

　　“看来，这丹儿小姐，就是少主让我去打听的丹妃？瞧这丹儿小姐的反应，看来少主跟她的关系，的确不一般。”沧海大帝心中暗暗揣摩着。

　　丹妃听到沧海大帝这番话，泪水差点不争气就掉了下来，心中涌起无数思绪，一下子各种情绪同时涌起。

　　“他到底没有把我忘了……没有把我忘了。”丹妃伤感的情绪中，涌起一丝淡淡的幸福感。

　　忽然间，她觉得这些年所吃的苦头，所经历的相思煎熬，都不枉了。

　　“庚家兄弟，你们先带丹儿小姐去丹乾宫和江尘少主相聚，我将这姓邱的拿下，一发带到少主跟前问罪。”

　　沧海大帝倒不是发号施令，而是带着商量的口气。

　　庚家兄弟对望一眼，显然也意识到这个丹儿小姐，说不定是少主身边很重要的人。

　　当下不敢怠慢，想想他们留下来，实力上的确是可以压制邱长老，但是能否将邱长老留下，那就得另说了。

　　强者交手，你实力强一线，但人家若是打定主意要逃跑，没有绝对压倒性的优势，却也未必能行。

　　“丹儿小姐，这庚家兄弟，是少主的心腹。有他们保护你，沿途绝对不会有任何问题。”沧海大帝语气客气的很。

　　丹妃此刻还没有从这喜讯彻底缓过神来，轻叹一声，语气带着一丝复杂的意味：“我现在，还想回一趟天桂王国。”

　　她本来的确是打算去一趟天桂王国的。按理说，她得到江尘的消息，几乎是恨不得立刻插上翅膀，飞到江尘跟前。

　　可是，不知道为什么，一个做了十年的梦，忽然一下子发现梦想成真的时候，她反而有些害怕面对了。

　　不是担心梦想是假的，而是她一时间，竟然不知道该如何面对江尘。

　　告诉他，当年那次试炼，那一夜荒唐的疯狂的对象，是她丹妃？

　　那样的话，丹妃又担心，江尘会不会因此轻贱她？瞧不起她？

　　即便不会轻贱她，甚至对她抱有内疚。可是，丹妃却知道，那孔雀圣山甄少主，却是有道侣的。

　　一想到这个，丹妃心头便微微有些痛，有些酸。

　　最重要是，自己该如何去面对他？尤其是如何面对他的道侣？

　　丹妃心里纠结，心头茫然。虽然找到江尘的兴奋和喜悦感，并没有因此而消减半分，可是，心里头却多出了新的纠结。

　　沧海大帝愣住了，瞧这丹儿小姐之前听说少主的消息，几乎是喜极而泣，怎么忽然间，却又矜持起来了？

　　不过沧海大帝到底是玲珑心，稍加联想，便知道这丹儿小姐，恐怕是心里有担心，或者是抹不下女儿家的面子。

　　当下微微一笑：“丹儿小姐既是要去那天桂王国，正好我也要去一趟。不如我陪丹儿小姐走一趟，如何？”

　　丹妃出于惯性思维，一直觉得沧海大帝是修罗大帝一脉的人，所以对他一直有些偏见。

　　但是此刻见沧海大帝如此善解人意，而且还让她知道了江尘的消息。那种偏见，也就慢慢消除了。

　　想了想，还是点点头：“有沧海大帝陪伴，是丹妃的荣幸。”

　　“嘿嘿……丹儿小姐稍等！”

　　沧海大帝说话间，身形启动。双臂一抡，强大的帝境元力，掀起一道道水墙水幕，朝那邱长老席卷而去。

　　邱长老面色大变，眼中流露出恐惧之色。

　　帝境高手全力一击，威势惊人。最重要的是，邱长老和沧海大帝的修为差距，绝对是一个天上，一个地下。

　　邱长老刚刚产生了抵抗的念头，便被这强大的水幕一冲，形成一道水龙卷，直接卷入水幕中。

　　沧海大帝潇洒自如，身形晃动间，已经冲入水幕之中。

　　哗啦一声。

　　沧海大帝从水幕中钻了出来，手头已经提着两个人，赫然是那邱长老和那不可一世的赵莽！


第1340章 丹妃的决定

　　看到沧海大帝的强势手段，丹妃也是暗暗佩服。除了在孔雀大帝身上看到过更为强大的神通外，这沧海大帝的这次出手，的确是她见过最为强大的手段了。

　　庚家兄弟也是对望一眼，心里头也是产生一股敬意。帝境强者终究还是帝境强者，这一出手，便是手到擒来，让那邱长老根本没有逃遁的机会，也没有反抗的机会。

　　这等手段，绝对是他们庚家兄弟拍马都赶不上的。

　　庚家兄弟和槐山二焦一样，原本觉得沧海大帝只不过是修罗大帝的一条走狗，迫于形势投向江尘少主，觉得他人品低下，因此潜意识里就有点瞧不起这沧海大帝。

　　此刻见到他的强势手段，才知道，这沧海大帝看来在行的不单单是拍马屁，手底下的手段，也是一点都不含糊。

　　邱长老就像一只斗败的公鸡一样，被沧海大帝拎在手里。

　　沧海大帝制住了他们的要害，直接丢在地上。

　　“二位兄弟，你们带着这两个家伙回一趟丹乾宫，将这里发生的事，原原本本告诉少主。尤其是要告诉少主，我们找到了他在十六国联盟的旧人丹妃小姐。嗯，别忘了告诉少主，丹妃小姐就是孔雀大帝陛下的义女丹儿小姐。”

　　庚家兄弟也不含糊，点头：“好，这里就拜托沧海大帝了。”

　　看到庚家兄弟带着那邱长老和赵莽离开，丹妃一时间还有些如在梦中的感觉。就在刚才庚家兄弟出现之前的那一刻，她几乎都绝望了。

　　本来赵莽就已经够棘手的了，又来了一个邱长老。尤其是那邱长老，实力简直是压倒性的。

　　丹妃纵然有许多逃命的装备，但她也不确定能够在这邱长老手底下逃得性命。

　　可是，就在他最绝望的时候，整个事态一下子发生了巨大的反转。庚家兄弟的出现，沧海大帝的出现，不但一下子将战局彻底扭转，而且还带来一个让她此刻还有些难以相信的震撼消息。

　　“丹儿小姐，咱们是现在出发？还是再逗留一下？”沧海大帝猜想丹妃和江尘少主关系不一般，而丹妃又是孔雀大帝的义女。

　　这两重身份，都足够让沧海大帝对她保持足够的尊重和耐心。毕竟，他现在的地位还有些尴尬。不再是当年高高在上的琉璃王城大帝。

　　丹妃见沧海大帝客客气气的，她倒有些不好意思了。

　　终究人家是一代大帝。

　　“沧海前辈……”丹妃想了想，决定改个称呼。

　　不过，沧海大帝一听这个称呼，顿时脸都绿了，蒲扇一般的大手一个劲地摇晃：“丹儿小姐，这个称呼可万万不敢当。你和少主是同辈中人。我如今是少主的属下。顶多，我们也是平辈论交。怎敢当丹儿小姐的前辈？”

　　沧海大帝可真不敢当。

　　丹妃见他一副谈虎色变的样子，也是不禁有些意外。不过转念一想，也便有所猜测了。

　　“那我还是叫你沧海大帝吧。这宝树宗被一群散修盘踞，那散修的头子，是那邱长老的远房侄子。却被我杀了。没想到，他们一波接一波，不断跑到这里来。宝树宗不过是个六七品宗门，却哪里来那么大的魅力？”

　　丹妃对这件事，也是颇为疑惑。

　　宝树宗要说传承，还是有的。餐霞宝树就是宝树宗的传承。

　　但是，餐霞宝树终究只是一颗普通灵树。对宝树宗这个级别的宗门而言，是镇宗之宝。

　　可是放到上八域那种大舞台去，却是屁都不算。

　　要说那一品宗门天河宫，为区区餐霞宝树而来，丹妃却是不信。既然不是为餐霞宝树来，整个宝树宗，又能有什么吸引他们的地方呢？

　　丹妃想找一找线索，可是无论她如何找，却始终无法找到任何有用的线索。

　　宝树宗的人离开这么多年，又被一群散修霸占了这么多年。整个宝树宗的山门内，却是再也找不到什么原先属于宝树宗的痕迹了。

　　除了山河依旧，其他几乎可以说是人事全非了。

　　丹妃在宝树宗巡走了一圈，一无所获，再加上心中一直还是惦记着江尘的事，因此也是有些兴味索然。

　　说到底，她对宝树宗没有任何感情。她来宝树宗，纯粹是想找江尘，是想找叶重楼老爷子。

　　第二天一大早，丹妃便引着那群世俗女子，带着他们离开了宝树宗的山门，打算将她们带回天桂王国。

　　原本，丹妃还以为，这些世俗女子重见天日，应该会很高兴才对。

　　可是，丹妃却发现，进入了天桂王国后，这些女人并没有表现出太兴奋的喜悦感。

　　这却让丹妃很是不解。沧海大帝却是沿途什么都没说，他只负责保护丹妃的安危便可。

　　“好了，已经进入天桂王国地界。你们来自哪里，便回哪里去。若是找不到路时，多找人问问。”

　　丹妃将她们带回世俗之地，也算是好事做到底。

　　看着这些世俗女子一个个木然地消失在她的视线中，丹妃也是由衷叹道：“那群散修，都是畜生。以这些世俗女子取乐，当真是把她们害苦了。希望她们这次逃离魔窟，一辈子能够平安喜乐。”

　　丹妃的出发点，还是非常善良的。

　　沧海大帝苦笑道：“丹儿小姐宅心仁厚，沧海佩服。不过，恕我直言，这些世俗女子，形同行尸走肉。我看她们这辈子，也不可能平安喜乐了。甚至，能活多久都是个问题。”

　　“为什么？”丹妃听了这话，心里有些失落。好不容易把这些世俗女子救出来，自然希望她们能够活下去。

　　“世俗偏见，饿死事小，失节事大。为什么那么多世俗中人想修炼，想成为武道强者。就是因为武道世界，可以冲破凡俗，不被各种教条所约束。这些女子，都是凡人，她们失了贞洁，回去的日子必然不好过。世俗世界，容不下这个。最关键的是，我看她们一个个失魂落魄，显然连心气都没有了。这种没了心气的人，主动求生的欲望很低的。”

　　沧海大帝笑了笑：“丹儿小姐，你该做的，都已经做到了。人各有命，你不必太伤感。”

　　丹妃心中痛苦失落，喃喃叹道：“蝼蚁无罪，其弱为罪。难道，这句话，是真的吗？”

　　沧海大帝谈一口气：“强者为王，这是自然规则。不然，武道世界也不可能如此兴盛。几乎每一个有修炼资格的武者，都恨不得攀上世界之蝶。为什么，就是谁都不想弱小，谁都不想成为蝼蚁，成为别人刀俎下的鱼肉。有时候，弱小真的是一种原罪。”

　　两人说话间，已经到了天桂王国王都。

　　自高空而下，沧海大帝的神识微微放出百分之一的力量，便已经将这小小的王都尽收眼底。

　　“天桂王国所有外来修士听着，本人琉璃王城沧海大帝，奉琉璃王城江尘少主之命，前来扫荡进入万象疆域的所有外来修士。给你们一天时间，速速滚出天桂王国，滚出万象疆域。若逾期不离开者，视为和我琉璃王城作对，杀无赦！”

　　沧海大帝霸气外露，一点都不含蓄。

　　他的声音如同惊雷，帝境威压稍微那么释放一点下去，整个天桂王都盘踞着的散修，一个个都感到莫名的惊惶，便好像世界末日要到来一般。

　　帝境强者的强大威压，侵略性是十分强的。

　　如果不是沧海大帝有意克制，他的帝境威压如果全力释放的话，绝对可以让得整个盘踞在这王都的修士，一个个神识崩溃而死。

　　这绝不夸张。

　　毕竟，在这天桂王国逗留的修士，太强大肯定也不会有。想要硬扛帝境强者的威压，那至少也得有皇境修为才行。

　　“本帝只说一次，一天时间，走或不走，尔等自决！”沧海大帝的话音刚刚落下，这天桂王都各个隐秘的角落里，顿时无数散修疯狂地涌了出来，一个个神情仓惶，疯狂地朝城门外涌去。

　　一个个那仓惶的表情，便好像末日逃亡一般，鼠窜而出。

　　……

　　庚家兄弟几乎是全力催动速度，终于在第二天便赶回了丹乾宫。

　　丹乾宫如今百废待举，重新开宗的简单仪式，也办过了。此刻，江尘正与一群手下商谈重建丹乾宫的策略，忽然听说庚家兄弟回来了。

　　这庚家兄弟，自己才前几天派出去，怎么这么快就回来了？按时间推算，就算是用最快的速度，也刚好就够个折返来回的时间。

　　难道，在那十六国联盟，反而遇到什么情况？

　　庚家兄弟得到宣召，提着邱长老和赵莽快步走入丹乾大殿。

　　“少主，我兄弟二人到了宝树宗，却遇到了许多情况。受沧海大帝委托，先回来交差，并有重要消息禀告少主。”

　　“什么消息？”江尘也是面色一喜，“难道宝树宗的那些朋友，有消息了？”

　　江尘对丹乾宫有感情，对宝树宗同样有感情。

　　饮水思源，他忘不掉叶重楼老爷子当年对他的那些关照。也忘不了当年试炼和汤洪的结拜之情。

　　“我兄弟二人赶到那里，却遇到天河宫的几个家伙围攻一名女子。其中一个被我们兄弟杀了，这二人，却是沧海大帝生擒下来。沧海大帝让我们兄弟二人回来复命，告诉少主一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“就是关于他们围攻的那名女子，似乎是少主您的老相识。而且，那名女子沧海大帝也认得，是孔雀大帝的义女丹儿小姐。”

　　“丹儿小姐？”江尘微微一怔，“她倒是孔雀圣山的，不过我数次在孔雀圣山，始终与她缘悭一面，未曾拜会。她怎么会跑到宝树宗去？难道是去寻孔雀陛下么？”

　　“不不不，少主，我们的意思是，丹儿小姐虽然是孔雀陛下的义女，但好像以前就认识少主你。”

　　“以前就认识我？”江尘陡然间，面色一变，脑子里猛然闪过一道倩影，脱口而出，“丹妃？”


第1341章 丹妃丹儿？

　　江尘脑子里闪过这个名字的时候，顿时也是如同有一道惊雷在耳边呼啸而过，让得他一时间彻底愣住了。

　　丹妃？孔雀大帝陛下的义女丹儿小姐？

　　这两个人，江尘从来就没有将她们联系在一起考虑过。丹妃，自从他上次去参加试炼回到天桂王国后，便得知丹妃的已经离开了太傅别院。

　　当时，丹妃还让太傅别院的手下人，给他留了一封信。

　　那信只有两句——千言万语说不尽，为君相思终不悔。

　　那封信，江尘至今收着，放在储物戒指里，这些年，他时不时也会想起那段岁月，想起那个有些好强，有些孤高，但又有些小性子的女孩。

　　随着时间的推移，江尘遇到的事情也是越来越多，但是夜深人静的时候，梳理这些年的经历，江尘也是时不时会想起丹妃，想起在天桂王国的那段岁月。

　　而且，叶重楼老爷子也曾托付过他，让他有机会，找一找丹妃。

　　江尘一直将老爷子的嘱托记在心里，这次派沧海大帝他们去十六国联盟，他也特意提到了丹妃的名字。

　　却没曾想，丹妃的消息，竟然会通过这种方式出现在他面前。而且是用如此惊人的一种方式！

　　这简直已经有些离奇了！

　　丹妃，竟然就是孔雀陛下的义女丹儿小姐！

　　“二位，你们确定，那名女子是丹妃？是孔雀陛下的义女丹儿小姐？”江尘深呼一口气，沉声问道。

　　“少主，沧海大帝认得丹儿小姐，他需不会认错。而丹儿小姐，他一直只知道孔雀圣山的甄少主，却不知道少主您的真实身份。所以，听说少主您的真实身份后，丹儿小姐反应很大……我们瞧着，她应该的确是少主的故人。那样子不像是作伪。”

　　江尘喜出望外：“好，好！这还真是造化弄人啊。何曾想过，我们同在孔雀圣山，却从来未曾碰过一次面？造化弄人，若是朝过一次面，她认不出我的易容，我也认得她啊。”

　　江尘也是感叹不已。丹妃如果真是孔雀大帝的义女，她在孔雀圣山，断然是不会易容的。

　　想想第一次去孔雀圣山，那姬三公子还带自己去拜见过丹儿小姐，当时姬三公子想献殷勤，结果丹儿小姐的那个丫头把消息带进去，却最终没有得到见面的机会。

　　后来有一次，琉璃王城各大势力求婚，孔雀大帝叫江尘去，结果丹儿小姐先走一步，宣布闭死关，又没有碰到面。

　　自那之后，江尘就只知道孔雀大帝有这么一个义女，一直在闭死关，却没有别的什么消息。

　　此刻，听到这条震聋发挥的消息，江尘的确有些动容。不单单是感叹这里边的巧合，更感叹造化弄人，一至于斯。

　　“对了，若那丹儿小姐不是丹妃，她又怎么会出现在宝树宗的山门？不会错，不会错，多半就是她。”

　　江尘虽然没亲眼见到，但还是坚信不会错。

　　“你们怎么不把她带来见我？”江尘有些遗憾。

　　“沧海大帝最初也让我们带她来，不过似乎丹儿小姐有些羞涩。她如今，在沧海大帝的陪同下，好像说要去一下天桂王国。她好像也在一直寻找什么人。”庚家兄弟道。

　　“她一定是在找叶重楼老爷子。”江尘轻叹一声，心中也是颇为挂念。当初江尘预感到万象疆域要大变，给了叶重楼老爷子一笔资源，让他回去之后，带着宝树宗的心腹之人隐遁。

　　叶重楼老爷子显然听从了他的建议。

　　只是，这一隐遁之后，江尘便再没有他们的消息。要说不担心那是假的。毕竟，宝树宗的那些人，修为也不过就是那样。哪怕是隐遁，如果遇到稍微强大一点的修士，恐怕也是凶多吉少。

　　“等丹乾宫事了，我便去一趟十六国联盟。”江尘做出了决定，这么久没有丹妃的消息，忽然听到丹妃的消息，而且还是如此让他惊讶的消息，江尘心里头还是有些激动的。

　　云中明皇却是眉头微微一皱，看了江尘一眼，似乎想说什么，却终究没有说出口。

　　“云中，你是否有话要说，但说无妨。”江尘笑道。

　　云中明皇忙站起来，躬身道：“少主，说起丹儿小姐，陛下对她十分疼爱。在琉璃王城，也曾有许多天才俊彦向丹儿小姐示爱，不过都被丹儿小姐一口回绝了。那丹儿小姐心中，好像一直挂念着什么人。嗯，她一直自称有夫之妇……还有个女儿，如今在多梅明皇那里吧？”

　　多梅明皇点点头：“陛下将念儿托付给老身，让老身培养念儿。那小丫头天赋根基，都非常不错，脑子又十分聪慧，确为可造之材。”

　　有夫之妇！念儿！

　　忽然间，江尘从这些信息中猛然感悟到什么。

　　轰隆隆！

　　江尘的脑子里，顿时有无数滚滚惊雷呼啸而过。有夫之妇？女儿？江尘忽然间，有种说不出的感觉。

　　脑子里好像有无数的线索，好像试图向他证明什么。但是这些线索，始终无法汇聚到一起。

　　陡然间，江尘想起了当年十六国联盟四大宗门举办的那次试炼大会，当时他身边，曾经有一个同伴，自称“小飞”。

　　“小飞！”江尘忽然心头一阵急剧的心潮涌动，不知道为什么，他忽然产生了一种不敢想象下去的感觉。

　　那次试炼的种种情形，尤其是那个荒唐的夜里，那段模糊而又在江尘心中烙下痕印的记忆，顿时又在心头复苏了。

　　那一次，他被人暗算，身中奇淫之毒，火气焚身，几乎不可逆转。当时他修为小成，没有那么多办法。

　　就在他接近崩溃的时候，有一名神秘的女子，竟然出现在了他的身边，与他一夜疯狂。

　　那一夜的记忆，花非花，雾非雾，朦朦胧胧，却又异常真实。

　　那件事，一直在江尘心中留下了许多疑点。他一直好奇，到底那一夜为他牺牲的女子是谁？

　　而后来，本来与他关系非常融洽的小飞，又不辞而别。

　　此时此刻，这些片段加在一起，一个极为不可思议的结果，让得江尘一下子陷入了混乱之中。

　　“难道，是她？小飞即是丹妃？她乔装打扮，去参加那次试炼？那一夜，也是她救了我？难道，她一直念念不忘的人，便是我？还有念儿，难道……”

　　江尘忽然间胸口有一种要燃烧的感觉。

　　念儿！

　　想到那个粉雕玉逐的小姑娘，江尘胸口顿时仿佛要融化了一般，一种莫名其妙的爱意，便涌上心头。

　　他自从见到那小女孩的第一面，便觉得自己和这小姑娘很有缘，天生便有一种很有亲和力的感觉。

　　他原本也觉得奇怪，一个素不相识的小女孩，自己为何会莫名其妙产生那种亲切感？仅仅是因为小姑娘粉雕玉逐很可爱？

　　这个理由，显然不够！

　　但是，再加上现在这个理由，那却是足够证明自己的亲切感为何会来的那么毫无征兆了。

　　“丹妃，念儿……”江尘胸口那颗心几乎要化了。

　　男儿铁血，铁骨铮铮，但亦有柔肠。

　　“诸位，此间之事，回头再议，我需先去一趟天桂王国。”江尘再也坐不住了，直接离座，在众目睽睽之下，飘然而去。

　　“我陪少主去。”无双大帝悠然一笑，“丹池宫主，此间大事，自是你这个宗主拿主意。”

　　“二位焦老弟，你们就受累一下，在此地为丹池宫主镇镇场面，如何？”

　　槐山二焦不乐意，但无双大帝的话，他们也不敢顶撞，只得嘟嘟囔囔的答应了。

　　蟠龙大帝哈哈一笑：“本帝也去凑个热闹。本帝一直好奇，到底是哪方水土，能培养出江尘少主这般绝世天才？”

　　“你们大家，都在丹乾宫，帮丹池宫主分担一些。等请柬派出，客人到齐的时候，江尘少主必定已经赶回来了。此去十六国联盟，路途不算远。终究都在万象疆域内嘛！”

　　盘龙大帝吩咐过后，也是紧跟着无双大帝出去了。

　　江尘却是心急如焚，一刻都不想耽误，天鲲流光遁施展到极致，朝天桂王国方向飞驰而去。

　　他此刻，心中除了焦急之外，还有许多愧疚，许多感动。

　　虽然丹妃留给他的那封信，他一直收藏在储物戒指里。可是，自从与篁儿结缘之后，他真的已经渐渐淡忘了这封信的事。

　　他觉得，丹妃当年对他的欣赏，也不过是因为天桂王国的年轻人太平庸，没有人入得她的法眼。

　　或许，这些年过去，丹妃早就找到自己的归宿了。少女情怀也早就不复当年了。

　　他哪曾想到，丹妃因为这份少女情怀，竟然为他做出了那般多的牺牲。

　　而自己一直以来，竟然没心没肺的，对此全无察觉。一时间，江尘觉得自己有时候其实挺混蛋的。

　　江尘几乎一路没有任何停顿。

　　只是，他万万没想到，当他赶到天桂王国的时候，这天桂王国杀声震天，强大的打斗气势，江尘在几十里外，便感觉到了。

　　那等气势，仿佛要将整个天桂王都都掀起来一般。

　　江尘不由皱眉：“这沧海大帝怎么回事？他一个帝境强者，在一个世俗王国，却也要搞出这般动静？世俗城市，哪经得起这般摧残？”

　　江尘来不及多想，流光一卷，加速射去，想一探究竟。


第1342章 围攻之势

　　天桂王国自立国以来，从来没有哪一天像今天这么热闹，也从来没有哪一天，像今天这般惊心动魄。

　　整个天桂王国的王都，便如一只大烘炉一般，已经接近于沸腾。

　　在天桂王都上空，三名修士正在缠斗。这三名修士每出一招，仿佛都有山崩地摧，日月破碎之势。

　　而在这三名修士缠斗的下方，还有三名修士，正凝神注视着上方的战斗，表情十分凝重。似乎想上去帮忙，但实力上又有些够不上。

　　这三名围观的修士，还押解着一名女子，赫然便是丹妃。丹妃此刻，全身显然是被制住了，全身动弹不得，神情焦急地看着上空的争斗。

　　上空那三名颤抖的修士，其中一人，赫然便是那沧海大帝。而另外两名修士，一个表情木然好似戴了面具一般，面无表情，好似一张僵尸脸。

　　另一个则是额头上长了一个大肉瘤，好似长了一只独角一般，满脸横肉，显得十分凶悍。

　　这两名围攻沧海大帝的修士，实力显然也是帝境。尤其是那个僵尸脸的修士，一身修为，完全不在沧海大帝之下。

　　而那名长着独角肉瘤的修士，也是帝境，只不过不是高阶帝境，而是中阶帝境，实力上稍逊一筹。

　　但是两名帝境合力斗沧海大帝一人，那沧海大帝明显就有些吃力了。

　　好在，沧海大帝的武道路子，十分善于防守。在两名帝境强者的夹击下，一时间倒也不至于落败。

　　那名长着肉瘤的帝境修士桀桀怪笑：“沧海，你这个反骨仔。没记错的话，你应该是和修罗大帝返回琉璃王城刺杀那甄少主的。到头来，却背叛修罗大帝，做了那甄少主的走狗？老子听说，那甄少主却叫什么江尘？是这万象疆域走出去的？”

　　这肉瘤独角的修士，明显是要刺激沧海大帝，好找到沧海大帝的心里漏洞，然后一举攻破对手的防线。

　　只是，沧海大帝别的方面优势不明显，脸皮却是极厚的。这种挖苦埋汰别人的招数，一直都是他最擅长的把戏。

　　所以，这种攻心之计用在他身上，却是没有什么效果。

　　见沧海大帝不搭理他，那肉瘤独角的帝境修士手头的攻击不含糊，嘴里一个劲的碎碎念道：“沧海，别人是越活越上进，你这是越活越倒退。这万象疆域，不过是穷乡僻壤。你给一个乡下小子当走狗，你不觉得脸红？如果是老子，早就找个安静的地方自杀算了。”

　　那僵尸脸的帝境修士，则是不声不响，他的攻势看起来还不如那肉瘤独角的帝境修士那么凶狠。

　　但这僵尸脸的帝境修士，明显是那种不声不响的毒蛇。他的攻击，没有太过华丽的招数，也没有磅礴大气的气势。而是阴气十足，冷不防来那么一下，每次却都能让沧海大帝手忙脚乱。

　　面对两名帝境修士的夹击，沧海大帝也是疲于招架，心中着急。

　　诚然，他一个人要对付两名帝境修士，取胜的希望是肯定没有的。但要一直防御的话，却也扛得住很久。

　　甚至，如果他是独自一人的话，要战要走，他都可以潇洒自如。

　　可是现在，丹妃却落在了这帮人手里，他就算走了，撇下丹妃，这回去之后，又如何向江尘交待？

　　沧海大帝现在也是有些后悔，他后悔自己之前太高调了。如果到达天桂王都时，不在上空高调吼那么一嗓子，说不定根本不会引来这些家伙。

　　一切，都只怪自己太麻痹大意，以为在这十六国联盟的小地方，不会有任何麻烦。

　　结果，好死不死的，这小小的天桂王国，竟然潜伏着这么强大的对手。两名帝境修士，还有三名皇境修士。

　　这种配置，简直接近于一个一品宗门的配置了。

　　可是，一品宗门，整个人类疆域，也才就那么几家。这两名帝境强者，沧海大帝虽然没见过，但这几个家伙一见面便毫不客气对他下手，又加上这肉瘤独角的帝境修士那番话，沧海大帝隐隐的猜出了对方的身份。

　　自己和修罗大帝回琉璃王城的事，非常隐秘，只有丹火城的人知道。

　　这伙人，多半就是丹火城的。

　　可是，丹火城为什么如此无聊，派如此之多的高手，潜伏在天桂王国这种鸟不拉屎的地方？

　　沧海大帝不解，同时心里头也是焦急的很。

　　现在的战局，他倒是没有露出败象，他也有自信，可以撑下去。虽然那肉瘤独角的汉子嘴巴很臭，一个劲地骚扰他的心神。

　　不过这对他而言，形成不了多大的困扰。

　　他现在最担心的，不是这战局上，而是下面落入对方手里的丹妃。如果对方拿丹妃来要挟他，就将让他投鼠忌器，十分难做。

　　沧海大帝从丹妃的言行中，便知道丹妃对江尘少主而言，一定是非常重要的人。

　　如果在他手中把丹妃给弄丢了，沧海大帝简直不敢想象。这要是回去之后，他这辈子也就不用混了。

　　所以，无论如何，他沧海都不能退。

　　那僵尸脸修士和肉瘤独角修士，久战不下，也是对沧海大帝的实力感到十分惊讶。

　　在他们的记忆中，这沧海大帝只不过是一个溜须拍马的家伙，却没想到，这家伙的手底下，竟然如此硬扎！

　　不管那肉瘤独角的帝境修士如何骚扰，看上去这沧海大帝根本就不为所动。

　　战局如此僵持下去，让得这两名围攻的帝境修士，也是心头有些焦躁。

　　两名帝境，拿不下一名实力和他们不相上下的帝境，这让他们多多少少有些面上无光。

　　不过，那僵尸脸的帝境修士忽然目光阴森地瞥向地面，招呼一声：“王鹤，把你妞儿给我带出来。”

　　下面一名瘦高的皇境修士嘿嘿一笑：“师叔，这妞儿就在晚辈手里。师叔，要杀了她吗？”

　　“不忙杀她，先把她衣服剥掉。嗯，对了，再把这天桂王国最脏最丑的乞丐都叫过来，让他们轮流临幸一下这美貌小妞。啧啧，这种场面，应该会很有吸引力吧？”

　　那僵尸脸的修士，阴测测的笑着说道。

　　那王鹤闻言，脸上露出的愉快的笑容：“师叔英明啊。不过，这般美人儿，让那些叫花子给拱了，着实可惜啊。师叔，弟子有个不情之请，不知道可否让弟子先尝尝头汤？”

　　“随便你！速速将这妞儿衣服先剥了。”僵尸脸修士怪笑道。

　　沧海大帝闻言，面色大变。

　　他最担心什么，偏偏就发生什么。这些家伙拿他不下，果然朝丹妃下手。这可一下子就拿住了沧海大帝的软肋。

　　沧海大帝面色大变：“你们若敢如此造次，本帝担保你们无法活着离开万象疆域！”

　　“哼哼，就凭你这反骨仔，想威胁老子？”肉瘤独角的帝境修士不屑，叫道，“王鹤，你还犹豫什么？还不给老子照做？”

　　肉瘤独角的修士虽然不是王鹤的长辈，但也是帝境强者，在王鹤面前同样是前辈。

　　王鹤忙道：“是是，这般大美人，若是剥光了，一定美得紧。二位前辈，我王鹤就斗胆尝尝头汤了，嘿嘿嘿嘿……”

　　王鹤说着，便要去拉扯丹妃。

　　丹妃花容失色，眼中流出绝望之色。脸上满是屈辱和愤恨。她只恨自己被封住了全身要害，不然还不如自杀算了。

　　被这样的畜生糟蹋，还要受那无尽的折磨，这种事一旦发生，那绝对是她十辈子都无法忘却的耻辱！

　　沧海大帝抓狂了：“住手！王鹤，你若胆敢下手，我沧海保证，你这辈子不可能活着离开万象疆域。我保证！”

　　王鹤见沧海大帝忽然如同发疯一般，要冲空中杀下来。也是被沧海大帝这副样子吓了一跳。

　　僵尸脸帝境修士和肉瘤独角的帝境修士双手联手，如同两堵墙一般，联手将沧海大帝的去路挡住。

　　“哪里去？你的对手，是我们！”肉瘤独角的汉子怪笑着。

　　沧海大帝势如疯虎，本来一直采取守势的他，此时此刻，竟然不顾一切，疯狂地朝他们二人进攻起来。

　　瞧那架势，显然是想打开一个缺口，冲下去救那丹妃。

　　王鹤看到这一幕，目瞪口呆，一时间却忘了下手。

　　“王鹤，你他娘的要楞到什么时候？”肉瘤独角的帝境修士勃然大怒，呵斥叫道。

　　那僵尸脸的修士，却是恶毒地笑道：“沧海，你对这小妞如此着紧，这妞儿莫非是你的女儿？还是你的相好？”

　　“放你娘的臭狗屁！别以为我不知道你们的来路。你们丹火城的修士，胆敢到万象疆域来撒野。江尘少主不会放过你们的。识趣的，立刻就放开丹妃小姐，否则，他日你们一个个不得好死！”

　　“哦？听你这口气，这妞儿莫非是那什么甄少主的女人？难怪你这么紧张啊，敢情是少主母来着？啧啧，当年你对修罗大帝，怎么就没有这么忠心耿耿呢？沧海，你不是喜欢反复不定吗？这样，本帝给你一个机会投降，只要你肯投降，宣誓效忠我们丹火城，我便饶你一条生路，如何？”那僵尸脸修士怪笑着。

　　“呸！你算什么东西？也配向老子招降？”沧海大帝破口大骂，“老子以前怎样，老子自己心里清楚。不过如今老子是琉璃王城的大帝，是江尘少主的下属。老子这辈子，做一次叛徒已经够了，做两次，老子宁死不辱！”

　　沧海大帝也是彻底来了火气：“有种你们动丹妃小姐一个指头试试？老子杀不了你们，江尘少主如今正在万象疆域，有的是办法收拾你们！”


第1343章 实也，梦也？

　　江尘？

　　这两名帝境修士，彼此对望一眼，眼角深处，都流露出一丝忌惮之色。按理说，江尘这般年龄修士，天赋再高，也不至于让他们老牌帝境修士感到忌惮和恐惧。

　　可是，这江尘，也就是之前的甄少主，在这近年来，是在风头太盛了。便是丹极大帝，在他手头上也吃了点亏。

　　在他们离开丹火城，进入万象疆域之前，丹极大帝派遣他们来执行一项任务，还特意叮嘱过他们，一定要留意琉璃王城的人，留意那甄少主。

　　如今，听说江尘就在万象疆域，他们心头要说一点忌惮都没有，那显然是假的。

　　不过，他们自然也是有些消息来源的。知道江尘进入万象疆域，必定是重建丹乾宫而来。

　　丹乾宫到此地，路途虽然算不上太远，但也不可能说到就到。

　　如果江尘真的要来这天桂王国，也不会先派沧海大帝这家伙前来。如此说来，这江尘暂时绝对不会出现在此的。

　　算算时间，他们和这沧海大帝斗了已经超过一天一夜，再这么下去，恐怕夜长梦多。

　　两名帝境修士互相对望一眼，都决定加快速度，速战速决。

　　既然这沧海大帝的弱点在那小妞身上，那就应该拿那小妞大做文章。

　　“王鹤，动手！”

　　连续的催促，让得王鹤终于回过神来，壮了壮胆，咧嘴笑道：“你是那江尘小子的女人？啧啧，那小子倒是有福气。不过，我王某人玩过之后，不知道你家男人，还会不会要你呢？如果被几百个乞丐都轮上一遍，你说，到时候，那江尘小子的表情，会有多精彩？”

　　丹妃羞愤欲绝，几乎接近晕厥过去。

　　“嘿嘿，老子还真是很期待，期待看到那江尘小子得知自己的女人被无数人轮过后，是怎样的表情啊。”

　　“不看不到了。”忽然间，虚空传来一旦淡漠的声音。下一刻，王鹤忽然觉得眼前一花。

　　跟前的丹妃，便如鬼魅一般，消失在他的面前。

　　下一刻，在他跟前，却是多出了一道身影。一道身穿宽袍，神态带着几分桀骜的修士。

　　“陌老哥，杀了他们！”

　　不远处，先前那道冷漠的声音，却是更加冷漠。发话之人，正是江尘。而出现在那王鹤跟前的人，显然就是陌无双大帝了。

　　此刻，丹妃轻轻斜倚在江尘的怀中，全身酸软，动弹不得。一张羞愤到极致的精美面庞，红到了脖子下面。

　　不过，这一刻的心情和前一刻的心情，却是天壤之别。

　　前一刻，那是地狱，只恨不得当时就死。

　　而这一刻，却是美得像做梦一般不真实，让她欢喜的几乎快晕过去了。

　　丹妃紧紧闭着眼睛，不敢睁开。她生怕，生怕这一切都是梦，生怕一睁开眼睛，所有美好就跟气泡一下破碎，消失不见。

　　如果闭着眼睛可以让这种美好一直延续下去的话，她宁愿一辈子失明，宁愿这一刻，就是永恒。

　　或许这样有些自私，但正是丹妃此时此刻最真实的想法。

　　江尘望着怀中的佳人，望着她梨花带雨，眼角含泪的样子，一时间也是百感交集。

　　他忽然觉得，自己真的挺混蛋的。

　　一个在关键时刻，不惜献出清清白白的女儿之身的女子，他便这样不明不白的，让人家等了他十年，为他受了十年的苦。

　　看着丹妃那恍如昨日的容颜，江尘涌起无限内疚，轻叹一声：“丹妃，这些年，却是对不住你了。你睁开眼来。”

　　丹妃轻呓一声，被江尘的声音惊动。长长的睫毛跳动了一下，仿佛还有些犹豫一般。

　　“是我愚钝，没有领悟到当年试炼大会上的小飞，便是太傅别院的丹妃。唉，时也命也，造化弄人。”

　　江尘轻轻揽着丹妃，承诺道：“你不必害怕，睁开眼来。这些家伙今日给你的屈辱，我会让他们付出十倍代价。”

　　丹妃娇躯轻轻一晃，终于睁开眼睛来，泪眼婆娑，望着江尘，陡然伏在江尘的怀里，轻轻抽泣起来。

　　此刻，丹妃确实有千言万语，但一时之间，却不知道从哪里说起。

　　她现在，只想用江尘的怀抱，来慰藉这十年来的相思之苦，来排解她十年来的愁思情绪。

　　那边，无双大帝已经毫不客气地动手了。

　　无双大帝如今乃是顶级大帝级别的存在，比之沧海大帝的修为，还略胜一筹。他一出手，王鹤等三名皇境修士，哪里有招架之功？

　　一个回合下来，这三人便躺了下来。

　　无双大帝轻吟一声：“少主，我去助沧海大帝一臂之力。”

　　后方的蟠龙大帝也是咧嘴一笑：“还有我！”

　　这战局，几乎是在兔起鹘落之间，便出现了巨大的变化。原本占据上风的丹火城众人，几乎在几乎呼吸之间，就彻底失去了主动权。

　　沧海大帝则是大喜过望，他万万想不到，在这关键的时候，江尘少主竟然及时赶到了。

　　他此时此刻，简直是莫名振奋。除了高兴之外，更有庆幸。庆幸自己刚才经受住了考验，没有再度变节投降。

　　这一次，沧海大帝走对了。

　　“无双道兄，蟠龙兄弟，这二人，乃是丹火城的。他们来这里，必定不怀好意。”

　　沧海大帝之前，没少被这两人奚落。也是积累了一肚子的火气。如今同伴来了，一切主动权尽在掌握，他的底气也立刻变足了许多。

　　江尘剑眉一挑：“干掉他们！”

　　江尘才不管他们是丹火城还是别的什么宗门。这些家伙的行为，已经触动到了他的底线。

　　挑战到他的底线，那就必须死！

　　得到江尘的命令，沧海大帝也是咧嘴笑道：“你们两个丹火城的狗贼，我看你你们还怎么嚣张！”

　　之前被压制得太久，沧海大帝也是急需发泄。

　　不再保留什么，压箱底的手段，不断用了出来。

　　无双大帝和蟠龙大帝，也是迅速加入战团。无双大帝传音道：“沧海道友，你负责牵制那个僵尸脸的家伙，拖住他，我与蟠龙道友，对付那长着独角的家伙。先拿下一个，再对付另一个。”

　　无双大帝加入战团之前，便已经观察了战局。看出那僵尸脸的帝境修士实力更强一筹，乃是高阶帝境。比自己也只是差那么半筹罢了。

　　而另一个，只是中阶帝境，和他差距比较大。在蟠龙大帝的配合下，要拿下那名中阶帝境，把握还是有的。

　　沧海大帝是聪明人，听了无双大帝的安排，立刻知道无双大帝的战略意图，嘿嘿一笑，传音回道：“好，两个我都不怕，何惧牵制一人？”

　　沧海大帝这回却有吹牛皮的本钱。他被那两人夹击了一天一夜，不也照样坚挺么？

　　无双大帝与蟠龙大帝施了一个眼色，两人齐齐朝那肉瘤独角的汉子掩杀过去。

　　无双大帝毕竟是顶级大帝，他一出手，离开便明显高出了一筹。强大的帝境领域，顿时将四周虚空都给封锁住。

　　一时间，这面虚空好像被盖住了一个无形的大顶一般，黑云压城，给人一种无比压抑的感觉。

　　那僵尸脸的帝境修士本来一直面无表情，但忽然间，却是表情一变：“大角，悠着点，他们要夹击你！”

　　那名肉瘤独角的修士，也是面色大变。也不敢怠慢，手中一晃，多出一柄狼牙棒。

　　这狼牙棒长满了尖刺，散发着冷冽的幽光，隐隐还有些血光涌现。

　　这肉瘤修士狞笑一声，挥舞狼牙棒，却是眼睛都不眨一下，直接轰向了蟠龙大帝。

　　显然，这肉瘤修士也是战斗专家，一眼便看出来现场最弱的一环，便是这蟠龙大帝。

　　蟠龙大帝冷哼一声，手中一杆大枪，也是一晃，竟然一点都不忌惮，朝那狼牙棒迎了过去。

　　这两个帝境强者，竟然如同世俗武者一般，用兵器肉搏起来。

　　蟠龙大帝这一族，乃是拥有上古龙族血脉的后裔。虽然这蟠龙大帝的真龙血脉几乎微乎其微。

　　但不管再怎么微乎其微的真龙血脉，那也是血脉力量。

　　拥有血脉力量的修士，天生便能获得力量的加持，便是与比自己高半筹一筹的修士，亦敢直面交锋。

　　砰！

　　狼牙棒与大枪对撞，惨烈的震荡波纹，四处漫溢开来，浓浓的杀伐之音，滚滚而起，让得弱小的修士，都是骇然变色，情不自禁便捂住了耳朵。

　　这等帝境强者的碰撞，一般的修士，便是一辈子都不可能看到一次。而这两天，他们却连续看了两起。

　　一开始是两个打一个，如今看上去，之前那个被夹击的帝境前辈，又来了两个同伙。

　　局面一下子变成了三打二！

　　这种宏大的场面，让得这些来自五湖四海的修士们，一个个看的心摇神驰，热血澎湃，目眩不已。

　　这等战局，别说他们没见过，便是之前听都没听说过。

　　至于天桂王国的土著修士，那就更别提了。在天桂王国这种地方，平素灵境修士的对战，都是异常少见。

　　而跟眼前这战斗一比，灵境武者的对战，简直就是两个幼儿在打架！


第1344章 故人再聚

　　倒是江尘，对那战局却反而不是特别关注。

　　他此刻，轻轻搂着怀中的丹妃，任由丹妃在他怀中轻泣。他也知道，丹妃这些年受了这么多委屈，经历了这么多挫折，必定有许许多多的情绪要缓解。这时候，一切尽在不言中。

　　还不如让她痛痛快快苦上一场。

　　或许，哭过这一场，丹妃反而会更舒服一些吧？

　　丹妃抽泣了许久，情绪才慢慢的平静下来。此时此刻，她才真正意识到，自己真的不是在做梦。

　　这些年日思夜想的事情，真的发生了。

　　一切，就好像童话一样，显得那么不可思议。

　　“我这不是在做梦么？”丹妃轻轻仰起面庞，看着江尘那棱角分明，充满气度的面庞，那扑面而来的男儿气息，让得丹妃几乎沉醉。

　　这是她日思夜想的感觉，这是她多少次午夜梦回梦到的情景。

　　此刻，终于实现了。

　　“不是梦，不是的。”江尘轻声叹道，“你瞧瞧这个，还记得么？”

　　江尘手中，不知道什么时候，多出一封信来。这封信，便是当初丹妃留在太傅别院，让手下人给江尘的。

　　丹妃见到这封信，嘤咛一声，眼中流淌出喜悦的光辉：“你……你收到这封信了？还一直保存着她？”

　　“是，我却想不到，当初试炼中的小飞，却就是丹妃你。”江尘感叹。

　　丹妃忽然紧紧拽住江尘的胳膊，眼神中，却忽然有些患得患失，轻轻问道：“你会后悔么？”

　　“会。”江尘点点头，“我后悔我没能多加联想一下，我后悔在孔雀圣山，没能见到你一面。不然的话，我至少可以早一点找到你。”

　　丹妃听到江尘说“会”字的时候，身躯微微一颤，但是听到江尘后面那些话，她一颗心，才回到了正常的位置，同时一阵暖流激荡。

　　“江尘，江尘……当年的事，是我自愿的，我也从来不后悔。即便是当年流落在外，受尽苦头，我也从来不后悔。我只求一件事。”

　　“什么？”

　　“只求你别因为我的主动，便轻我贱我，好么？”丹妃何等骄傲的一个女子，当爱情到来时，却也是难免有些不自信，忐忑不安。

　　江尘心中一痛，看着丹妃那患得患失的样子，心中更增一些歉疚之意。

　　“你为我做了那么多，受了那么多苦，你如何对我，我又非铁石心肠，如何能不知？我怎会轻你贱你？”

　　江尘轻叹，抚摸着丹妃的面庞：“从今以后，我都不会再让你受那些苦，都不会让我们的女儿，那么小便不在父母身边。”

　　江尘说到这里，心中也是莫名一痛。

　　丹妃轻轻“啊”了一声：“你……你都知道了？”

　　江尘点点头，认真说道：“我虽没在孔雀圣山见过你，却见过念儿。我那次去多梅道场，见到她时，只觉得无比亲切，仿佛她与我极为有缘一般，一下子便打动了我心中最柔软的地方，让我情不自禁觉得亲切，想爱抚她。我一开始以为是自己的错觉，如今才知道，原来，念儿竟是我的女儿。我真蠢，自己的女儿明明在身边，却让她孤孤单单那么久……”

　　丹妃此刻，已经泣不成声。

　　“这都怪我……怪我……”丹妃摇头自责，“我是特意央求陛下送她去多梅道场，想她从小有一个好的出身，不要长大了像她母亲一样没出息，不要像她母亲一样……”

　　“丹儿，你别这么说。”江尘打断了她，“若是女儿长大了，能像你这般，我这做父亲的，定会为她自豪。”

　　丹妃听到江尘这般说，心中也是幸福的很，俊脸一红。

　　“对了，丹儿，你当初在孔雀圣山闭关，又怎会到这宝树宗来？”江尘忍不住问道。

　　丹妃没有说话，一双清眸，却是深情地看着江尘，良久，才轻轻叹道：“我这一辈子若是找不到你，便是活着，也不会快活。我想找到你，想让念儿有父亲。我也想找到老爷子……我想如果生活可以回到当初在天桂王都的那时候，该有多好？”

　　“你是来找我？”江尘吃惊。

　　便在这时，江尘忽然神识一动，朝右侧方向望了过去。

　　右侧那边，一名身穿华丽龙袍的年轻人，在一群龙牙卫的簇拥下，飞快地朝这边跑过来。

　　这年轻人相貌还是年轻，但是两鬓却微微有些霜白了。

　　“叶融？”江尘看到来人，也是大吃一惊，当年风华正茂的叶融四王子，几年没见，竟然一下子变化如此之大？

　　怎么两鬓之间，都有些霜白了？

　　丹妃也是微微有些意外，看着远远跑过来的叶融，妙目也是瞪得大大的，觉得不可思议。

　　“是四王子吗？他怎么老得这么快？”女人对衰老的事，总是更敏感一些的。

　　叶融大老远便叫道：“那边，可是我的兄弟江尘？”

　　“走，我们过去看看。”

　　江尘可不想叶融接近这边的战场，在帝境强者的战斗圈子里，叶融这种凡胎肉体，只怕随便一道余波，也能将他震死十次。

　　“四王子，里边说话。”

　　江尘无视那些龙牙卫，直接拉住叶融，化为一道疾光，没入王都深处。

　　到了一个相对安全的角落里，江尘这才将叶融放下。

　　叶融惊魂未定，看看江尘，又看看丹妃，三个故人十年后再聚时，叶融忽然间，产生一股莫名的自卑。

　　说起来，他如今贵为王国皇帝，名为九五之尊。

　　可是这些年，站在他面前的这两个人，叶融却知道，恐怕是自己一辈子都要仰视的存在了。

　　原来在天桂王都一起成长的年轻人，如今，却再也不是同一条线上了。

　　叶融轻叹一声：“江尘兄弟，丹妃小姐，多年不见，你们风采更胜，我却几乎是个糟老头子了吧？”

　　叶融其实年纪也不过三十出头罢了，只是这些年来他操心的事太多，而且基本上是个傀儡，王国现在已经几乎是名存实亡了。

　　一个世俗王国，被无数武道修士介入，那么这个王国显然无法像以前那样正常地运行。

　　而他这个国君，也自然而然成了摆设。

　　丹妃无言以对，想安慰几句，却不知道说什么好。

　　“四王子，当年叶重楼老爷子看重你的，便是你的稳重和沉得住气。这些年，你能一直忍辱负重坚持下来，便是不容易。”江尘却是微笑道，“你放心，从今日后，你可以扬眉吐气做你的国君。这天桂王国，不会再有那些牛鬼蛇神进入，绝对不会再让他们搞的乌烟瘴气！”

　　江尘见到天桂王国沦落至此，其实痛心疾首的。

　　毕竟，这个地方，他也曾经呆过很久，对这里，他也是有着深厚感情的。要不然，他当年也不会把叔叔和堂弟安顿在天桂王国。

　　叶融满嘴苦涩，望着江尘：“江尘兄弟，我这两天听很多修士说，你现在是什么琉璃王城的少主，这是真的吗？”

　　叶融在世俗小国，对外界的信息非常滞后，也是这两天王国出现巨大的动荡，他才隐隐听到了这种传闻。

　　这事，江尘也知道瞒不了，倒也不否认：“我如今的确在琉璃王城，掌控着琉璃王城一方命脉。”

　　丹妃明眸闪耀着骄傲之色，显然，江尘这般年轻便执掌琉璃王城那般天下一等一的大势力，她也是为江尘感到自豪和骄傲。

　　“对了，四王子，当初我曾路过一次天桂王国，曾出手将紫光分舵的那群人灭掉。还有田绍和唐隆，我曾见到过他们。让他们暂时退隐，免得卷入这些厮杀纷争。这些年，你可有他们的消息？”

　　叶融摇了摇头：“他们当年离开后，便没有消息。”

　　叶融更是心头苦涩，江尘见到田绍和唐隆，都为他们安排了后路。却没有为去见他。

　　“四王子，你是一国之君，我若为你安排后路，这天桂王国，也便就分崩离析了。你这位置，不管再怎么忍辱负重，也注定是要继续呆下去的。这也是为什么不给你安排后路的原因。”

　　“所幸，你坚持下来了。”江尘叹道。

　　叶融眼睛一亮：“江尘，你是故意考验我么？”

　　江尘笑了笑：“算是吧。你放心，此劫过后，你这个国君绝对会名副其实，而且掌控的疆域，只会更大。好好准备一下，总有你大展身手的机会。”

　　叶融本来低落的情绪，一下子便激动起来。

　　看了看丹妃，又看了看江尘，笑道：“丹妃小姐，你终究还是和江尘兄弟走在了一起。我却忘了道声恭喜了。”

　　丹妃俊脸一红，但是眼中却闪过一丝幸福之色。

　　他们叙旧的这当儿，上方的战斗，却是异常的激烈。

　　江尘召唤出噬金鼠王：“老金，你带着你的子子孙孙，保护好丹儿和四王子。我去看看。”

　　丹妃一把拉住江尘：“帝境强者战斗……”

　　江尘悠然一笑：“不妨，修罗大帝那般凶悍的顶级大帝，不也奈何不得我？这两人远不及修罗大帝，难道我反而怕他们？”

　　江尘说话间，轻轻拍了下丹妃的肩头，示意她不必担忧。说话间，已经召唤出龙小玄，架起天鲲流光遁，朝战圈方向飞射而去。


第1345章 杀无赦！

　　江尘要加入战局，自然不会盲目加入。以他如今琉璃王城少主的地位，每做一件事，自然要谋定而后动。

　　他之前与丹妃和叶融叙话，实际上，他并非完全不观察战局。

　　观察过战局后，他便看出了战局陷入了僵持之中。

　　无双大帝和蟠龙大帝联手，压制得那名肉瘤独角的大帝几乎没有还手之力，但那家伙铁了心防御，却一时三刻也不会崩溃。

　　战局几乎可以算得上是进入到僵持阶段。

　　这么打下去，对方如果铁了心要逃跑，成功的可能性还是比较大的。

　　这也是江尘要加入战局的原因。

　　等那两人反应过来，打算逃跑的话，再想阻拦他们，可能就有些来不及了。毕竟，帝境强者交手，彼此的修为并没有压倒性的优势。

　　没有压倒性的优势，那就必须有逆天的法宝，才可能压制差不多修为的修士，让对方连逃跑的希望都没有。

　　江尘站在战圈外围，手诀频频，开始布置阵法。

　　上一次，他得到了足够的天陨真铁，打造出云霄金斗阵所需要的九九八十一把飞剑。

　　经过一个阶段的修炼，那云霄金斗阵，他已经略有小成。

　　今日，江尘打算试一试威力如何。

　　当然，要出手，就必定要做好万全的布置。江尘在周围，又布置了一个困阵，此阵名为大梦春秋阵，乃是一个非常了得的困阵。

　　江尘从传承六宫的丹霄宫内，得到了布置此阵的材料，因此布置此阵，却是没有任何压力。

　　大梦春秋阵布置成功，瞬间启动。

　　江尘招呼龙小玄，笑道：“龙兄，与我并肩作战，如何？”

　　龙小玄修为突飞猛进，修炼速度比江尘还变态。此刻看到帝境强者的对手，也是心痒的很。

　　“上！”

　　江尘与龙小玄化为两道流光，加入战圈。

　　江尘手中元磁金山一举，金色光芒漫溢，轰然朝那肉瘤独角的帝境修士直接砸了过去。

　　元磁金山的物理攻击加上元磁之力的束缚之力，虽然无法一下子将一名帝境强者镇压，但是起到一点牵制作用，还是可以的。

　　那肉瘤独角的帝境修士，在那无双大帝和蟠龙大帝的夹击下，本来就已经十分吃力，险象环生。

　　此刻被江尘这元磁金山砸了下来，大吃一惊。狼牙棒挥舞，狠狠便要砸过去。

　　只是这一砸还没砸出，这帝境修士顿时发现这座山有点不对劲。这手头的狼牙棒，竟然好似要主动迎过去一样。

　　那座金色山峦，竟然有一股强大的吸力，好似要将他的狼牙棒夺走一般。

　　“不对！”

　　这肉瘤独角修士脸色大变，顿时一个闪身，避开这元磁金山的攻击圈。

　　不过他这一闪，却把后背卖给了蟠龙大帝。

　　蟠龙大帝狞笑一声，大叫：“来的好！”

　　手中长枪一点，卷起无尽杀意，化为一道无坚不摧的锋芒，刺向那家伙的后背。

　　这一枪如果刺中，绝对可以贯穿这肉瘤独角的帝境修士。

　　那人也是了得，手中狼牙棒一荡，撞开蟠龙大帝手中的大枪。身体一拧，竟然再度转变方向，架起遁光，便朝另外的方向遁去。

　　无双大帝冷笑一声：“哪里去？”

　　无双大帝双手一拍，两只巨大的巨灵手掌，堪比天上神山，直接压向这肉瘤独角的修士。

　　与此同时，江尘却是嘴角一动，手诀一引，陡然间，十六把飞剑，从江尘的身后飞了出来。

　　江尘修炼这个剑阵，时日不多，仅仅达到小成境界。

　　但即便是小成境界，一下子也能催动十六把云霄飞剑。而即便是小成版的云霄金斗阵，一施展出来，气势也是十分惊人。

　　十六把飞剑，便如十六头太古神龙一般，遨游虚空，引动诸天气象，日月无光，天地变色。

　　江尘手诀再引，口中念念有词：“去！”

　　十六把飞剑顿时化为十六道流光，疯狂地朝那肉瘤修士射去。

　　云霄金斗阵的强大之处在于，这剑阵不是单体攻击，而是联合攻击。所有飞剑形成一个有效的整体，如同一团星云的无数星斗一般，产生的威能，简直是骇人听闻。

　　那强大的阵势，划破虚空。

　　便是本方的无双大帝和蟠龙大帝，也被江尘这突如其来的攻击，搞的面色大变。

　　他们都是武道大行家，见到这剑阵，虽然一时间看不破这里头的玄奥，但一看便知道，这是一个剑阵，而且是绝对不简单。

　　光看那剑阵的攻击威力，便可想而知了。

　　肉瘤独角的帝境修士见江尘加入战团，却是不以为意，狞笑一声：“小子，你来的正好！”

　　他正愁自己处于下风，见到江尘，顿时脑子一热。

　　这些家伙不是尊崇这小子为少主吧？如果能把这小子抓住，何愁这些家伙不束手就擒？

　　不得不说，这肉瘤独角的修士，十分剽悍，念头也十分大胆。

　　不过，等他发现这十六道剑光射到近前的时候，他才意识到，似乎有什么地方不对劲。

　　这十六把飞剑，在这一瞬间，竟然完成了起码不下百万次的攻击。而且几乎每一剑的威力，都是那般均匀。

　　这飞剑的攻击速度，攻击密度，简直是超过了他的想象极限。

　　一个皇境年轻人，竟然可以催动如此可怕的剑阵？

　　肉瘤独角修士大惊失色，他终于知道，自己到底还是轻敌了。一时间，他也是惊得魂飞魄散。

　　狼牙棒疯狂挥舞，手中抓起一道符箓，不顾一切地加持在身上。形成强大的防御罩。

　　这种防御符箓，非常强大，可以抵挡同级别修士的强大攻击，便如在身上加持了一层铠甲。

　　咻，咻，咻！

　　狼牙棒狂乱挥舞，卷起狂野风暴，将那飞剑的攻击挡住了不少。剩下的攻击，却是透过了狼牙棒的防御圈，射向他体外的这层防护。

　　砰，砰，砰！

　　惨烈的撞击声，震得整个虚空都在发抖。

　　那十六把飞剑便好似会变戏法一般，不断循环往复地形成攻击。

　　肉瘤独角修士暗叫一声不好。这等攻击强度下，他的防御虽然厉害，但也扛不住如此连番攻击。

　　“麻老，扛不住，风紧，扯呼！”这独角肉瘤修士，发出了逃跑的信号，招呼同伴来接应他。

　　那僵尸脸的帝境修士其实也见到同伴这边的惨烈局面，只是，他被沧海大帝缠住，根本分不开身来救。

　　而这时候，无双大帝和那蟠龙大帝，也是飞速杀来。

　　两大帝境，联手，将这肉瘤独角修士的退路，再一次封死。

　　肉瘤独角修士冷哼一声：“我要走，你们拦得住吗？”

　　手中再度催动一道符箓，一道遁光一罩，这肉瘤独角修士便朝外围遁去。

　　江尘淡淡一笑：“走得了吗？”

　　大梦春秋阵陡然催动，那肉瘤独角修士的遁光陡然幻灭，身躯狼狈地从虚空中钻了出来。

　　“小子，你用阵法暗算我？”肉瘤独角修士狼狈不堪，怒喝。

　　江尘根本不屑与他废话，再度催动剑阵：“杀！”

　　可怕的云霄金斗阵，再度催动，对这肉瘤独角修士发动第二轮攻击。

　　无双大帝和蟠龙大帝也是同时出马，双双施展绝招，围住这肉瘤独角修士一顿乱殴。

　　帝境对抗，要想彻底杀死一名帝境，难度是极大的。

　　可是如果几个帝境一起联手，又可能困住对方的情况下，杀掉对方的可能性还是比较大的。

　　那肉瘤独角修士面对江尘这神秘的剑阵，已经有些心怯。再加上无双大帝和蟠龙大帝的攻击，任何一个挨上一下，不死也得半残。

　　一时间，肉瘤独角修士哇哇大叫，突破又突破不了，打又打不赢，而且还步步挨打。

　　“麻老，助我！”

　　肉瘤独角修士这一下，真的是慌张了。感受到对方的凛冽杀意，他这才知道，人家是铁了心要杀他！

　　那僵尸脸修士见同伴遇险，也是焦急的很。飞速想过来救，只是被那沧海大帝死死缠住，根本脱身不得。

　　“江尘，休要造次。你知道我等是丹火城的人，如果杀了我们丹火城的大帝。那边等于是向丹火城开战！这个结果，不是你能承受的！”那僵尸脸的麻老无力驰援，只能出声威胁江尘。

　　江尘冷冷一笑：“丹火城？本少主跟你们丹火城打交道也不是一天两天了。当初丹极大帝要不是逃得快，我都让他离开不了琉璃王城，更何况你们两个？今日，你们必死无疑！”

　　江尘根本不含糊，孔雀大帝的失踪，丹极大帝也参与其中。可以说，丹火城和琉璃王城早就是势同水火了。

　　对方用开战来威胁他，简直是好笑。

　　即便丹火城不开战，江尘迟早也会跟丹火城开战！

　　江尘念头到此，哪里还会手下留情。小成境界的云霄金斗阵，催动到极限，如同漫天流行坠落，形成一场壮观的流星雨，密密麻麻地将那肉瘤独角修士困在中间，疯狂地攻击着。

　　而无双大帝和蟠龙大帝，也是施展出平生所学，不断朝那家伙招呼过去。

　　“啊！”

　　惨叫声不断传出来，陡然间，那家伙体外的符箓加持防御，被江尘的剑阵轰然破开。

　　下一刻，无数剑光绞成一团，射出刺目光华。

　　轰！

　　下一刻，那肉瘤独角修士直接化成灰灰，陨落的无影无踪！


第1346章 孔雀大帝的消息

　　江尘干掉这名肉瘤独角修士，却是不解气。调转剑光，毫不犹豫，射向那名僵尸脸的麻老。

　　麻老此前，不是没有动过逃跑的念头。只是，那个念头刚刚转过，他的同伴就已经被干掉。

　　等他反应过来，江尘的剑阵，已经压到他的头顶。

　　江尘布置的大梦春秋阵，早就将这四周的虚空封锁。帝境强者要突破，也需要费一些周折，绝对没有那么容易，想遁就遁。

　　这也是江尘有把握杀死他们的原因。

　　麻老的修为，其实比那肉瘤独角修士要高一筹，他之前被沧海大帝纠缠的时候，其实是有机会逃跑的。

　　只是，他没想到事态会变得这么快。

　　所以一时间，他都有些反应不过来。等他反应过来时，一攻一困的阵法，已经将他锁定。

　　而三大帝境强者，更是疯狂对他发动起致命的攻击。

　　可以说，麻老遇到的麻烦，远比之前肉瘤独角修士更大。毕竟，现在江尘他们心无旁骛，专心对付此人一个。

　　除了江尘的阵法，三大帝境外，还有一头真龙，攻击力丝毫不逊色于一般的帝境强者。

　　这让麻老几乎有种当场吐血的冲动。

　　这种战斗，几乎是没有多少悬念。即便麻老一辈子心高气傲，是实打实的高阶帝境，亦是无济于事。

　　单体修为，沧海大帝就跟他差不多。还有一个比他更厉害的无双大帝。

　　蟠龙大帝晋升大帝不久，但是他有真龙血脉，拥有可怕的血脉力量。再加上一头真龙，还有可怕的阵法。

　　这诸多的力量加在一起，绝对四五倍于他的力量。

　　麻老纵有通天的神通，也根本无力回天。

　　战局，没有任何悬念地结束了。

　　两大帝境，便是在天桂王国这种无名之地陨落。这也是人类疆域近几百年来，罕见的帝境强者陨落。

　　参与观战的散修们，看到这震撼人心的一幕，恐怕也是一辈子也休想忘掉。

　　“尔等外来修士，擅闯世俗王国，本是死罪。本少主今日网开一面，不杀你们。速速离开，从今以后，不得踏入此地一步。”

　　江尘声音朗朗，如同波涛汹涌而出，滚滚蔓延，传遍整个天桂王国王都。

　　那些修士本来被沧海大帝警告，就已经准备走人了。只不过随后沧海大帝立刻被人攻击，没空去搭理他们，所以这些家伙才大着胆子逗留，倒不是说有什么见不得人的目地，而是想一睹为快。

　　毕竟，帝境强者的对抗，他们这辈子都不可能有机会看到的。

　　这些修士本来就是各地的散修，之所以逗留在天桂王国，也无非这些年来万象疆域的局面失控，这里基本属于失控状态，无人管理。

　　小小的天桂王国国君，根本管不了这些修士。

　　如今，江尘一番恫吓，配合他琉璃王城少主的身份，自然是吓得这些修士屁滚尿流，只恨爹娘少生了两条腿，逃也似的走了。

　　沧海大帝却是有些郁闷：“这些混蛋，我昨天来的时候，就让他们走了，竟然还有这么多人逗留。还是少主你的话管用。”

　　江尘笑道：“要没有丹火城那帮混蛋捣乱，他们早就走了。哪等得了现在？对了，下面还有三个家伙，下去看看。”

　　那三名皇境强者，被无双大帝制住，倒在地上。

　　见到随行的两位帝境前辈，竟然在须臾之间，就被琉璃王城的修士斩杀，这让他们三人简直吓得心惊肉跳。

　　如果不是被制住，他们甚至完全不管两位帝境前辈，率先就逃跑了。

　　“带过去，好好审审。”江尘眼神淡漠。

　　那三人本来就不是什么硬骨头，被强硬的手段一审，立刻竹筒倒豆子一般，一五一十地倒了出来。

　　“什么？你们奉命守在荒蛮入口，查探孔雀大帝的生死？”江尘听到对方的供述，也是大吃一惊。

　　随即目光射向沧海大帝：“沧海，当初修罗策划此事，到底是在什么地方？”

　　沧海大帝回想了片刻：“此事当时修罗没有细提，不过他是说孔雀大帝受伤后，用特殊的手段，穿越阵法禁制，遁入荒蛮封魔之地。或许，真的就在这附近一带，也说不定！”

　　江尘想到孔雀大帝，便有些烦躁。

　　孔雀大帝是江尘心中非常佩服的一个前辈长者。他的高风亮节，看问题的眼光和高度，的确是超过了琉璃王城所有大帝，甚至超过了他见过的任何一人。

　　这样的人物，不应该就这么窝囊的死去。

　　“丹极大帝派你们前来，便是为了查探孔雀陛下的生死？这么说，丹极大帝也没有把握？”江尘沉声问道。

　　那王鹤忙道：“丹极陛下说，按常理推断，孔雀大帝毕竟是陨落的。可是他就担心，那孔雀大帝有什么特殊的保命手段，万一没死，却是心腹大患。所以……丹极大帝才派出麻老和大角二位帝境前辈秘密到此，打算一探究竟。”

　　“那你们可打探出什么没有？”江尘沉声问道。

　　“没有……”王鹤摇了摇头，“我们找过许多线索，却没有找到任何蛛丝马迹。而那荒蛮封魔之地，有个阵法阻路。麻老和大角二位前辈，都没有办法通过。”

　　那个阵法，江尘自然知道，是他上次离开荒蛮的时候，亲手布置的。

　　那个阵法，常规的办法，是肯定无法通过的。江尘却不知道，孔雀大帝陛下，到底是通过什么办法，在身受重伤的情况下，都能进入那阵法之中？

　　“少主，这些家伙是丹极大帝派来的，必定知道战斗现场在什么地方。不如让他们带路，我们沿途去看看？”无双大帝给出建议。

　　江尘闻言，眼睛也是一亮。

　　正要转身对丹妃说点什么，丹妃却很主动地道：“去看看吧，孔雀陛下对你我都是恩重如山，若不去看看，心中难安。”

　　“丹妃，那荒蛮之地，我曾去过，十分凶险。我让蟠龙大帝送你先去丹乾宫，过些日子，再一起回琉璃王城，如何？”

　　丹妃对孔雀大帝，感情也很深。

　　按她的想法，是想和江尘一起去的。不过她转念就想到，自己的实力地位，如果自己跟着去，却反而坏了江尘的事。

　　想了片刻，还是点头答应了江尘的提议：“孔雀陛下福缘深厚，他一定会没事的。不过，你也要小心，凡事不要冲动，可以么？”

　　……

　　江尘将丹妃托付给蟠龙大帝，蟠龙大帝倒是没说什么。带着丹妃，先返回了丹乾宫。

　　至于天桂王国这边，江尘也不打算逗留太久。如今，他江尘已经显露真实身份，原来属于宝树宗和天桂王国的那些人，该回来的，听到风声也都会回来。

　　这些事，暂时也急不来。

　　当务之急，还是找到孔雀大帝的线索。

　　在那三名丹火城修士的带路下，江尘和无双大帝来到了孔雀大帝和修罗大帝等人战斗的地方。

　　那地方，在十六国联盟一个比较荒僻的荒野中，周围几百里荒无人烟。

　　“奇怪，此地荒凉，孔雀大帝怎会在此地被他们狙击呢？”无双大帝看了看现场，也觉得颇为奇怪。

　　江尘显然比无双大帝更了解孔雀大帝，四处查探了一番，轻叹一声：“孔雀大帝宅心仁厚，他肯定是故意将对手引到此地。以免在世俗之地动手，妄杀无辜平民啊。”

　　世俗王国，人口无数。

　　如果在世俗王国开战，一群帝境强者交手，不知道会波及多少人。

　　无双大帝闻言，却是肃然起敬。

　　“孔雀大帝如此高义，真不愧是人类疆域的领袖级人物。”无双大帝这番话，却是发自肺腑的赞叹。

　　因为这里比较荒凉，所以虽然大战已经隔了很久，但现场并没有完全破坏。江尘用他的追踪法子，倒是找到了线索，一路跟过去。

　　尽头之处，果然跟到了荒蛮入口。

　　江尘故地重游，看到自己布置的阵法，明显被人攻击过。但是至少目前来看，还算稳固。

　　江尘四处查探了一番，却始终不解：“陌老哥，你说孔雀陛下，却如何能从这阵法封印中，穿梭过去？此间阵法，是我布置，我感觉并无漏洞，也没有人动过啊。”

　　无双大帝叹道：“上古时代，有一些十分珍贵的穿梭阵法的宝物，或许，孔雀陛下正好有一门此类宝物吧？”

　　江尘仔细想想，也只能这么解释了。到底自己这个阵法还算不上完美，当时布阵的时候，阵法和武道修为，远不及现在。

　　江尘的目光，跃跃欲试。

　　无双大帝却是摇了摇头，劝道：“少主，孔雀大帝已经不知去向，这么长时间过去，即便我们进去，也未必找得到他。此地一旦被打开，却是后患无穷啊。你如今是琉璃王城的少主，你若陷入此地，天下必乱。你此前的所有努力，也尽皆白费！你身边的那些人，也必定会被敌对势力毫不留情地镇压。”

　　无双大帝这一番话，如同一盆凉水泼在江尘头上，让他顿时也冷静了许多。

　　在刚才那一瞬间，他的确有一种冲动，想把自己布置的阵法毁掉，进入荒蛮去看看。

　　只是，从大局看，他现在进入，无疑是非常不明智的！


第1347章 东方芷若

　　见江尘还在犹豫之中，无双大帝再次苦劝道：“少主，来日方长。孔雀大帝若是福缘深厚，自有保身之道。若是福缘不够，你现在进去了，恐怕也为时已晚。如今人类疆域格局，看似平和，实则焦灼。你身上，维系着整个人类疆域格局的平衡。”

　　无双大帝的话，却不是危言耸听。

　　如今的江尘，论战略地位，绝对比当初的孔雀大帝更为重要。毕竟，他如今的地位，不单单是主宰琉璃王城，还关系到许多和琉璃王城亲近的宗门。现在整个人类疆域，大势力基本上就是隐隐分成三拨。

　　一批是亲向他琉璃王城的。一批是亲丹火城的。还有一批现在举棋未定，没有决定站哪一边的。

　　如果他现在出现一些差池，别说在封魔之地出事，就算被困在封魔之地，琉璃王城也会瞬间陷入大乱。

　　到时候，他的这些亲人，这些朋友，这些同门，这些手下，要么树倒猢狲散，要么干脆被丹火城镇压，绝对没有悬念。

　　江尘出神地看着这阵法周围，久久陷入矛盾之中。

　　进去，成全他和孔雀大帝之人的私义，牺牲的，可能是整个圈子的利益。

　　不进，成全的却是天下的公义，成全的是整个大局。而他和孔雀大帝之间的私义，却未必会牺牲。

　　如果孔雀大帝在，他也必定不愿意他江尘进去。

　　良久，江尘轻叹一声：“陌老哥，你说得对。我若进去，孔雀大帝知道，也必然责我不懂大局，怪我有悖他的嘱托。走吧，既知道孔雀大帝是进入了荒蛮之地，至少知道他的去处了。不论生死，总有一日，我会找到他。”

　　江尘既然做出了决定，心里也便轻松多了。

　　“陛下，你一定会理解我的决定。”江尘朝荒蛮之地施了一礼，吩咐无双大帝，“陌老哥，这三人，处理掉吧。”

　　陌无双二话不说，一手一个，将那三名俘虏轰成灰灰。

　　……

　　发生在天桂王国的那一战，被散修们疯狂地传播了出去。几乎是以瘟疫一般的速度，迅速蔓延开来。

　　几乎在短短几天时间内，传遍了整个人类疆域。

　　江尘从荒蛮封印之地返回，路过东方王国，看到如今的东方王国，却已经是满目疮痍，破败不堪了。

　　早已经没有了当年记忆中东方王国的样子。

　　唯独一个故人，东方芷若，倒还生活在东方王国的王都里。

　　十年过去，这东方芷若，也从当年一根小豆芽一般的小丫头，长大成一个亭亭玉立的大姑娘。

　　这十年来，按照江尘的办法，小姑娘健康方面显然得到了改善。因为不再修炼，所以太阴之体的反噬，也渐渐消除。

　　如今的东方芷若，反而比以前更健康。

　　只是，这十年来，东方芷若过的并不开心。最爱她的父皇早就离开她了，最疼她的姑姑，也背井离乡。

　　还有一个哥哥，却是东方王国的国君。只是，兄妹之间，却也谈不上什么感情可言。

　　如今的东方芷若，只是东方王国的一个花瓶，而且地位还不如当年老国君在的时代。

　　这让她经常感伤身世，觉得自己活着，倒是有些多余了。

　　“可是，我不能死。江尘哥哥当年为了救我，被父皇打了板子。我如果死了，对不住江尘哥哥。”

　　此刻的东方芷若，在她的花园里，对着一株一株的花花草草，轻声细语，样子温柔，一如当年十二三岁的样子，娇憨可爱。

　　江尘远远站在花园外，看着东方芷若那娇憨的样子，当年的记忆，也是浮上心头。

　　他忽然间，觉得这东方芷若很可怜。

　　“少主，这女子，是你故人？”陌无双传音问道。

　　江尘微微点头：“我当年出道之时，曾救过她一命。她是勾玉的亲侄女。我当年觉得她无法修炼，没有带她走，觉得让她留在世俗之地，或许会更幸福。如今看来，却是错得厉害了。”

　　无双大帝微微一叹：“瞧上去，她的确有些闷闷不乐。如此憋闷，恐有伤身体。”

　　显然，无双大帝也看出来这东方芷若是带病之体。

　　江尘点点头：“我打算带她去孔雀圣山，交给她亲姑姑，终究有个亲人照应，或许她能更快活一些。”

　　江尘说着，微微一笑，步入花园，笑道：“芷若公主，对着花花草草说话，不觉得气闷么？”

　　东方芷若娇躯微微一震，这是王宫大院，怎么会有陌生人闯入？

　　等等！

　　东方芷若陡然觉得，这声音好像很熟悉。

　　猛然一回头，却看到一张笑盈盈的脸庞，棱角分明，熟悉之中，却还有些陌生。

　　“啊？你……你是江尘哥哥？”东方芷若掩嘴轻呼。

　　“你还认得我？”江尘含笑。

　　东方芷若先是一怔，随即挣脱脚底下的鞋子，光着脚丫子，便朝江尘扑了过来，一把撞到江尘怀里。

　　“江尘哥哥，芷若一定不是在做梦，对不对？”似乎每一个女孩子，在这种情况下，都喜欢这么问。

　　江尘拍了拍东方芷若的后背，心中却无半分邪念，问道：“芷若，你在这里，是不是过的不开心？”

　　东方芷若闻言，顿时好似受了委屈的孩子一般，眼泪吧嗒吧嗒就往下掉了。

　　“好了，别哭，我带你去找姑姑。你愿意去，我便立刻带你走，你只要点头，或者摇头。”

　　东方芷若连忙点头，不住点头。

　　“我愿意，我愿意。”

　　江尘洒脱一笑，直接带着东方芷若，化为一道遁光，射出东方王国。

　　路过天桂王国，江尘稍作逗留，叮嘱了一番话后，便朝丹乾宫去了。

　　回到丹乾宫，众人见江尘又带回来一个女子，微微有些奇怪。江尘随便解释了几句，便将云中明皇叫道身边：“云中，此女是我亲卫勾玉的侄女，你先带她回琉璃王城。”

　　东方芷若虽然舍不得和江尘分开，不过听说是去找姑姑，她也便没有反对了。她也是个乖巧的女孩子，见江尘如今说话做事，隐隐有君主气象。她虽然不懂什么情况，但也知道，江尘哥哥现在肯定和以前不一样了。自己却不能任性去缠他闹他。

　　送走东方芷若后，江尘单独叫上无双大帝，庚家兄弟，还有丹池宫主和云涅长老。

　　“诸位，叫你们来，却是有事要与你们说。”江尘语气凝重，“我便单刀直入了，陌老哥，如今丹乾宫重建宗门，力量还很薄弱。我有一个请求。”

　　“少主，有什么吩咐，你尽管说便是。”

　　“丹乾宫重建，过程必定艰难。没有一个帝境强者坐镇，号召力也必不强。丹乾宫的前途，必定广大。但是目前而言，需要一个强者坐镇。陌老哥是我最放心的人选……”

　　“少主是要我坐镇丹乾宫？”无双大帝笑问。

　　“不单单是坐镇丹乾宫，还要统一万象疆域，兼并赤鼎中域，将这两个域合并在一起。成为一方势力！”

　　“啊？兼并赤鼎中域？”无双大帝闻言，微微有些意外。

　　“赤鼎中域必定会乱，等他们乱得差不多了，我们再强势介入。一举拿下，快刀斩乱麻。赤鼎中域的燕家皇室，已经被我们摧毁。如今正需要一个强大的力量来做他们的保护伞。只要我们实力强大，他们一定会比信仰燕家更虔诚。武道世界，终究是拥护强者的！”

　　江尘这番话，让得无双大帝怦然心动。

　　开疆裂土，建功立业，的确是非常有吸引力的一件事啊。他此前作为一介散修，没有这种资本，也没这方面的想法。

　　如今这念头一冒过，他自己都觉得非常刺激。

　　“好，少主，我便答应你了。庚家兄弟，你们呢？”

　　“自当辅佐陌老哥。”庚家兄弟倒是爽快的很。

　　“丹池宫主，你意下如何？”江尘笑问。

　　“江尘少主如此安排，必定有深意，丹池自然是欢喜都来不及。”丹池宫主笑道。

　　江尘对陌无双道：“陌老哥，你只是坐镇，他日丹乾宫振兴后，你还另有安排，到时候，你也莫要有想法。”

　　无双大帝哈哈大笑：“我活了这么一大把年纪，还会想不开这点虚名浮利？别担心，我只负责坐镇，不会与丹池宫主抢地位，哈哈哈。”

　　众人都是大笑起来。

　　这事商议完毕，江尘又叫来了槐山二焦：“焦云焦风，传我号令，就说本少主陪同丹池宫主重建丹乾宫，当初参加过龙虎风云会的那些散修大帝，请他们到此地来一趟。就说当日的承诺，有眉目了。”

　　江尘还欠了那些散修大帝松鹤丹，这笔人情债，总是要还的。这次正好借势让这些家伙来捧捧场。

　　松鹤丹这种好东西，可不能白给了。至少要让这些家伙为自己多做几件事！

　　比如说，去一趟月神教……

　　或许，丹乾宫的事情结束后，便该启程再去一趟月神教了。父母的事，也终究需要一个交待了。

　　以自己如今的声望和地位，再去月神教，意义就截然不同了。

　　趁这次把那些老家伙都叫上，多剥削剥削这些家伙的劳动力。看在松鹤丹的份上，这些老家伙一定很乐意奔走的！


第1348章 重建丹乾宫

　　丹乾宫重建的消息，很快便传遍了整个人类疆域。而收到请柬的各方，也都非常给面子，欣然答应参加重建仪式。

　　尤其是那些还惦记着江尘松鹤丹的散修大帝们，收到请柬之后，几乎第一时间放下手头上的事，奔赴丹乾宫。

　　而凡是和琉璃王城关系不错的宗门，都是派出宗门的代表人物，去往丹乾宫道贺观礼。

　　很显然，现在整个人类疆域，已经无法把江尘视作一个年轻一辈天才，而是已经将他放到了人类疆域巨头人物这个层次来看待。

　　丹乾宫从未有那一刻，像这些日子这般热闹，来自五湖四海的强者，纷纷驾临。

　　大家都想看一看，到底这个宗门有何神奇之处，竟然培养出了江尘这般天才？

　　八大一品宗门里头，夏禹天剑宗、天蝉古院、九阳天宗，都有巨头人物亲自驾临，十分给面子。

　　而月神教，则是暗中派遣了使者前来道贺。显然也是不想和江尘把关系闹僵。只是，月神教到现在，还不知道江尘的身世，和他们月神教大有关联。他们之所以暗中派使者前来道贺，纯粹是因为忌惮江尘年少天才。同时他们也不希望因此而触怒丹火城。

　　说白了，月神教就是一只脚踏两只船。

　　江尘对月神教的态度，倒没有生气。他知道，月神教之所以态度如此模糊，主要还是因为和丹火城是邻居这层关系。

　　如果月神教摆明刀枪靠向琉璃王城，必定会遭到丹火城的打击。

　　毕竟，丹火城的行事手段，素来都是十分霸道的。就算月神教未来更看好琉璃王城，也不敢表现的太过。

　　除非琉璃王城彻底压制丹火城，或者干脆将丹火城打出历史舞台，让丹火城势力消失在人类疆域。

　　否则，月神教的态度，只怕会一直模糊下去。

　　江尘要的并非月神教公开投靠，这也不太现实。月神教所处的地域和位置，都很尴尬。

　　江尘要的就是月神教的这种犹豫。他现在更在乎的是，如果自己代表大批队伍，代表父亲去月神教提亲，将母亲和妹妹风风光光接回来的话，月神教的态度如何？

　　只要这件事月神教能够痛痛快快的答应，其他小事，江尘都能容忍。

　　丹乾宫的重建仪式，搞得异常宏大。

　　丹池宫主代表丹乾宫抛头露面，也让外界认识到了这个丹乾宫的宗主。丹池宫主的年纪，其实也不大。也不过是刚刚百岁。

　　这个年纪在武道修炼界，算是刚刚起步。而在这个年纪阶段，丹池宫主却在近些日子突破了皇境，正式跨入皇境强者行列。

　　这让外界也是颇为吃惊，都觉得有些不可思议。这丹乾宫不过是万象疆域的一个四品宗门，其宗主居然如此年轻？而且修炼天赋也这般杰出？

　　在百岁左右进入皇境，即便是一品宗门，也只有少数顶级真传弟子可以办到，而且是屈指可数的存在。

　　这丹池宫主，在万象疆域这种小地方出身，居然可以在百岁内突破皇境，的确让众人感到惊诧。

　　或许，得到了琉璃王城的支持，这丹池宫主的修炼天赋，将会得到更彻底的挖掘，说不定，不久的将来，这丹池宫主，还真的会震惊世人呢！

　　丹池宫主代表丹乾宫致辞，欢迎各方来客，并表明丹乾宫重建宗门的决心，同时也是号召失散在天下的丹乾宫弟子，听到消息后，速速敢回丹乾宫。即便是万象疆域当初其他宗门的弟子，如果愿意加入丹乾宫的，只要通过审核，都能成为丹乾宫的弟子。

　　而丹乾宫为了振兴宗门，也会大力选拔年轻天才，大力栽培。

　　丹乾宫的目标，绝对不是恢复一个区区四品宗门，而是要成为坐镇一方的强大诸侯！

　　丹池宫主致辞完毕，将话题交给了江尘。

　　实际上，丹池宫主也很清楚，大家来丹乾宫，都是冲着江尘的面子来，而不是他丹池宫主有多大面子。

　　江尘微微起身，抱拳道：“当初龙虎风云会一别，又让诸位来这丹乾宫赴会，本少主实有些过意不去。在此本少主谢过诸位的厚意了。今日来参加观礼的朋友，都是我江尘的朋友。”

　　众人听江尘这般说，都是客气地回应着。

　　“丹乾宫是我江尘成长过的地方，也是本少主看好的一个宗门。为什么？因为这个宗门，它有一种精神，一种传承精神。试问这天下间，被灭掉的宗门，又有几个可以重建？”

　　江尘的话，引起了大家的深思。

　　“当然，我看好丹乾宫，并非因为丹乾宫仅仅有传承。而是因为，丹乾宫有杰出的天才。比如丹池宫主，比如木高棋。丹池宫主，本少主预计，他不过三百岁，必有希望冲击帝境！”

　　江尘此话一出，四方都是一片躁动。

　　三百岁冲击帝境？这可是非常了不起的记录啊。即便是上八域那些帝境巨头，很多都是过了千岁才进入帝境的。

　　三百岁冲击帝境成功的强者，不是没有，少的可怜！

　　这丹乾宫名气一般的丹池宫主，竟有这般天赋？这倒是让众人有些刮目相看了。

　　知道江尘的人，却都知道江尘不会信口开河。

　　当然，也有部分人，却也觉得这江尘有些夸大了。万象疆域毕竟是人类疆域中最弱小的一个域了。

　　因为历史的缘故，这地方离封魔之地太近，强大的修士都不愿意接近此地，更不愿意再此地开宗立派。

　　这也导致万象疆域一直比较弱小，在人类疆域没有什么存在感。

　　江尘将大家的表情都看在眼里，不过他也没解释什么。他自然不会告诉大家丹池宫主就是那名龙虎风云会拥有上古武典的散修谭志。

　　“诸位，你们当中一定会有人觉得我夸夸其谈。”江尘悠然一笑，“我可以跟大家做个赌局。丹池宫主三百岁内，如果不能冲击帝境，我到时候，愿意将松鹤丹的丹方公布于世！”

　　此言一出，现场一片哗然。便是无双大帝，亦是有些吃惊地看了江尘一眼，他都觉得，江尘少主这次好像有点说大了。

　　而其他宾客，更是一个个吃惊不已，望着江尘，面上露出深思之色。

　　江尘笑道：“这样吧，公布于世，未免可惜。今日到场的朋友，凡是帝境的修士，都有资格分享松鹤丹的丹方。如何？”

　　众人都是深吸一口气，有人问到：“江尘少主，那若是丹池宫主达到了呢？我们又要给你什么赌注？”

　　江尘摇头：“若是丹池宫主三百岁内有冲击帝境的资格，就证明本少主有先见之明，又何须你们给我什么？”

　　这一下，现场所有帝境强者，都是一喜。纷纷笑道：“江尘少主，这么说，我们是无本的赌局啊。”

　　“是啊，我们这便宜占大了。”

　　江尘哈哈一笑：“本少主却觉得，你们占不到这便宜。因为本少主坚信，丹池宫主三百岁内，至少有九成把握冲击帝境。”

　　这话便是丹池宫主自己，都听的有些心跳不已。他万万想不到，江尘对他如此看好。

　　是因为自己的修炼天赋，还是因为那上古武典？

　　不管怎样，能得到江尘这般点评，丹池宫主一下子觉得信心百倍。江尘说话做事，向来都十分靠谱的。

　　他都这般说了，必定有他的道理。

　　“还有木高棋，在百岁之内，必定可以成为人类疆域人人敬仰的丹帝，凌驾人类疆域大部分丹帝之上。”

　　江尘笑指着木高棋：“先天上乘木灵之体，天赋超群，假以时日，必定成为丹道世界的一颗明珠。”

　　木高棋从未试过在这么多人面前受人关注，心中微微有些局促。但看到江尘投来鼓励的眼神。

　　木高棋也是为之一振，昂首挺胸走出来：“木高棋拜见各位前辈，感谢诸位前辈道友前来参加丹乾宫的重建仪式。他日高棋在丹道上有所建树的话，只要是今日前来的朋友但有所求，高棋必定全力帮忙。”

　　木高棋天生有一种超然出尘的气质，这让他为自己赢得了不少好感。众人看木高棋年纪轻轻，自有一种仙风道骨，倒是更加相信江尘的这个判断了。

　　更何况，人家是上乘先天木灵之体。

　　“想必诸位也看出来了，本少主对丹乾宫很重视。是的，从今日起，本少主会竭尽所能，帮助丹乾宫重建。有人给丹乾宫面子，便是给本少主面子。有人找丹乾宫麻烦，便是找本少主的麻烦。”

　　江尘语气淡然，但却充满了威严，让人毫不怀疑他的决心。

　　“本少主坚信，假以时日，丹乾宫必定可以成为威震一方的势力。”江尘语态认真，“诸位，大家拭目以待吧。”

　　江尘的一番话，震惊了在场所有宾客。大家都看出了江尘扶持丹乾宫的决心。

　　如果整个琉璃王城不惜代价扶持丹乾宫，这丹乾宫还真有可能迅速扩张，彻底改写万象疆域的历史啊。

　　看来，对待这万象疆域，对待这丹乾宫，还真不能等闲视之了。

　　这几乎是所有到场宾客的统一想法。


第1349章 江尘的邀请

　　因为江尘的这番话，让得大家觉得不虚此行。相比之下，丹乾宫的重建仪式，反而不是这些宾客特别期待的。

　　毕竟，他们来参加，完全是为了给江尘面子，而并非因为真的对丹乾宫的重建仪式有多么感兴趣。

　　因为各方巨头的参加，让得丹乾宫的这次重建仪式，办得非常体面，也非常完美。

　　这让丹乾宫上上下下非常开心，倍感振奋。

　　从江尘的这番话，他们看到了江尘对丹乾宫的重视，也有预感，今后的琉璃王城，肯定会全力支持丹乾宫。

　　今后万象疆域的格局，那就不是以前的六大宗门，而是丹乾宫一家独大了。

　　一场盛大的观礼盛宴结束后，众宾客也没有逗留，而是纷纷提出告辞。

　　江尘笑道：“诸位，当初在龙虎风云会，我曾要收购几件东西。一是金冠云鹤，这个收购，长期有效。诸位若有金冠云鹤，随时可以送到琉璃王城去，本少主必定高价收购。嗯，还有天地凌云芝，本少主也会同样高价收购。”

　　这些人临走的时候，江尘还不忘招呼一声。这些人要么是宗门巨头，要么是散修界的巨头。

　　他们的传播能力都很强，如果他们都关注这事，金冠云鹤与天地凌云芝必定会有新的收获。

　　这两件东西，也是松鹤丹和帝凌丹的必须之物。

　　而井中大帝和火炎大帝，则被江尘他们单独留下。这些人，都是和当初的松鹤丹交易有关的散修大帝。

　　这些老家伙，除了云中大帝已经拿到了松鹤丹外，其他大帝，就算江尘要送他们走，他们也还不愿意呢。

　　毕竟，他们心里可是一直惦记着那松鹤丹。

　　只不过他们和江尘有约定时间，这时间还远远没到期，他们也不好催促江尘什么。

　　毕竟，这颗松鹤丹，他们得来实在太容易了。当时只不过是出了一次手，几乎可以说的上是举手之劳。

　　所以，打心底里，他们还是认为在这次交易中，他们大赚了便宜。所以对江尘格外宽容。

　　江尘将这些帝境散修引到丹乾宫后山某处清幽之地。

　　那火炎大帝是直性子，沉不住气了，率先问道：“江尘少主，你说上次那松鹤丹，有眉目了？”

　　其他散修大帝，也是眼睛骨碌碌看着江尘，明显充满了期待。

　　井中大帝早就拿到了松鹤丹，所以他的心情，算是比较轻松的。微笑看着江尘，倒是有些意外。

　　离上次龙虎风云会还没过多久，这松鹤丹就有眉目了？这江尘少主，办事效率还真不是一般的快啊。

　　“诸位，松鹤丹的确有眉目了。不过有一件事，却还是要劳烦一下各位。这事不涉及到松鹤丹的交易中，完全是我个人的一些私事。也不需要诸位做什么，只需要诸位跑跑腿便可。”

　　江尘故作为难地说道。

　　这些人现在注意力都在松鹤丹上，听江尘转移话题，都是心痒难挠。又听江尘说需要他们帮忙，而且仅仅是跑跑腿。

　　这一个个都想早点拿到松鹤丹，于是都是纷纷拍起了胸脯。

　　“江尘少主，你有什么事，尽管开口就是。我们这些人，一直也将江尘少主你当朋友的。朋友之间，相互跑个腿，不也是人之常情吗？”

　　“没错，当初的松鹤丹，本来我们也没做什么，受之有愧。如果江尘少主愿意给点事让我们去做。说不定我们心里反而更心安一些。”

　　“是啊，说吧，什么事。只要我们办得到，绝对不推辞。谁推辞谁就是孙子！”

　　井中大帝也是呵呵笑道：“江尘少主，大家对你还是很欣赏的。就冲你那松鹤丹的豪气，大家都愿意结交你这个朋友。”

　　江尘要的就是这种效果。

　　“那我就直说了？”

　　“说吧说吧。”

　　“别吊胃口了。”

　　江尘点点头，开口道：“时至今日，大家应该都知道我江尘的出身来历。的确，我便是从这万象疆域走出来的。在进入丹乾宫之前，我还是宝树宗弟子。在进入宝树宗前，我只不过是十六国联盟一个小小王国的诸侯子弟。我父亲江枫，是东方王国的一个小诸侯。”

　　这些事，现在在场这些大帝其实都心知肚明。

　　随着江尘身份的公诸于世，关于江尘的各种传闻，现在已经成了人类疆域最为热门的话题。

　　像江尘的出身地，自然更是人人都知道的事。

　　“江尘少主世俗王国之地崛起，更加不容易。由此可见江尘少主的天赋有多么惊人。”众人都是赞叹。

　　江尘心里摇头苦笑，这具身体原先的天赋，完全没有什么惊人的地方。惊人的只不过他是转世者的身份罢了。

　　当然，这些话，江尘自然不会说出来。

　　而是轻叹一生：“如今这天底下，恐怕有许多人都知道我的身份了。不过，大家顶多也就知道我父亲江枫是东方王国的诸侯。却从来没人知道，我母亲的身世来历。”

　　听到江尘这么一说，众人都是一怔。

　　什么意思？难道这江尘少主的母亲，却是有什么了不起的来历？

　　众人谁都没有开口，而是仔细聆听着。

　　“实不相瞒诸位，我母亲的身世来历，远比我父亲高。只不过，她在襁褓之时，便流落在东方王国，被人捡养，后来却嫁给了我父亲。由此才有了我江某人。只是，后来我母亲的宗门，却是通过血脉手段，找到了我母亲，生生将我母亲带走了。”

　　江尘的语气淡然，不过这一席话，却是说的众人一片默然，谁都不敢随随便便插嘴。

　　“我父亲在我进入天桂王国之后，便外出寻找我母亲。直到上一回，终于打听到我母亲的所在地。”

　　“只是，我母亲所在之地，乃是上八域一个非常了不起的地方，宗门规矩非常森严，一直认为我母亲高贵的血统被世俗玷污。因此，将我母亲软禁在那里。”

　　众人心头一动。

　　上八域非常了不起的地方？高贵血统？

　　那是什么地方？

　　“如今，我贵为琉璃王城少主，而我父母却始终分居两地，难以团聚。今次，我打算亲自出马，替我父亲向她们提亲。”

　　江尘这番话一说出来，众人心情都微微一松。

　　提亲？这么说，是要他们几个老家伙去去当媒婆？

　　“诸位想必也都想到了。我此去，需要诸位给我壮壮声势，也需要诸位在关键时候，给我撑撑腰，帮我敲敲边鼓。”

　　江尘目光淡然，望向众人：“这只是私事，也没有什么酬劳。诸位若是不方便，本少主也绝不强求。”

　　井中大帝哈哈一笑：“这是好事啊。算老夫一个吧。”

　　“也算我一个。”火炎大帝道。

　　那若依大帝嘻嘻一笑：“那也算我一个吧。以江尘少主如今的地位，不管是谁家，那也是高攀啊。哪里是什么玷污血统？”

　　“对啊，江尘少主，是上八域哪家势力啊？竟敢软禁江尘少主的母亲？这也太不给面子了吧？”

　　“哼，咱们倒要去瞧瞧。上八域哪一家一品宗门，有这么横？”

　　大家从江尘的言语里，推断出是宗门势力，而不是丹火城。

　　“大家也别误会，那宗门虽然有些门户偏见，但他们目前，恐怕还不知道这件事的内情。”江尘淡淡道，“也正因为他们不知道，所以我要替我父亲去求亲，一定要风风光光将我母亲迎回来！这是我父亲的心愿，也是我这做儿子的心愿。身为人子，若不能让父母团聚，纵然权倾天下，又有何滋味？”

　　“江尘少主，乃是至孝之人，我等佩服。”

　　“嗯，自当帮助江尘少主玉成此事。这本事人间没事，不管是哪家宗门，也当识趣一些。”

　　“有道是，宁拆一座庙，不毁一桩婚。这宗门拆散人家夫妻，本就不对。还软禁江尘少主的母亲，若是知道江尘少主的身份，必定会后悔的。”

　　江尘笑道：“我倒不是要她们后悔，而是要让我父母体体面面地团聚。忘了说，这宗门是上八域西北之地的月神教。”

　　月神教？

　　众人听到这个名字，倒也不觉得意外。

　　他们心里头其实也有些猜测，月神教是一个，天蝉古院是一个。因为这俩宗门，比较盛产女弟子。

　　“月神教的确是规矩森严，那群婆娘，很是抵触外界人士。难怪她们会做出这些事。是月神教的话，那就不意外了。”

　　“月神教又怎么了？江尘少主如今的地位，月神教和琉璃王城攀亲，那是他们高攀！”

　　“对，现在人类疆域谁跟琉璃王城攀亲，那都是高攀啊。”

　　江尘见众人如此捧场，也是笑道：“如此我就多谢诸位的美意了。此事完成之后，我便潜心闭关炼制松鹤丹，争取早日将此丹奉上。”

　　众人听了这话，都是眉开眼笑。

　　“江尘少主，咱们打算什么时候出发？”

　　“对，什么时候走？”

　　“等丹乾宫这边大局稍定之后，再返回琉璃王城一趟，便即出发！在这之前，诸位还得在丹乾宫多逗留一段时间。”


第1350章 叶重楼老爷子

　　因为江尘的强烈支持，丹乾宫重建的消息，在人类疆域，持续发酵。各种传闻，也是传到了人类疆域各个角落。

　　许多原本属于万象疆域的修士，那一劫后侥幸逃脱性命，流落在外成了散修，听到这个消息后，都是泪流满面。很多人都毅然决定，踏上回归万象疆域的道路。因为，万象疆域是他们的家！

　　当然，之前万象疆域六大宗门并列的格局，却是一去不返了。如今的万象疆域，只有丹乾宫，而且必须是丹乾宫说了算。

　　百废待举，对于那些失去宗门的人而言，经历了十年的颠沛流离，他们的心气也是不断地被磨平。

　　尤其是年轻一辈的弟子，更是如此。纵然他们在宗门破碎的时候，是如何的咬牙切齿，是如何的歃血为誓，但十年的蹉跎，让他们的棱角也是慢慢磨平，接受了宗门被灭的事实，那种重建宗门的美好幻想，也是日渐淡忘。

　　事实告诉他们，重建宗门，几乎是没有什么可能性了。

　　当初丹乾宫的那些年轻弟子，在琉璃王城，一度也迷失过，一度也觉得琉璃王城的日子很惬意，慢慢的，重建宗门的志气，也就消失不见了。

　　为此江尘多次敲打，才将这些年轻人的心气给扳回来。

　　可是，万象疆域，终究只有一个江尘。

　　其他宗门，却不可能有这般幸运。包括曾经一心想促成六大宗门联盟的大圣堂，在赤鼎中域入侵的那一劫，也是死伤惨重，九成以上的修士都已经陨落。剩下的要么流落为散修，要么已经投奔了其他势力。

　　真正志怀高远，一直不忘要重回故土，重建家园的人，几乎是凤毛麟角。

　　在逆境中，要永远保持着强大的上进心，这对于大多数人而言，都是不可能做到的。

　　这一次，丹乾宫重建的消息放出去后，各宗那些幸存者，也抱着侥幸心理，想回自己宗门看看。

　　看到的只有断壁残垣，一片废墟，到处长满了杂草，结满了蜘蛛丝。

　　这些人有些黯然离开，打算再也不回万象疆域。而更多的人，则选择了加入丹乾宫。

　　不管怎样，丹乾宫始终是万象疆域的势力。丹乾宫重建，至少可以代表万象疆域这片家园。

　　对万象疆域的修士而言，在香火传承方面，丹乾宫无疑比任何势力都更有认可度。

　　如此一来，消息传出去的一段时间，从各处返回的万象疆域修士很多，他们纷纷要求加入丹乾宫。

　　甚至，还有一些本来是丹乾宫的弟子，听说消息之后，激动地回归。

　　而江尘，则是坐镇丹乾宫，帮助丹乾宫不断巩固局面，同时也是遥遥观望赤鼎中域的变化。

　　从赤鼎中域不断传来消息，那赤鼎中域的三大宗门，在燕家皇室覆灭后，如今正在疯狂的内讧之中，三大宗门，打得不可开交。

　　整个赤鼎中域，在燕家皇室覆灭后，局势没有好转，反而继续恶化。三大宗门之间的交战，也是波及了整个赤鼎中域。

　　让得整个赤鼎中域都卷入了这战火执掌。

　　“少主，时机到了吗？”无双大帝微笑问道。

　　“三大宗门还没有彻底失去理智，等他们彻底失去理智的时候，便是我等介入的时候。”江尘语气悠然。

　　现在丹乾宫的重建，已经进入了稳定期。江尘坐等的，便是赤鼎中域彻底混乱之日的到来。

　　就在江尘和无双大帝聊着的时候，忽然有人来报。

　　“少主，丹乾宫外，有人指名道姓要见少主。”

　　“什么人？”江尘问道。

　　“没说，是一个慈眉善目的老者，他身后还有一个巨人壮汉。他们说认识少主你。”

　　老人家？壮汉？

　　江尘一下子坐了起来，这看起来怎么那么像叶重楼老爷子和汤洪那小子的特点？

　　“快，请他们进来。”江尘乍然听到故人的消息，情绪一下子也是提了上来，“陌老哥，当年我武道起步的时候，这位叶老爷子对我照顾很大。”江尘想起当年在天桂王国的往事，对叶重楼是满心的感激。

　　很快，一老一少的两个人，便被引了进来。江尘听到那厚重的脚步声，顿时觉得熟悉无比。

　　这对大脚板，江尘熟悉的很，就是那汤洪！

　　江尘喜出望外，直接抢出门口，望着一老一少拐角处转了出来。

　　“叶老爷子，汤大个，还真是你们两个！”

　　江尘满心喜悦，迎了上去。

　　汤洪见到江尘，咧嘴大笑，对叶重楼老爷子：“老爷子，我就说吧，这个江尘，一定是咱们宝树宗的江尘，怎么会有错？哪用得着那么小心翼翼啊。尘哥，这些年，你可想死我了。”

　　汤洪这个家伙，比十年前看起来，个头似乎更大了一些，而眉目之间，也更多几分棱角了。

　　“哈哈哈，老汤，你又长个子了啊。”江尘笑着打量汤洪，只觉得这家伙的海拔还真高。

　　叶重楼老爷子微笑叹道：“江尘，十年一别，当初老夫听从你的建议，选择了隐遁。苦劝宝树宗宗主，他一开始听不进去。后来听进去，转移的时候，却已经有些晚了。这些年，我和汤洪先他们一步离开宝树宗，在外漂泊隐居，倒也过的还算太平。”

　　“宝树宗其他人呢？”江尘微微一怔。

　　“唉！他们后来说要转移，后来就没消息了。如果转移成功的话，听到消息肯定会回来。如果没有转移成功，那……”叶重楼老爷子说到这里，语气也是停顿了一下。

　　“唉，人各有命，不得强求。”江尘轻叹一声，宝树宗如果注定无法躲过那一劫，那也是无可奈何。

　　对江尘而言，叶重楼老爷子健在，汤洪这傻大个在，江尘便很知足了。

　　“对了，老爷子，你且进来，我叫丹妃来拜见你。”

　　“丹妃？”老爷子眼中闪过一丝激动，“江尘，你找到丹妃了？”

　　江尘摸了摸鼻子：“这件事说来话长，老爷子你里边坐，我给你慢慢道来。”

　　江尘将老爷子请入里头，又走到汤洪跟前，拍了拍汤洪的胳膊：“老汤，不错啊，这些年，看起来很有长进。”

　　江尘看得出来，如今的汤洪，一身实力已然是圣境初阶，接近圣境中阶的修为了。

　　即便是因为真龙血脉的改造，那也非常不错。

　　“嘿嘿，这些年，老爷子一直鞭策我啊。”汤洪语气也是有些得意，他在宝树宗的时候，连自己能否进入元境都没有多大把握。

　　如今，十年过去，外界发生了许多。可是对汤洪来说，他最大的感受，就是自己的实力提升了许多。

　　“汤洪，人家夸你两句，你还嘚瑟上了？在江尘面前，你有什么好得意的？”老爷子见汤洪有些翘尾巴，一盆冷水当头泼下来。

　　汤洪咧着大嘴，一时无言以对。

　　一拍后脑勺：“对啊，跟尘哥你一比，我老汤这点本事，屁都不是啊。尘哥，说起你可真是传奇啊。你知道吗？我们流浪在外，听到你的消息后，一开始都不敢相信。后来老爷子分析了很多细节，才觉得外界传的江尘少主，很可能就是尘哥你。”

　　“所以，我们就回来了。”汤洪嘿嘿笑着，显然是十分开心。

　　汤洪曾经在丹乾宫深造过，对丹乾宫同样有感情。当初听说丹乾宫被灭，他还有好一阵情绪低沉。

　　如今听到丹乾宫重建，而他最崇拜的人江尘，力挽狂澜。不但帮助丹乾宫重建宗门，而且还是名满天下的琉璃王城少主！

　　这让汤洪又惊讶，又自豪。

　　想想当年大家一起在不灭灵山试炼，十年时间过去，彼此的差距一下子就拉到这么大了。

　　正寒暄着，丹妃得到通报，却是赶了过来。见到老爷子，丹妃眼圈一红，顿时泪眼模糊。

　　丹妃对老爷子的感情也很深，一把扑在老爷子怀里：“老爷子，丹儿以为再也看不到你们了。”

　　“傻丫头，你既然害怕见不到我们，为什么当初还要瞧瞧离开太傅别院？”叶老爷子还是有些嗔怪的语气。

　　丹妃面红耳赤，有些尴尬地看了江尘一眼。她还以为江尘已经把事情跟叶重楼老爷子说过了。

　　“老爷子，这些事咱们回头细说，咱们久别重逢，是不是应该喝几杯？”江尘连忙转移话题。

　　“对了，老爷子，我来给你介绍一下。这位是名震天下的散修界巨头无双大帝，如今是我孔雀圣山的客卿太上长老。”

　　无双大帝，在散修界，绝对是如雷贯耳的存在。

　　叶重楼老爷子浑身一震：“竟然是帝境前辈，我失礼了。”

　　汤洪一双牛眼睛一样的眼珠，也是骨碌碌打量着无双大帝，啧啧道：“帝境强者？这是怎么修炼到的啊？”

　　众人都是哈哈大笑。叶重楼老爷子和汤洪的意外出现，让江尘心头的担心，又一下子少了许多。

　　“对了。”江尘忽然想起一事，“老爷子，我叔父江桐，堂弟江雨，不是说和老爷子一起撤退的吗？他们如今，却在什么地方？”

　　江尘差点把这么重要的一件事给忘了。


第1351章 接管赤鼎中域

　　老爷子听到江尘问起江桐和江雨父子，老脸也是一红，良久才叹道：“江尘，老夫对不起你的嘱托，没照顾好他们。”

　　“他们怎么了？”江尘面色一变，胸口如遭重击。

　　他自小和叔父江桐一家十分亲密，跟江雨虽然是堂兄弟，但其实跟亲兄弟一般亲。

　　陡然听到老爷子这般口气，江尘心中一凉。难道叔叔和堂弟江雨，出了什么事不成？

　　“老爷子……他们，难道不在了？”江尘满嘴苦涩问道。

　　“陨落倒是没有。”老爷子想了想，似乎在考虑如何措辞，想了许久才道：“他们或许还没有陨落。”

　　“什么叫或许？”江尘不解。

　　“是这样的，当初老夫带着一群人率先离开宝树宗，叫上你叔父和弟弟，准备一起率先遁走。那时候赤鼎中域还没对万象疆域发动进攻。一路上倒还太平，后来我们远离了万象疆域，去往了凤鸣下域。此域地处偏远，相对会太平一些。我们本来打算找一个隐蔽点的地方，安顿下来。可是，有一天，我们在路上遇到一群打猎的人。那群打猎的人当中，有一名少女。也不知道为何，那名少女对令弟江雨好像很感兴趣，时不时来找茬，找江雨的麻烦……”

　　女孩子对江雨有好感，这是好事啊？

　　江尘一脑子的雾水。

　　“后来老夫一琢磨，那少女这般做，或许只是因为对江尘特别感兴趣，想引起江雨的注意力。或者说，她的注意力被江雨吸引。后来，打猎完毕之后，那少女要走，竟然直接派人将江雨给捆走了。而且，连带令叔也一起绑走了。老夫当时就去追，但是对手的实力非常硬扎，普通的一名武者，都不会逊色老夫许多。他们的首脑级人物，实力更是远超于我！”

　　老爷子叹一口气：“是我能力有限，未能保护好他们。”

　　老爷子的口气充满自责。

　　汤洪却是插嘴道：“老爷子追了很久，还跟他们交过手。老爷子身上中了好几刀，这才没追的。”

　　江尘沉吟不语，他听老爷子的叙述，知道这件事太过荒诞，的确是怪不了老爷子。

　　想想自己堂弟江雨，长得倒是斯斯文文，非常俊美。的的确确是少女杀手，倒是不假。

　　可是，那少女到底得有多重的好奇心？只为了好奇心，竟然直接把人给绑架走？

　　这做派，也太夸张了吧？简直就是无法无天啊。

　　江尘推测，这必定是那种高门大阀的纨绔子弟，不管男男女女，都喜欢这种肆无忌惮的行事方式。

　　“凤鸣下域？陌老哥，你知道这地方么？”

　　“知道是知道，不过那地方，我没去过。很多散修，都不太爱去那种偏远之地。除非那里忽然发现有强大的资源，或者说开启了什么秘境。否则的话，很少有强大修士，会主动进入下域的。”

　　江尘点点头，回想起来，老爷子他们提前撤退，到如今应该是稳稳有十年了。

　　十年时间，天知道会发生多少事。

　　“老爷子，你这十年，可曾打听出来那少女的身世来历？”江尘又一次问道。

　　叶重楼叹道：“这十年，我们根本不在凤鸣下域。江雨的事情出现后，那少女的手下人便提出了警告。如果我们再踏入凤鸣下域，他们会当场杀无赦。”

　　老爷子显然不是怕死的人，但也不会无缘无故去送死。

　　如果老爷子连对方是什么势力都搞不清楚，那这就比较麻烦了。

　　“对了，我记得那个少女，还有她手下那群武者，他们的貂皮帽顶上，都绣着一个标志。”

　　叶重楼老爷子陡然想起了这么一个细节。当下将那个标志的样子，大致画了一下。

　　“大概就是这么一个样子，这应该是这少女背后势力有关的一个标志。”叶重楼老爷子道。

　　江尘瞥了这标志一眼，点点头。

　　只要有一点点线索，那就好办多了。凤鸣下域，终究只是一个下域。虽然天底下其他下域，都不可能像当年的万象疆域那么孱弱。但一个下域，强者数目终究是比较少的。

　　或许，那少女的身世，在凤鸣下域一定非常显赫。否则断然不可能做出那般公然绑人的举动。

　　若没有半点倚仗，谁会如此无法无天？

　　不过这件事，江尘倒也急不来。十年都过去了，现在急这一时三刻，也没有必要。

　　“老爷子，老汤，你们这次回来，可有什么打算？”江尘问道。

　　汤洪抓了抓头，茫然地摇头。他是个修炼狂人，至于未来做什么，或者诸如此类的问题，汤洪现在根本没有时间去考虑。

　　“老爷子，你有什么想法？”江尘对叶重楼，还是非常敬重的。江雨的事情，的确怪不了老爷子。

　　毕竟，老爷子自己实力也就那样了。

　　“我原本想，回宝树宗养老也好。不过宝树宗那地方估计也毁了，回不去了。这次，又意外碰到丹妃。这样吧，丹妃去哪，老夫去就哪。”

　　“那就去琉璃王城吧。”江尘大手一挥，替他们做下了决定。

　　“老爷子，宝树宗倒是还在，不过已经被一群散修弄的乌烟瘴气，估计是很难修复，也没有什么修复的价值了。”

　　丹妃对宝树宗，感情不是很深。

　　老爷子对宝树宗，却是情感深厚的，听丹妃这么说，他却是摇了摇头：“不能这么说，再怎么乌烟瘴气，终究是我们的根。就算宝树宗不在了，只要餐霞宝树还活着，在哪里都能重建宝树宗。”

　　老爷子的这番话，让得江尘也是赞叹：“对，餐霞宝树，乃是有传承根基的宝物。宝树宗可以异地重建，但那棵餐霞宝树，却一定要带上。”

　　餐霞宝树，或许站在江尘如今的角度，已经有些难以入他法眼了。

　　不过从传承精神而言，这餐霞宝树还是很有价值的。最关键的是，当初江尘在餐霞宝树下悟道，冲进元境，引发了天地大势。

　　所以，江尘对餐霞宝树还是非常有好感的。

　　故人的不断回归，让得江尘也是十分振奋。

　　这一日，从赤鼎中域终于来了消息，说那赤鼎中域三大宗门，已经打的不可开交，整个赤鼎中域，已经崩乱到了极限状态。

　　整个消息传来，江尘再度召集麾下强者，发出公告，宣布介入赤鼎中域的局势，并随时准备接手赤鼎中域。

　　这消息一传出去，整个人类疆域再度引发巨大的反响。尤其是那些和琉璃王城不怎么对付的势力，更是惊讶不已。

　　但是如今的琉璃王城，如日中天。而江尘和赤鼎中域本来就有仇。

　　最让外界吃惊的是，对于江尘的介入，整个赤鼎中域大多数人，竟然都持欢迎态度的。

　　燕家皇室之后，吃的哪个专业太需要一个可以掌控全区的势力，而不是成天狗咬狗打坐一团。

　　江尘介入赤鼎中域，第一件事，便是敲打那三大宗门。如今这三大宗门，都不用江尘杀人，因为内讧得太过剧烈，每一家都是元气大伤。

　　被江尘这么一敲打，最终还是被驯服，服服帖帖。

　　江尘随即对外宣布，为了赤鼎中域的稳定，为了赤鼎中域的黎民苍生可以过上安稳的日子，他代表琉璃王城暂时接管赤鼎中域。

　　当江尘宣布接管赤鼎中域的这一刻，整个人类疆域都明白。赤鼎中域的过去，将成为历史。

　　从这一刻起，赤鼎中域将打上江尘的烙印。

　　只是，现在的人类疆域，虽然时不时会发出一些反对的声音，但却没有人站出来公然抗拒。

　　显然，琉璃王城现在如日中天，谁也不想触这个霉头。

　　便是丹火城，在连续吃瘪之后，竟然也是出奇的平静，没有再大张旗鼓跳出来唱反调。

　　这种情况，让江尘反而觉得有些不寻常。

　　丹火城视琉璃王城为死敌。而且最近江尘还刚灭了他们两个帝境强者，丹火城一定对他恨之入骨才对。

　　这个时候，这丹火城居然选择沉默。这沉默的背后，一定酝酿着什么阴谋，这种沉静，往往是暴风雨来临前的征兆。

　　江尘不敢掉以轻心。

　　掌控了赤鼎中域后，江尘这回，却是直接派沧海大帝在赤鼎中域主持大局。

　　这份重任，却是让沧海大帝受宠若惊。

　　随着时间的推移，赤鼎中域的局势，在江尘恩惠并施的手段下，也是渐渐步入了正轨。

　　一切都在按照江尘的设计，有条不紊的进行着。

　　这一日，江尘召集那些散修大帝：“诸位，万象疆域和赤鼎中域的大局，暂时稳定了。诸位在丹乾宫呆了这么久，想必也气闷了。今日，我们便出发返回琉璃王城。稍作准备，便即出发，如何？”

　　这些散修大帝闻言，都是大喜。他们等这一天，已经等了许久。

　　秘密返回琉璃王城，江尘一切低调。沧海大帝留在丹乾宫，辅佐丹池宫主，坐镇一方。

　　沧海大帝留在赤鼎中域，稳固赤鼎中域的局势。

　　江尘身边，则带着槐山二焦。

　　返回琉璃王城，江尘将那些散修大帝安顿好，告诉他们稍微等他一段时间，他要做一些准备。

　　既然已经回到琉璃王城，这些散修大帝也不急这几天了。


第1352章 女儿念儿

　　江尘回到琉璃王城的第一件事，便是飞赴多梅道场。他几乎一刻都等不及了。那里，有他的女儿。

　　丹妃重回孔雀圣山，心情也是截然不同。上次离开的时候，她内心充满彷徨，充满迷惘。

　　而回来的时候，却是满载而归。所有的心结，也全部打开了。

　　孔雀圣山的那些人，得知孔雀大帝的义女丹儿小姐，竟然是江尘少主的故人，都是万象疆域十六国联盟走出来的。一个个都是惊讶不已。纷纷感慨造化神奇。他们孔雀圣山，跟万象疆域还真是有缘。

　　少主是万象疆域出来的，孔雀大帝的义女，竟然也是那里走出来的。

　　最惊奇的是，他们之间，竟然有个女儿。

　　这个消息，别说孔雀圣山这些人有些意外，便是江尘的那些亲卫，也是一个个惊讶不已。

　　东方勾玉这些日子，因为侄女东方芷若被带回来，她的心情一直都很不错。当她听说孔雀大帝的义女丹儿小姐，竟然是当初她在天桂王国认识的丹妃。一时间，也是有些不是滋味。

　　当初，她勾玉和丹妃之间，还经常有些言语上的较劲。虽然关系还不算糟糕，但女人之间的芥蒂，还是有一些的。

　　勾玉到了如今这个阶段，当初对江尘的那份念想，早已经淡了。她如今已经完全将自己融入了少主府的一个亲随角色。

　　因为篁儿的出现，勾玉深感自己和篁儿存在的差距，所以，她也认清了现实，知道自己和江尘有差距。

　　当然，勾玉心中，始终将江尘视为一座丰碑，奉若神明。如果江尘对她提出任何要求，勾玉都会毫不犹豫地答应。

　　“姑姑，你是不是心里有什么事，不痛快？”东方芷若在东方王国深居简出，几乎没怎么和外界打交道，所以，性格还是一如十二三岁时那般单纯。对勾玉情绪的变化，知其然，却不知其所以然。

　　勾玉调整了一下情绪，勉力一笑，摸了摸勾玉那单纯的面庞：“芷若，姑姑没事。当初姑姑天天要你习武，强身健体，却差点耽误了你，你恨不恨姑姑？”

　　“姑姑，为什么要狠你？”东方芷若脸上写满了奇怪之色，“你要我强身健体，那是为我好。”

　　勾玉看到自己这小侄女，还是如此单纯善良，心中更生怜爱和歉疚。

　　“芷若，当初姑姑自私，没有带你离开东方王国。这十年来，你深居皇宫，日子一定过的很枯燥吧？”

　　勾玉自然看得出来，这十年时间，东方芷若几乎还是和十年前一样单纯，几乎是一张白纸一般。

　　“姑姑，有些时候，芷若是有些乏味，有些枯燥。那种时候，芷若便非常想姑姑，想父皇，还有想江尘哥哥……这世上，真正对我好的，便是这三个人了。”东方芷若说到这里，神情也是微微有些暗淡，似乎是想起了已经过世的父亲了。

　　“有时候呢，我就对着花花草草讲话，把花花草草当成姑姑，当成父皇，当成江尘哥哥。”

　　勾玉心痛，十年来，只能跟花花草草对话，这该是多么枯燥的生活？看似富贵宫主，实则跟坐牢无异。

　　……

　　多梅道场，还是那般恬静，那般幽美，宛如世外之境。终年的积雪，让得多梅道场比起世俗大地而言，少了几分浮华和俗气，多出几分出尘之气。

　　“尘哥，你以前来过这里，看过念儿么？”丹妃站在山门口，望着多梅道场的谷口，妙目充满了殷切期盼。

　　“来过一次，拜访多梅明皇。念儿有头坐骑，叫做大白，是一头雪雕，很是凶猛。不过被念儿驯服的很是听话。”江尘此时此刻，还觉得有些恍然如梦，那个粉雕玉琢一般的小女孩，让自己无缘无故产生亲切感，忍不住想去亲近的小姑娘，竟然是自己的女儿！

　　啾！啾！啾啾！

　　平静的虚空，陡然传出一道道尖啸。江尘和丹妃听到这声音，顿时也是一喜。

　　“来了！”两人对望一眼，心情都是有些激动。

　　一道白光如闪电一般，从谷内飙射而下，大翅膀挥舞之间，已经落在了江尘和丹妃前面不远的地方。

　　精致如瓷娃娃一般的五官，吹弹可破的肌肤，还有那水灵灵的眼珠，依旧是那般娇憨可爱，只是，江尘几年不见，念儿明显长高了许多。

　　“念儿！”丹妃再也控制不住自己的情绪，多年来对女儿的愧疚，对女儿的思念之情，一下子涌上心头。

　　念儿闻得这声呼叫，美丽无暇的大眼睛，朝这边看了过来。多梅明皇回来后，便告诉她，谷口有人在等她，让念儿自己出来一趟。

　　念儿还在猜测，到底是什么人呢。

　　念儿的眼神，有着这个年龄所独有的单纯和干净。

　　带着单纯的童真，念儿朝丹妃看了过来。这一看，念儿先是一怔，随即好像在记忆中找到了什么线索。

　　一种骨肉亲情的天性，让得念儿眼圈一红：“娘亲？”

　　丹妃的情绪，便如洪水溃堤一般，一下子暴涌出来。一把上前，紧紧将女儿搂在怀里。

　　“念儿，是娘亲，是娘亲。娘亲好想你……”多少年积淀的母爱，一下子爆发出来。

　　念儿也是幸福的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，带着委屈的哭腔：“娘亲，念儿也天天想你。呜呜呜……”

　　到底是十岁的孩子，多少年没见到母亲，一下子看到日思夜想的母亲，感受到真真实实的母爱，念儿的情绪也是爆发了。

　　母女二人相拥许久，丹妃才轻轻捧着念儿的小脸蛋，认真地端详起女儿来。仿佛这些年所积欠的母爱，一下子要释放出来。

　　“念儿，你会怪娘亲狠心么？”

　　念儿摇头：“娘亲是为念儿好，念儿知道的。”

　　丹妃眼圈又红了，抱着念儿，承诺道：“念儿，娘亲以后都不会再离开你，再也不会！”

　　念儿一怔：“娘亲，你是要带念儿离开这里吗？”

　　“是的，不过不是娘亲一个人带你离开，你看，还有谁？”丹妃遥遥一指前面的江尘。

　　“甄少主？”念儿一下子就认了出来。她在五六岁的时候，曾经见过江尘一面。

　　小小的心灵中，已经深深烙下印记，知道那是孔雀圣山最厉害的大哥哥，是最杰出的天才。

　　念儿的小小心中，早就将江尘视为自己的偶像了。

　　江尘哑然失笑，走了过来。

　　丹妃却是正色道：“念儿，现在娘亲要向你正式介绍他。他不叫甄少主，他的真名叫做江尘。他也是你的爹爹。”

　　念儿一怔，噘着小嘴巴：“娘亲啊，你和甄少主好了吗？我只把甄少主当成大哥哥，却不是……”

　　丹妃急了，她知道女儿误会了。还以为自己和江尘好了，而江尘要做的是她的后爹呢。

　　“念儿，你听娘亲讲。这就是你的亲爹爹。是娘亲一直在找的人。”

　　念儿彻底愣住了，那单纯美丽的大眼睛，直勾勾看着江尘：“爹爹？甄少主，你真的是念儿的爹爹么？”

　　江尘轻叹一声，只想上前一把抱住女儿，好好疼爱一番。

　　“念儿，我是爹爹。只不过，以前我和你娘亲都不知道对方在孔雀圣山，所以一直以来，我都不知道，我竟有这么一个漂亮可爱的女儿。念儿，你告诉爹爹，你想不想我当你的爹爹？”

　　念儿歪着脑袋，想了一阵，点头：“想。”

　　江尘喜极而笑：“好，念儿，跟爹爹走。这多梅道场，以后咱就不来了。跟爹爹会少主府，如何？”

　　“娘亲也一块去么？”念儿认真问道。

　　“去，我们一家人，自然在一起。”江尘点点头，承诺道。

　　念儿顿时欢呼雀跃起来，跑过去在丹妃的脸颊上重重亲了一下，又跑到江尘跟前，重重亲了一下额头。

　　小手儿左右各牵一个，在雪地里欢喜的直跳起来：“大白，大白，你听到了吗？念儿以后，不但有娘亲，还有爹爹了！”

　　在小孩子心中，父母永远是最重要的人。念儿这些年虽然在多梅道场很是乖巧，但这么小的一个孩子，思念父母终究是她的天性。

　　这时候，她得知自己娘亲爹爹要带她走，而且以后都不分开了，那种心情，只恨不得跟全天下人一起分享。

　　大白啾啾地叫着，也不知道是吃醋，还是为念儿感到欢喜。

　　江尘带着丹妃和念儿，回到少主府。这时候的勾玉已经彻底调整好的情绪，她已经将失落深深埋藏，打算调整心态，迎接丹妃这个少主母。

　　丹妃远远看见勾玉，神情一动，过往的一切浮上心头。不过丹妃经历了这十年的磨砺，心气上，早已不是当初那个有些争抢的少女心气了。

　　而是大大方方地小跑上去，一把将勾玉搂住：“勾玉姐姐，想不到我们在孔雀圣山这么近，竟然一直都没能见上一面。这些年，你却是越长越有味道啦。”

　　丹妃的态度很主动，很热情。她其实也知道，当初和勾玉的那点小小意气之争，其实都是一些少女情怀在作祟罢了。

　　如今时过境迁，大家也都足够成熟了。她自然不会把当初的那点意气之争，带到现在这里来。


第1353章 女人心，海底针

　　丹妃在态度上的主动改变，让得少主府原来江尘的这些亲卫随从，一下子便从心理上接受了她。

　　尤其是大家知道，丹妃在关键时刻，不惜献身救助江尘，得知自己怀上身孕之后，为了不想牵扯江尘，毅然离开天桂王国，走上一段流浪之路，吃了无数的苦头。

　　“勾玉姐姐，当初丹妃小女儿家，有什么得罪的地方，你多多包涵。以后在这里，你便是我的姐姐，有什么事，也需要你多教教我。”

　　勾玉本来对丹妃多少是有些抵触的，但是此刻的丹妃，完全让勾玉抵触不起来。

　　或许，一个女孩子家，做了母亲之后，才会真正成熟起来吧。

　　“丹妃，以前的事，我也有不对的地方。你来团聚，以后咱们少主府就更热闹了。”勾玉本来也是大气之人，丹妃态度软化，她也很大气的接受了。

　　而念儿，早被东方芷若给带去玩了。

　　勾玉则和丹妃两人，徒步往后院走去。江尘知道这是两个女人之间的私密话，他也不想参与进去。

　　有些事，还是交给她们自己解决。

　　“丹妃，你为少主做的那些事，勾玉十分佩服。不过有些事，还是有必要说一说。”

　　丹妃认真点头：“勾玉姐姐请指教。”

　　“嗯，你和少主之间，可谓是好事多磨，最后修成正果，很是让人羡慕。不过，在你出现前，少主也是不知道这件事的吧？”

　　丹妃点点头：“嗯，他一直都蒙在鼓里，我不想拖累他，也不想被他视为轻贱随意的女子，所以，当初得知自己有了身孕后，我便毅然决定离开天桂王国了。当时我只想，找一个安安静静的地方，把孩子生下来。然后一个人把她抚养长大。”

　　勾玉点点头，若有所思，忽然又道：“那你知道，少主在这十年里，一直有一个道侣，与她出生入死，同甘共苦。她前些日子，离开了这里。不过，她在这里这些年，赢得了大家的认可。大家都非常爱戴她。”

　　丹妃虽然没听江尘直接提到过，但是她从大家看她的眼神中，隐隐还是有些猜测的。

　　女人的直觉很灵敏，他觉得，大家看她的眼神，多少还是有些怪异的。

　　“她……她很出色，对么？”丹妃虽然有所心理准备，心里微微还是有些酸涩。不过她转念一想，江尘这般出色的天才，又岂能没有出色的女孩子看上他呢？

　　如果是以前的丹妃，必定会因此而吃醋，打翻醋瓶子。

　　不过如今的丹妃，却已经能够理智地思考问题了。

　　像江尘这般顶级天才，若是他有意，天下无数女修，都会排着队来等他挑选。

　　所以，丹妃心里也明白，这样的男人，注定不可能归她一人独占的。若是自己做那善妒的妇人，只怕也是不妥。

　　勾玉静静点头：“她很出色，比你我想象的出色。即便是现在的少主，论武道修为，可能还不及她；即便少主现在是琉璃王城少主，论身份地位的高低，或许也还不及她……”

　　“这般出色？”丹妃也是愣住了，关于篁儿的消息，她以前没听说过。听勾玉这么形容起来，丹妃简直惊呆了。

　　“嗯，她来自传说中的万渊岛，容貌出尘俊雅，气质落落大方，她从来不显摆她大家闺秀的风范，但她一言一行中，却自有一股魅力，让人不自禁便认同她的超然气质。”

　　“对了，我们都叫他篁儿小姐。亲密的时候，也叫篁儿妹妹。”

　　“篁儿？”丹妃轻轻念叨着这个名字，“这名字一听，便很是空灵，意境悠远。闻其名，而知其人，必定不凡。”

　　勾玉微微一笑：“确实不凡，不过丹妃妹妹你情深意重，也自有少主看重你的优点。好了，不说这些，篁儿妹妹她性格大方，必定能和你相处的很好。”

　　勾玉倒也不是想吓唬丹妃，她既然从心底里接受了丹妃，自然没有理由再从中作梗。

　　女人是很奇怪的生物，如果她们放下心中的芥蒂，很快就可以聊成亲密无间的闺蜜。

　　两人从后院走出来的时候，已经是嘻嘻哈哈，好不融洽了。看上去，便如失散多年的闺蜜一般。

　　既然已经认了丹妃，又有了女儿，自然要带去拜见一下父亲。

　　江枫是个很开朗的人，他虽然对自己妻子忠贞不二，但对于儿子的事，倒是宽容得很。

　　“好小子，你倒是有福气。这样的有情有义的好姑娘，你要珍惜。”江枫对儿子这方面的眼光，还是很赞叹的。

　　不论是篁儿，还是这丹妃，都是一等一的人间绝色，而且气质都是非常出众。这样的女孩子当儿媳妇，江枫没有理由不喜欢。

　　更何况，丹妃还给他带来一个亲孙女。

　　江枫一把将念儿抱在怀里，哈哈笑道：“尘儿，这丫头的鼻子和下巴，跟你一个模子刻出来的。你这小子，平时眼睛不是很毒的吗？这次怎么搞的？女儿就在孔雀圣山，你竟然没认出来？”

　　江尘摸了摸鼻子，却不知道如何辩解。他又不会未卜先知，见到一个小女孩，就敢推断对方是自己女儿？

　　这得多么疯狂的联想能力？

　　丹妃听江枫这么说，也知道这个做公公的，已经是接受她这个儿媳妇了。心里也是跟喝了蜜一般。

　　“念儿，快叫爷爷。”

　　念儿很是乖巧，小脸蛋一个劲往江枫身上凑，跟江枫在那逗得不亦乐乎。

　　“爷爷，你跟爹爹一样帅呢。”念儿夸赞道。

　　江枫哈哈一笑：“是吗？瞧我这孙女，多会讲话。尘儿，我看你这女儿，比你小时候更有灵性。”

　　江尘哭笑不得，他小时候？那时候的身体不属于他，他没什么印象。不过这具身体的前任，智商那么低，显然谈不上什么灵性。

　　“人家多说，有爷爷就有奶奶的。爷爷，念儿的奶奶呢？”念儿童言无忌，玩的高兴时，忽然天真地问道。

　　江尘一下子脸绿了：“念儿，别瞎说。”

　　念儿一怔，她不知道为什么爹爹会这般反应大。

　　江枫却是白了江尘一眼：“你凶什么？小孩子童言无忌，你凶巴巴的，怎么做老子的啊？当初你老子我，对你可是很纵容的。”

　　江枫倒真的很纵容江尘，直接纵容出一个无能纨绔。不过，江枫也有他的苦衷，他是想让江尘一辈子做个无能纨绔就好，不要涉入太深。

　　江尘从江枫怀里将念儿接了过来，对丹妃道：“丹儿，你带念儿出去走走，我和爹爹说几句话。”

　　丹妃嗯了一声，牵着念儿的手，走了出去。

　　江枫嘟囔道：“你小子这么神神叨叨做什么？老子正跟孙女儿亲近呢。”

　　“爹爹，有件事，孩儿要跟你商量商量。”

　　“什么事，你说吧。”江枫心不在焉。

　　“我想，就在这段时间，我们启程去月神教。我要以琉璃王城之名，向月神教提亲，让她们将母亲风风光光地嫁给你。让你和母亲风风光光地在一起！”江尘如实说到。

　　江枫神情一动，本来漫不经意的眼中，顿时流露出激动之色：“尘儿，你说的可当真？”

　　“嗯，我已经准备得差不多了。只等几个江湖朋友到位，便即出发。”江尘这次，除了那些散修大帝外，还请了夏禹天剑宗的宗主韩千战，还有天蝉古院的院主素还真。

　　“尘儿，你说月神教那边，能答应吗？”江枫有些患得患失，他这些年，什么苦头都吃过，甚至说九死一生都不为过。

　　即便是生死关头，他也没有害怕过什么。但是此时此刻，江枫却不免有些患得患失起来。

　　江尘却是淡然一笑，语气傲然：“不答应？月神教受我那么多恩惠，若不答应，他们就是白眼狼，是为不义；我如今是琉璃王城少主，地位比他们月神教只高不低，如果他们拒绝，那是愚蠢，是为不智。只要他们脑子没有坏掉，必定会答应。”

　　“不过，母亲是那月神教二教主所属的青月一脉。那二教主脑子十分顽固，对有偏见的东西，会死命抵触。所以，我们还得做一些功夫。到时候，让她们答应也得答应，不答应也得答应！”

　　江尘在父母的大事上，一点都不含糊。如果月神教真的不识好歹，他绝对不介意施展一些手段，让他们知道一下厉害。

　　“尘儿，此事事关重大，不单单关系你母亲，还有你小妹。所以，能不翻脸，还是尽量友好地协商。”

　　江枫现在考虑问题，反而更冷静了。他虽然很想和妻子团聚。可是知道除了妻子还有女儿也在月神教。

　　所以，江枫以前非常痛恨月神教，可是站在女儿的立场上，他还是大方地原谅了月神教对他做的那些事。

　　毕竟，月神教是很混蛋，但月神教为他培养了一个优秀的女儿。

　　江尘想到徐青璇这个妹妹，也是露出一丝笑意：“青璇这丫头，这么多年没有被二宗主洗脑，确是天生有慧根，悟性极高。”

　　虽然谋面不多，但是江尘对这个妹妹，还是非常欣赏疼爱的。除此之外，还有一个流落在外的弟弟，生死不明，这也是江尘极为牵挂的。


第1354章 惊人的提亲阵容

　　江尘安顿好丹妃和念儿之后，便宣布闭关一阵。

　　这次闭关，江尘却不是修炼，而是炼制松鹤丹。上次两头金冠云鹤送到，大大解决了松鹤丹原材料的燃眉之急。

　　这两头金冠云鹤，足够江尘炼制两三炉松鹤丹了。江尘保守估计，产量都会超过二十五，甚至有可能超过三十。

　　这得看临场发挥和火候的掌握。

　　江尘自问，在炼丹方面，还是极有信心的。而且这次跟上次不同。上次是转生以来第一次炼制如此高难度，高技术含量的丹药。所以在技术层面上，没有做到完美的境界。

　　如今，第二次炼制，江尘的经验无疑提升了许多。他自问，这次炼制松鹤丹，还是更有把握，产量也更高的。

　　最关键的是，这两头金冠云鹤是成年的，不比上次那金冠云鹤还是属于幼鸟阶段。

　　至于千幻隐云松的松子，江尘这里并不缺。

　　这次炼制，江尘耗费的时间，比上次还更长了许多。因为他要连续炼制两炉松鹤丹。

　　推开丹炉，看到一枚枚鲜活的松鹤丹，好似丹中精灵，随时要翩翩起舞一般，江尘也是欣慰不已。

　　“这次的松鹤丹，品质上又提升了一些。看来，这松鹤丹的炼制，我已经是深得其中三昧了。”

　　江尘欣赏着这一枚枚松鹤丹，对这次的作品也是满意极了。

　　本还想一鼓作气将那帝凌丹也炼制出来。不过江尘推算了一下，炼制帝凌丹的过程，并不比松鹤丹轻松。

　　所以，他还是决定等去了月神教后，再来炼制帝凌丹。

　　当然，也是因为他手头的天地凌云芝只有两根独苗。如果江尘手头有更多几株天地凌云芝的话，这帝凌丹，倒是可以先炼制几颗出来。

　　“算了，炼丹之事，只要这些东西没跑，早晚都可以。母亲在月神教度日如年，我做儿子的，却不能拖拖拉拉了。男子汉大丈夫行事，当率性而行。若是瞻前顾后，什么机会都错过了。”

　　江尘也不想再让那些散修大帝等下去，大家的耐心都是有限的。

　　这一日，江尘收到了韩千战和素还真的回复，约好了彼此在某个地方集合，先到者先等。

　　这一日，江尘秘密召集琉璃王城所有大帝，告诉他们自己要出门一趟，让他们好生掌管琉璃王城，勿让外敌有机会进来兴风作浪。

　　如今，江尘如果坐镇琉璃王城，敢来挑事的人，几乎是没有了。要知道，当初丹火城的丹极大帝想在琉璃王城挑事，最后都闹的灰头土脸，狼狈而走。

　　可是，如果外界知道江尘离开了琉璃王城，说不定就有人暗中来捣乱了。

　　所以，江尘要这些大帝严加防范，对各种风吹草动要保持警惕。

　　吩咐过了，江尘与父亲一起出发，身边的人，只带了槐山二焦。其他人，都留守少主府。

　　“诸位，如果我们一起上路，沿途阵势太过吓人。不如我们分头出发，到了斜月上域地界，再想办法会合，如何？”

　　江尘召集了所有散修大帝，提出他的出行意见。

　　“没问题，分头出发，避人耳目。”

　　大家都赞同江尘的意见。

　　江尘一行，秘密出发，路途之中，虽然可以感受到现在上八域局势微妙，但是倒也不至于太过风声鹤唳。

　　这一天，江尘一行顺利绕出丹火城的地界，进入了斜月上域的领地。

　　各路散修大帝，也是纷纷出现，在边境之地，纷纷到场集合。

　　距离上一次来斜月上域，其实也不算很长时间。不过江尘却觉得过去了很长一般。

　　上一次来，江尘结交了月神教的人。井三爷，顾心棠，这些都是月神教的人。

　　所以，江尘到了这地方，不愁没有门路。

　　不过，这一回，江尘是来替父亲提亲的，所以，他并不打算搞那么多虚头巴脑的东西。

　　霜月城内，江尘邀请的那些大人物，终于聚集齐了。

　　江尘当即召集大家，将他的安排，以及一些具体事宜，都分配下去。大家来这里，都是给江尘面子，自然是听江尘安排的。

　　……

　　月神教最近日子并不算特别太平。自从三教主带领几个天才去参加了龙虎风云会后，月神教明显感觉到，他们月神教周边那个庞然大物的邻居丹火城，对月神教，明显多出了一些敌意，有意无意，好像有封锁月神教的意思。

　　这让月神教的大教主头疼不已。

　　作为大教主，她必须为整个宗门的利益考虑。所以，面对丹火城有意无意的打压，她这个做大教主的，也要承受的更多一些。

　　这一天，大教主正常处理宗门事务。

　　却有人送来一份拜帖：“教主，山门之外，有人送来拜帖，说是夏禹天剑宗韩千战拜上。”

　　“夏禹天剑宗？韩千战？”大教主面色一凝，连忙接过这拜帖一看，身躯一晃，表情顿时变得复杂起来。

　　“夏禹天剑宗的宗主，他来月神教做什么？一品宗门之间，很少有这种宗主级别的互访。即便有，也不可能来的这么随意。”

　　大教主一时间，有些拿捏不定。毕竟，月神教和夏禹天剑宗地域隔得天南地北，平素根本没有任何往来。

　　这个时候，那韩千战突然来访，却是用意何在？

　　正思忖间，又有一名手下进来：“大教主，有一封拜帖，说是来自天蝉古院的素还真院主。”

　　大教主的眉头，皱得更紧了。

　　只是什么节奏？上八域的一品宗门，轮番上阵，一起驾临吗？

　　还没等她想明白了，第三封拜帖又到了。这一次，却是散修六巨头之一的井中大帝。

　　这种拜帖，接二连三，竟然一口气来了十几封，真的跟雪花一样飘过来。

　　大教主执掌月神教这么多年，也算是经历过大风大浪的人。看到这等诡异的现象发生后，她也是心头直打鼓。

　　怎么同一天里，一下子有十几个帝境强者投拜帖？这是他们约好的吗？这么多的帝境强者，一起约好了上她们月神教来作甚？

　　大教主满脑子的疑问，心中也是闪过一丝紧张之意。

　　如此之多的帝境修士，宗门巨头也有，散修巨头也有。这让大教主想不担心都难。

　　这些强者加在一起，别说是她们月神教了。就算两个月神教，恐怕也会被人夷为平地。

　　就在大教主迷迷瞪瞪，犹豫不决的时候，最后一封压轴的拜帖，却是送了上来。

　　“江尘？琉璃王城少主？”大教主一下子脑门大开，前面的疑惑，也一下子全部解开了。

　　“原来是江尘少主，也只有他，才能有这么大面子吧？”大教主自问，这么多帝境强者，她绝对请不动。

　　“这江尘少主，纠集这么多的人前来，却是何意？难道，是要讨伐我月神教么？”大教主第一念头，便是有些危机感。

　　不过她仔细想想，又觉得不对。

　　月神教受了他不少好处，但要说得罪他，大教主自问是没有的。

　　“这家伙，到底葫芦里卖什么药？我现在若避而不见，必定被这些人笑话，对我月神教更加瞧不起。”

　　大教主是个果决之人，她知道，正常的投拜帖求见，这种场面，她还真不能拿架子。

　　毕竟，江尘如今是琉璃王城少主，年纪是轻了些，但是权势和地位，却是摆在那里的。

　　江尘潇洒自如，在一群帝境强者的簇拥下，站在上门口，等待着回复。

　　果然，月神教山门一开，大教主亲自带着三教主，还有几名圣女，亲自到山门口迎接。

　　“江尘少主，上一回你帮我月神教解决的月神宝树的问题，还给我们挖掘了一个逆阴阳血脉的天才。前次的事，还没来得及当面致谢。这次江尘少主再度驾临我月神教，本教十分感激。”

　　这些都是客套话，江尘也没有太当真，只是笑着寒暄几句。

　　“大教主，我这次来，是要一件重要事要处理一下。不过，我们进去慢慢细谈？”

　　大教主悠然笑道：“远来是客，诸位，请！一下子有这么多帝境强者驾临，我月神教也是蓬荜生辉。”

　　江尘笑了笑，没有继续说客套话，而是认真地盯着大教主，淡淡道：“大教主，名人不说暗话，我便直说了。我今日来，是来提亲的。韩宗主和素还真院主，都是我请来的作保人，而井中大帝这些散修帝境，则是我请来的媒人。”

　　“提亲？”大教主面色有些不好看了，显然是对这个提法非常厌恶。拉这么多帝境强者，到我月神教来提亲？

　　这还不如干脆说是抢亲。

　　“江尘少主，我月神教的圣女，一向都是未来宗主的候选人，却是不会外嫁的。请江尘少主见谅。而且，本教主听闻，江尘少主是有道侣之人。又岂会在意我月神教的这些圣女？”

　　江尘愕然，随即才明白，敢情大教主误以为他江尘要来提亲？

　　一拍脑袋，江尘哑然失笑：“大教主，你误会了。我并非是自己来提亲，而是另有其人。”

　　江尘扫了大教主那边一眼，却发现二教主并没有在队伍中。显然，二教主对于琉璃王城少主这层身份，还是有些抵制的。

　　大家都出来迎接，二教主也未见露面。

　　听到江尘说不是本人提亲，大教主身边的许珊圣女，眼中却是闪过一丝丝不为人察觉的失落。

　　大教主微微一怔，不是江尘本人提亲？那是给谁提亲？

　　大教主也扫了江尘那边阵营一眼，一看上去，都是一些成名已久的帝境强者。这样人，用得着到月神教来提亲？

　　大教主一头雾水，却是百思不得其解！


第1355章 提亲之议

　　大教主深吸一口气，眼神中带着些许不解：“江尘少主，恕本教有些不明白，既不是你来提亲，却是为何人提亲？”

　　江尘笑道：“我替家父到月神教提亲。”

　　家父？

　　这一下，月神教这些人，就更加迷糊了。这也太奇葩了吧？儿子帮父亲提亲？这天底下有这么荒唐的事吗？

　　“江尘少主，你这话，本教却是听得糊涂了。令尊大人是哪一位？令堂大人健在？”

　　“我母亲自然健在。我也正是替家父来迎娶家母。”江尘淡然笑道。

　　“荒唐！”大教主身后，那熙园圣女忍不住呵斥。她当初去参加龙虎风云会，觉得江尘对许珊圣女更为重视，觉得自己被冷落，所以对江尘心底里就有点抵触，此刻听江尘这些话如此荒谬，却是正好借机发作。

　　大教主轻叹一声：“江尘少主千里迢迢到我月神教来，却跟本教开这等玩笑。到本教来迎娶令堂大人？恕本教无法理解。”

　　江尘也不气恼，微笑道：“此事说起来确实有些荒谬。原来大教主还不知道此事的真相？”

　　“什么真相？”大教主皱眉。

　　“大教主，此事说来话长。”江尘轻叹一声，“不过，我母亲大人的确在月神教，而且被月神教软禁了三十年了。这些年，我父母被硬生生拆散两地。江某此来，也是恳请大教主慈悲为怀，成人之美。有道是，宁毁十座庙，不拆一桩婚。我父母是恩爱夫妻……”

　　大教主眉头越发皱得紧了：“江尘少主，本教是越发的听不懂了。你的母亲，又怎会在月神教？”

　　“大教主是真不知此事？还是故意推脱？”江尘沉声问道。

　　“本教委实不知。”大教主摇摇头。

　　“你且说说，你母亲是谁？”大教主深吸一口气，又沉声问道，“难道我是宗门弟子曾经外出，结下的私情不成？”

　　大教主现在，也有点不确定了。

　　“非也，我母亲从小便在万象疆域长大，只不过原本是月神教的血脉。要知此事，还得二教主在此。”江尘见大教主的样子不似作伪，也是耐心说道。

　　“二教主？”大教主忽然想起了什么，面色微微一变，对身畔的三教主道：“老三，你去请二教主来。”

　　三教主微微点头，起步要走。大教主忽又吩咐：“你去叫她，先不要告诉她此间的事，便说我找她有事。”

　　大教主显然是知道二教主的性格，知道她性格烈性，甚至有些偏激。如果真是她那青月一脉的事，这事说不定她会推脱不来。

　　如果现在坐在她面前的是普通宗门的人，大教主甚至都不会搭理，直接送客了。

　　可是，此刻坐在她面前的年轻人，如今已经是人类疆域跺跺脚能够震三震的存在。

　　这样的天才，大教主自然不想得罪。更重要的是，她也得罪不起。

　　以琉璃王城目前表现出来的气势，月神教就算隔得远，恐怕也难招架住琉璃王城的雷霆之怒。

　　最关键的是，此时此刻，这江尘带着如此之多的帮手。表面看起来，这些人是给江尘捧场，来给江尘父子当说客的。

　　可是，一旦翻了脸，这些家伙，也未必会对她们月神教客气。

　　不说别的，这十几个帝境强者压境，一旦翻脸，足可将月神教夷为平地。

　　虽然大教主不觉得江尘有这么残暴，但这种事，还是要小心处理为好。万一年轻人脑子一热，却是大事不妙。

　　“江尘少主，你说起此事，本教似乎有些印象。青月一脉，当年出了一点门户之内的争斗，似乎是有一名女婴遗落在世俗。难道说……”大教主对这件事，也是有些记忆的。

　　江尘点点头：“那个女婴，正是家母徐梦。”

　　大教主沉吟不语，她见江尘如此认真，也猜测此事恐怕不假。

　　一时间，气氛有些僵。

　　江尘淡淡道：“君子有三乐，其中第一乐，便是父母俱存，兄弟无故。我如今父母虽然健在，却被生生拆散，如那天上牛郎织女一般，银河两边，遥遥相隔，不得相见。牛郎织女尚有七夕相聚。我父母这一隔却是近三十年。人之血脉，源于父母所授。当此情形之下，江某当如何自处？大教主有以教我？”

　　江尘并没有疾言厉色，但偏偏是这种言语，反而更能打动人。

　　每个人都是父母所生，要自己眼睁睁看着父母被拆散，但凡是有血性的武者，恐怕都做不到。

　　更何况江尘如今的地位，如果还不能让父母团聚，他这个琉璃王城的少主颜面何存？

　　大教主观其色，听其言，便知道江尘虽然没有放狠话，但态度上却是无比坚决。如果这件事月神教从中作梗，只怕这江尘少主当场都有可能翻脸。

　　一时间，大教主也是沉吟不语，心中思忖这件事该当如何解决。因为她知道，二教主的性格偏激，她一直将那徐梦的事当成青月一脉的耻辱。虽然整件事的来龙去脉大教主没有细细过问，但也偶尔听过一些。

　　因此，大教主心头也是有些担忧，她担心，这二教主过于偏激的性格，会反对此事，甚至搅黄此事。

　　到那一步，那就很可能要跟江尘翻脸了。

　　过得片刻，三教主便已经请到了二教主来，二教主身后，还跟着徐青璇圣女。

　　徐青璇跟在二教主身后，本来一副心不在焉的样子。不过她一眼瞥见坐在大殿里的那一群人，其中一人，赫然便是江尘！

　　“嗯？他怎么来了？”徐青璇心中砰然一跳，再看看那江尘身边坐满了人，一个个竟然都是气度不凡，一看就是顶级强者。还有父亲江枫，也坐在上首。

　　徐青璇看着这一幕，心中砰砰直跳：“难道，他这是来摊派了？”

　　徐青璇看着江尘被众星拱月一般，捧在中心的位置，一时间也是暗暗感叹，这个兄长哥哥，看来是真的很了不起。

　　徐青璇自从知道江尘是她同胞兄长之后，一直也是很关心江尘的消息。这段时间，来自琉璃王城的各种消息，徐青璇都是听说的。打心眼里，她虽然很想和江尘攀比一下，但也是不得不承认，这个哥哥现在的成就，可比她高多了。

　　徐青璇心中震颤，面上却是没有表现出什么来。温顺地跟在二教主身后，一副乖乖女的样子。

　　“老二，来了？坐吧。”大教主招呼了一声。

　　二教主见到现场这种阵势，微微有些惊讶。审度的目光逗留在江尘身上，沉声道：“这位年轻才俊有些面生，却不知道……”

　　不过二教主这话刚问到一半的时候，便停住了，因为她已经猜了出来：“莫非是琉璃王城的江尘少主？”

　　江尘不动声色，一拱手：“二教主，别来无恙。”

　　二教主淡淡道：“当年的邵渊公子，当年的甄少主，如今的江尘少主。不得不说，你的身份还真是多啊。本教都不知道该如何称呼阁下了。”

　　江尘淡淡一笑：“称呼什么却不要紧。”

　　二教主也不说话，点点头，一屁股坐了下来。看她那神情样子，显然也还没有猜到江尘的来意。

　　事实上，二教主直到此刻，也没联想到江尘就是徐梦的儿子。因为当初将徐梦从世俗带回来的事，根本不是她本人去操办的。都是她的门人去办的。

　　正因为她还不知道真相，所以她看上去也是心情平静。

　　“大教主，不知道叫我过来，却有什么事？”

　　大教主微微一笑，却是在思忖该如何启齿。这件事，她真的有些不知道怎么开口。

　　“老二啊，有件事，我一直没打听。此事现在看来，非常重要，我想问问你，你青月一脉，当年是不是有个弃婴，遗落在世俗之地？”

　　这件事，一直是青月一脉的伤疤，二教主一直对此事忌讳的很。即便是大教主，以前也没打听过。

　　二教主面色有些不好看了：“大教主，这都是陈年旧事，在客人面前，就不提了吧？”

　　大教主苦笑道：“便是这件事，十分重要。”

　　江尘轻叹一声，轻轻拍了拍身畔的父亲，他有感觉，父亲江枫情绪上有些爆发的迹象。

　　“二教主，便由江某来说吧。当年你青月一脉的弃婴，便是我江某人的生身之母。”

　　这消息，对二教主而言，却是晴天霹雳，一下子怔住了。

　　“你说什么？”二教主白眼一翻，凝声道，“江尘少主，天下的荒唐事本教也听说了不少，但是乱认父母的事，却是头一次听说啊。”

　　这口气，让得大教主心头一震，连忙给二教主施以眼色。示意她态度不要这么冲。

　　果然，闻得此言，江尘面色也是一凝：“二教主，想你也是成名的前辈。说话却也如此孟浪？莫非，你是觉得，我江某人还需要高攀你青月一脉不成？”

　　江尘语气一沉，顿时让得现场的气氛变得十分压抑。

　　二教主那番话，的确是没过脑子，说出去后，她也有点后悔。意识到自己有些孟浪，毕竟坐在自己对面的此子，不是一个普通的江湖晚辈，而是名震天下的琉璃王城少主。

　　不过，她的烈性脾气，听到江尘的后面一番话，也顿时不爽起来。嘴角一动，便准备酝酿一番刻薄的言语出来反击。


第1356章 夫妻再聚

　　大教主太熟悉二教主的性格了，见她的表情模样，便知道二教主的火爆脾气又要发作了。

　　“老二，冷静一些。这件事，江尘少主既然提了出来，咱们月神教，就当回报江尘少主当初救治月神宝树的大恩，也当认真调查一番。若真有此误会，也当冰释前嫌，让得他们夫妻团聚才是。”

　　大教主连忙泼冷水灭火。

　　二教主的性格，的确非常火爆，听了大教主这番话，她也是冷笑起来：“大教主，他随便来这么一句，你也信得过？这天底下，哪有那般巧合的事？再说，那弃婴玷污了我青月一脉的血脉，当年找回来后，找被我让门下弟子处死了，哪还有人在？”

　　二教主索性来个抵死不认。

　　这番话一说出来，她身后的徐青璇娇躯微微一晃，面色微微一白，显然这番话有些刺伤了她。

　　如果江尘事先不知道母亲还健在，他或许会信。

　　可是，他知道母亲健在，也便就知道这二教主是撒谎了。

　　“二教主，月神宝树的事，只不过是我随手为之，倒没有指望你们月神教回报什么。”

　　江尘语气淡淡：“不过，你也莫要低估了我接回母亲的决心。更不要低估我父亲对我母亲的感情。”

　　二教主冷冷一笑：“江尘少主，你这是吓唬我吗？琉璃王城虽然强大，却也吓不倒本教。你有这么大的威风，去别处摆去。”

　　“老二，够了。”大教主眉头一皱，果然一切如她预料的一般，这二教主还真是把事情给闹僵了。

　　“大教主，难道你也要陪他们胡闹？”二教主显然对这件事非常忌讳，态度已经到了那种不可理喻的程度。

　　一般人来说，听说这件事后，基本上都会选择调查一下，然后借机缓和关系，顺坡下驴。

　　可是，这二教主明显十分偏激。她既然将那玷污血脉的事视为奇耻大辱，便根本接受不了其他思路。

　　这时候，江尘身畔的焦云冷笑起来：“月神教，还真是好大的架子啊。这位是二教主是吧？我家少主跟你客客气气，你倒是不识好歹。莫非，你是打算逼我家少主换一种方法？”

　　“不错，本来是一件美事。二教主你这事要将好事变坏事的节奏啊？难道你以为，我家少主就没有别的办法？”焦风也是怪笑起来。

　　江尘一摆手，制止了槐山二焦的冲动。

　　“二教主，大家心平气和一些。你青月一脉的徐梦圣女，便是家母。此事，若本少主没有一点把握，也不会这般兴师动众前来提亲。如果二教主铁了心要扣押我母亲，这的确是让江某限于不孝不义之境。我想，此事换做你们月神教的人，也必定不可能捏着鼻子忍了。”

　　江尘语气缓缓：“我再重申一句，不要低估我接回母亲的决心。父母之恩，大过天地。为了父母，天可开，地可劈！”

　　大教主叹道：“老二，我知道你当年视此事为青月一脉耻辱，这么多年，你看我过问过吗？可是今时不同往日，如果徐梦真是江尘少主的母亲。这件事，非但不是你青月一脉的耻辱，反而是你青月一脉的美谈啊。你想一下，徐梦遗落世俗，却生了这么一个顶天立地的天才。还有……”

　　大教主意味深长地瞥了徐青璇一眼，却没有揭破。显然是提醒二教主，那徐梦流落在世俗，却不是徐梦的错，她当时不过是个婴儿，知道什么？她根本没有什么罪过，不应该为此承担任何惩罚。更何况，徐梦还留下了徐青璇这等天才血脉？

　　如果江尘少主也是徐梦的儿子，那么这徐梦，绝对是个有大气运的人。

　　最关键的是，瞧江尘少主这气势，这决心，根本不是月神教可以阻挡的。这种情况下，如果继续让事情恶化下去，必定是月缺难圆的局面。

　　作为大教主，她绝对不允许将月神教带入到那种泥潭中。所以，她必须灭火。

　　这件事，哪怕是让二教主不高兴，她也得强行做主。

　　二教主面色不悦，但大教主这番话，却终究是有些效果的。如同一柄利刃一般，在她的脑海里，开辟了一条新的思路。

　　耻辱？

　　如果徐梦真的生了江尘这样的天才儿子，那能叫耻辱？

　　便在这个时候，徐青璇忽然泪眼婆娑地从她身后走到前面，扑通一声跪倒在二教主面前。

　　“师尊慈悲，师尊垂怜。我母亲的身世，青璇已尽皆知晓，请师尊放弃偏见，成全我父母团聚之恩。弟子愿衔环结草，伺候在师尊身侧，报答此恩。”徐青璇痛哭涕零。

　　二教主这一辈子，爱恨从来都是一根筋。

　　她对徐青璇很严格，那是爱之深，责之切。从心底里，她是很溺爱这个天才弟子的。

　　见徐青璇跪在她面前，痛哭流泪哀求的样子，二教主便是铁石心肠，也是有些恻然。

　　江尘冷冷盯着二教主，事情到了此刻，就只看这二教主的态度了。

　　如果这二教主铁了心一条道走到黑，江尘说不得就只能翻脸了。

　　一念为善，一念为恶。

　　大教主轻叹道：“老二，青璇这孩子，一直很懂事。你便是为了青璇，也该解开这个心里疙瘩了。就算徐梦有点错，有青璇在，也完全弥补过来了。你何不把徐梦叫来，让他们面对面认一下？若真有此事，说出去也是一桩美谈。”

　　江尘本来是有一肚子火气的。听大教主时时刻刻在灭火，态度十分友好，他这火气才压制住了。

　　至少，这大教主在关键时刻，并没有糊涂。

　　当下江尘淡淡拿出一张清单，递给了大教主：“大教主，本少主此次前来，为我父亲提亲的态度非常坚决。这是我们带来的聘礼，请诸位教主过目。本少主诚意十足，希望诸位教主，也莫要让江某难做。我父母本来是既定婚姻，并非强娶强嫁。说起来，我此来提亲，是为了圆月神教的面子。”

　　江尘这番话，却是很有道理的。

　　本来父母就是合法夫妻，根本犯不着跟人有什么交待。只要自己态度坚决，完全可以直接带走父母。

　　所谓的提亲，下聘礼，只是补一个程序。让这一切看上去，给足了月神教的面子罢了。

　　江尘此举，是为了让月神教有台阶下，从而顺顺利利将这件事办妥了。

　　如果能不翻脸，江尘自然也不想翻脸。

　　大教主却没敢贸然接过清单，而是客气笑道：“江尘少主，这聘礼清单，本教暂时不敢贸然接过。还需等确认了之后，才好议事啊。否则的话，万一其中有什么差错，岂不是闹天大的笑话？”

　　认亲认错了，这传出去必定是天大的笑柄。

　　所以，还得谨慎为上。

　　江尘淡淡一笑，点点头：“既如此，请徐梦圣女前来。”

　　大教主看了看二教主：“老二，认一认，也算是给江尘少主一个面子。咱们月神教，也终究不是知恩不报的白眼狼。”

　　二教主颓然道：“罢了，既然大教主你都铁了心这般了。我也无话可说。青璇，你去把你母亲带来。”

　　徐青璇闻言，才止住啼哭。擦着泪痕飞速去了。

　　没过多久，徐青璇便带着徐梦出现在了现场。徐梦此刻，已经欢喜的无法用言语来形容。

　　她这些日子，每天都是盼星星，盼月亮，盼自己的丈夫，自己的儿子，早一点来接自己。

　　这一天，她终于是盼到了。

　　当女儿回来接她的那一刻，徐梦泣不成声。

　　“梦儿！”江枫远远看到徐梦，哪里还沉得住气，一跃从椅子上跳了起来，扑向徐梦。

　　“夫君！”徐梦娇呼一声，泪如雨下，扑在江枫怀里，抽抽噎噎，幸福感瞬间全身回荡。

　　看到这一幕，一切都在不言中了。

　　这哪还需要证据？人家两夫妻还会认错？

　　月神教很多都是女人，见到这种情况，有些女弟子也是眼圈红红的，有几个甚至偷偷的抹眼泪。

　　有些女弟子，心中感觉也是怪怪的。原本她们听说了徐梦圣女的事，被洗脑的她们，一直都觉得徐梦玷污了月神教的血脉，是月神教的耻辱。甚至她们对徐青璇都有些敌意。

　　不过此时此刻，当她们知道这徐梦竟然是琉璃王城少主江尘的母亲，一时间，她们又有些羡慕徐梦，羡慕徐青璇了。

　　琉璃王城少主的身份，就已经非常惊人了。再加上江尘少主最近几年的各种疯狂表现，绝对是人类疆域目前最热门的人物，甚至都没有之一。

　　井中大帝呵呵而笑：“想不到，这段因缘，却是如此曲折。不过说起来，的确是一桩美谈啊。圣女流落世俗，生了天才儿子，成为人类疆域最伟大的天才，这般美谈传出去，绝对可以传唱万年。”

　　“不错，这等因缘虽然曲折，但苦尽甘来，却是让我辈羡慕。”

　　“哈哈，有江尘少主这样的好儿子，谁能不羡慕？”

　　那些跟着江尘来捧场的大帝们，一个个都是赞叹起来。

　　韩千战笑道：“大教主，恭喜你们月神教啊。”

　　天蝉古院的素还真也是幽幽一叹：“我辈修士，苦苦追求这武道极境，总觉得流落世俗，便是天大的失败。却不知，有时候，真正的幸福，未必是站在武道巅峰的那一刻……”


第1357章 皆大欢喜

　　大教主看着徐梦和江枫相拥而泣的情形，心中也是五味杂陈。她一代教主，至今仍是处子之身，对这种夫妻情感，原本也没有多少感触。如今看看徐梦，有这么爱她的丈夫，有这么出色的儿子，还有那么出色的女儿……

　　说起来，她即便是教主之尊，这人生未必就真比徐梦成功！

　　江尘看着父母再聚的喜悦，心头也是暖暖的。

　　微微一笑，将手中清单推向大教主：“大教主，如今，却可以接过这张聘礼清单了吧？”

　　大教主看了一眼二教主，见二教主面色发白，显然也没有再反对的意思。大教主心里一喜，知道这二教主心里那根筋，算是拧过来了。

　　当下客气一笑，接过江尘的聘礼清单。

　　这一看，大教主面上也是微微闪过一丝惊讶之色。这清单上的聘礼，差点吓到她了。

　　因为，这清单上面第一列，便赫然是两枚松鹤丹！

　　松鹤丹！

　　这个名字，如今整个人类疆域，有谁不知？哪个不晓？绝对是如今公认的天下第一丹。

　　不管是价值上，还是价格上，都是当之无愧的第一丹。

　　当初在龙虎风云会上，一颗松鹤丹，拍卖出十几个亿的价格，这件事，大教主也听三教主回来讲过。

　　对这松鹤丹，她们也是十分艳羡的。有这种丹，真到阳寿将近的时候，绝对是一个完美的保障啊。

　　第二列，依旧是丹药，却是皇腾丹两枚。而且还备注了皇腾丹的用处，可以让皇境强者无条件突破一层境界。其中还特意指定了，其中一枚一定要给徐青璇圣女。

　　第三列……

　　第四列……

　　看到这张清单，大教主忽然有种晕眩的感觉。这张聘礼清单，实在太珍贵了，这分量之重，让她都有点拿不稳的感觉。

　　一时间，大教主也是惊叹不已，都说这琉璃王城少主手笔很大。今日亲眼见到，才知道，此子的确是手笔极大。

　　这样的大手笔，便是上八域最顶尖的那些大帝，也未必能有。而这年轻人，却是信手为之，脸不红，心不跳。

　　大教主很想表现的淡定点，免得让人看她笑话，觉得她月神教没见过世面，被这恐怖的聘礼清单吓倒。

　　总共就那么几列清单，大教主硬是捏在手上来来回回看了好几遍，最后才忽然察觉到自己有点失态，将那聘礼清单递给了二教主。

　　“老二，你瞧瞧这聘礼清单？”

　　二教主心里其实还赌气，不过她现在总算是转过弯来了。仔细想想，这件事如果往坏的方面处理，说不定就是给月神教带来灭顶之灾。虽然她嘴硬，但也不得不承认，如果江尘要翻脸，倒霉的一定是月神教。

　　但现在事情如果往好的方面发展，徐梦有这么一个名震天下的儿子，说出去对她青月一脉就不再是玷污血脉的耻辱，而是一桩美谈，足可让青月一脉感到骄傲。

　　所以权衡轻重后，二教主那根筋终于还是慢慢理顺了。只是她死要面子，表面上还是摆出一副淡漠的样子。

　　不过，当她看到那份聘礼清单的时候，杏目也是微微一动，闪过一道浓浓的惊讶之色。

　　松鹤丹？

　　还两颗？

　　和大教主一样，这二教主的心思，一下子被这份聘礼清单给征服了。哪怕是她再嘴硬，也不得不承认，这江尘少主还真是阔气，这份聘礼清单，绝对是诚意十足的。

　　而且清单里还特意注明，有些丹药是专门送给徐青璇的。这自然对二教主一脉特别有利。

　　二教主的心思，也是飞速转动。

　　“江尘这家伙，财大气粗。这份聘礼清单，着实很有诚意。我若再反对，恐怕大教主也容不得我。青璇这丫头看上去应该也知道事情真相了，她若也对我离心离德，我这半辈子的心血，岂非白费？”

　　二教主考虑来考虑去，也觉得这种情况下，还真是没有办法拒绝。徐梦的事，一度的确是她最忌讳，最引以为耻的事。

　　如果不是因为徐青璇，徐梦被带回来之后，二教主绝对会直接处死她。

　　直到后来徐青璇成了青月一脉的圣女，天赋才情都让二教主非常器重，寄托了无数希望在青璇身上。

　　二教主一度也想过给青璇洗脑，让她以徐梦为耻辱。可是青璇这丫头，什么话都听她的，但是在母亲这件事上，却是出奇的执拗。

　　青璇也不跟她顶着干，但总是软言相求，或撒娇，或闹小情绪不好好修炼，这些小办法，却是让二教主无可奈何。

　　所幸事情还没到不可挽回的地步。如果当初她真的一意孤行处死了徐梦，以江尘如今的地位，那绝对是不会善罢甘休的。

　　想到这里，二教主也是轻叹一声。

　　“江尘少主，这份聘礼清单很重，诚意很足。本教也不矫情了，这些年，你母亲的事，一直被我视为耻辱，我这一根筋一直也转不过来。如果不是因为青璇，我可能也会直接处死你母亲。”

　　二教主竟然坦白的很，又道：“这里头，固然有我性格偏执的一部分原因，也有一部分是世世代代的宗门规矩。好在现在没有到不可收拾的地步。如今，徐梦有你这个儿子，也算她这桩世俗缘分非常完美。正所谓福祸相依。这件事，本教也深受教育……”

　　二教主被所有人的目光盯着，也觉得自己这些长篇大论有些不合时宜。

　　当下点点头：“你母亲的事，本教不再干涉。她从今以后，她便算嫁出去了。再也不是青月一脉的人，你们父子二人，便将她接回琉璃王城吧。”

　　二教主顿了顿，又道：“不过，青璇是我青月一脉的圣女，这件事，本教绝对不会退让。要带走青璇，除非从本教的尸身上踏过！”

　　这老女人，虽然是让步了，但口气还是很臭屁的样子。

　　江尘淡淡一笑，只要母亲的事她不反对，态度上拽一点，他倒不介意。

　　至于青璇，她接受的是月神教的武道熏陶，现在把她带走，对她的武道修炼也不利。

　　看青璇的样子，显然也不可能生生割裂这段师徒之情。

　　“江尘少主，这般安排，可谓皆大欢喜，你觉得如何？”大教主脸上挂着淡淡的微笑，问道。

　　“青璇，你怎么说？”江尘望向徐青璇，他还是要听听妹妹的想法。如果妹子真的对月神教没有什么眷念，他也会强势带走。

　　徐青璇轻轻咬着嘴唇，努力没让自己的眼泪掉下来。

　　而是走到江枫和徐梦跟前：“爹爹，娘亲。你们的生身之恩，青璇此生一定会好好报答。但是，我与月神教青月一脉的缘分，还有师尊的恩情，也不能说斩就斩。青璇只想有个两全之法，不负父母，不负师恩。”

　　江枫和妻子团聚，又见女儿如此相貌人才，心中只有怜爱，怎会再强迫女儿什么？

　　“青璇，为父武道方面，虽然不成器，却也知道，你的武道修炼，还是留在月神教最有利。你便留在月神教。你是我们的女儿，哪怕天高地远，终究还是我们的女儿。”

　　徐梦也是轻轻抚摸着女儿的脸庞：“青璇，这些年，你能够贴心地陪在娘亲身边，娘亲便知道，你是个善良的孩子。娘亲虽然对你师尊有些恨意，可是如今和你爹爹团聚，这些恨意也全没有了。月神教虽然赶走了我一个儿子，但也培养了我的女儿。这恩情和恨意，正好抵消。娘亲不会误你前程。你便留在月神教，好好跟着你师尊修行。你若想父母还有兄长时，便到琉璃王城来见我们……你爹爹，你兄长，他们也都很疼爱你。”

　　徐青璇再怎么想装坚强，再也无法忍住，眼泪扑簌簌掉下来，哽咽抽泣不已。

　　“傻丫头，哭什么？今天你该为爹爹和娘亲笑才对。”徐梦轻轻抚摸着女儿，心中无限怜爱。

　　江尘一抱拳，对大教主和二教主道：“青璇是我小妹，也是月神教的圣女。她现在留在月神教，的确更为合适。不过我也希望，青璇在月神教能够开开心心，莫受什么委屈。若哪一天青璇有什么委屈，江某说不定会来将她接走，请诸位教主明鉴。”

　　青璇连忙道：“师尊对我很好，我不会受什么委屈的。”

　　徐青璇生怕师尊的臭脾气发作，连忙解释道。

　　江尘微微一笑：“小妹，你师尊的确很是器重你。不过，从今以后，你的靠山，不单单是你师尊和月神教，还有你哥哥我。以后如果哪个混蛋或者哪家的登徒子让你不快，你告诉我，哥哥替你去收拾他。”

　　徐青璇破涕为笑：“我才不用你帮忙，我自己就把他们打跑了！”

　　徐梦微微嗔恼：“青璇，怎么没大没小，尘儿是你哥哥，什么你你你的。叫得这般见外。”

　　徐青璇也知道母亲是假装生气，却是嘟囔道：“人家早说过了，想我叫他哥哥，必须他能赢我。不然，我就叫他臭哥哥。”

　　众人听了徐青璇这娇憨的言语，也是哄堂大笑。

　　看到他们一家人温馨的样子，众人也是心有所感。大教主也是看的心里酸溜溜的。

　　徐青璇一撸袖子，露出葱白如玉的手臂，对江尘挑战道：“要不要试试看。青璇也想见识见识，琉璃王城少主，是不是比我这月神教圣女厉害呢！”

　　这时候，便是二教主都有点坐不住了，这徐青璇，还真敢说啊。

　　“青璇，不要胡闹。江尘少主天赋超群，连当年的修罗大帝都奈何不了她，你这点修为，也敢挑战他？”

　　二教主虽然性格臭屁，人也比较混蛋，但这点眼光还是有的。


第1358章 大势之论

　　徐青璇在月神教，也算得上是数一数二的天才，是真传弟子中的精英，甚至可以说是下代教主的热门候选人。

　　不过，即便如此，跟江尘如今的风头一比，这些都算不得什么。

　　当然，徐青璇也并非真的要跟江尘分个高下，只是女孩子家的一点小性子，让她以和江尘这个哥哥斗嘴为乐罢了。

　　迎接母亲的过程，虽然费了一些唇舌，但总体而言，却比江尘想象中要顺利多了。

　　当天，江尘便单独见了大教主，将聘礼清单上的礼物，交给了大教主。

　　大教主现在对江尘横看竖看都觉得特别顺眼。拿着这份聘礼说实话她是有些不好意思的。

　　毕竟，人家江枫和徐梦本来就是夫妻，月神教生生拆散了人家夫妻关系，到头来还收人家聘礼。

　　不过大教主能做到一教之尊，也知道江尘这份礼物清单，名义上是聘礼，实际上却是向月神教抛出橄榄枝。

　　现在整个人类疆域的大势力，几乎形成了两股力量。

　　一股是北部以丹火城为代表的一方。

　　另一股，自然是琉璃王城为代表的一方。

　　按理说，月神教就在丹火城隔壁，于情于理都应该站在丹火城这边更保险一些。可是，面对琉璃王城这样的重礼，月神教实在无法淡定。

　　“江尘少主，这份礼单，我月神教实是受之有愧的。想必江尘少主送出这份礼单，应该还有更深层次的意思吧？”大教主试探性问道。

　　江尘微微一笑，并没有急着回答。过得片刻，江尘才淡淡问道：“大教主，上八域一品宗门有八家。你可研究过这八家一品宗门的格局？”

　　大教主微微一怔，格局？

　　上八域的格局，近千年来也没有多大的变化。这格局，似乎也没有特别的地方啊。

　　她一时间不明白江尘这话的意思，沉吟道：“一品宗门的格局千年来一直很稳，不知道江尘少主有何高见？”

　　江尘顺手在墙壁上勾画了几下，将上八域的大致地图和各大势力的掌控区域个勾勒出来。

　　“大教主请看。”江尘指着这地图，“天龙派在此地，九阳天宗在此地，天剑宗在此地。”

　　“嗯。”大教主点点头，但她却还是不知道江尘想说什么。

　　“大教主，这三大宗门，应该是武道实力在八大一品宗门里头最强的三家吧？”

　　大教主想了片刻，也不得不点头承认：“此三宗论武道底蕴，的确在八大一品宗门里算是第一线的。不过江尘少主想表达的是什么呢？”

　　“这三家一品宗门，天龙派地处上八域中西区域，也是八大一品宗门里头最为特立独行的一家。而九阳天宗，则是在中部正中的区域。夏禹天剑宗，则离我琉璃王城比较近。”

　　这些，在地图上都是能够显示的。大教主自然知道，倒无需江尘来提醒。不过她还是没能搞明白，这江尘少主到底想表达什么？

　　“再看看北面，月神教在最西北的区域，被丹火城掐住了喉咙。只要丹火城掐死口子上，要你们月神教强，你们未必能强；但他们要你们不强，却是可以轻轻松松办到。月神教受制于人，所以这些年，一直都是八大一品宗门里头，最为弱势低调的一家。这么说，大教主不会生气吧？”

　　大教主自嘲一笑：“江尘少主年纪轻轻，对上八域的格局，倒是摸得很清楚啊。”

　　“这格局都是明白的事。只是，我们从深层次挖掘一下。你会发现，在丹火城周边，靠西北的月神教也好，东北的天河宫也好，在八大一品宗门里，都算是比较弱势的存在。”

　　“丹火城南面一点，是天音寺掌控的地盘，实力在八大一品宗门里头，也是属于比较偏弱的一方。”

　　“有句老话说的好，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？丹火城的思路，便是这句老话的最生动体现。”

　　大教主听到这里，面色终于微微一变，知道了江尘想表达的意思。

　　这个问题，大教主其实也琢磨过，但是却没有考虑的江尘这么深入。从这地图上这么一分析，还真是这么回事。

　　丹火城周边的一品宗门，几乎都是比较弱势的。

　　别的势力，大教主不太清楚。可是月神教的确是受制于丹火城。月神教虽然极力在摆脱丹火城的影响力。

　　可是丹火城的影响力，却是在许多细节方面渗透进来。

　　月神教作为一品宗门，自然不愿意沦为丹火城的傀儡势力。她们也一直在用尽各种办法，避免被丹火城抓住命脉。

　　可是，这些年来，丹火城还是一步步渗透，如今的月神教，虽然不能说是丹火城的附庸势力。但是，丹火城的许多修士，许多利益方面的东西，的确已经和丹火城联系的很深了。

　　如果丹火城忽然要封杀月神教，绝对会让月神教非常被动。

　　一个一品宗门，如果从资源到技术，都要严重倚靠其他势力的话，那么沦为傀儡附庸的日子，也就不远了。

　　大教主失神片刻，苦笑道：“江尘少主不但有大手笔，还有大胃口啊。”

　　“此话怎讲？”江尘微笑反问。

　　“难道江尘少主拐弯抹角这么多，不是要我月神教表态，站在琉璃王城那一边吗？”大教主也是聪明人。

　　江尘笑道：“大势所趋，这只是考验大教主的智慧，而不是本少主要强迫大教主什么。”

　　大教主轻叹一声：“若论琉璃王城近年来的势头，倒真是对丹火城的地位形成了巨大的冲击。可是……”

　　大教主语气顿了一顿，“可是我月神教就在丹火城旁边，而且咽喉要塞就好似被丹火城掐住了一般。若是公开站在琉璃王城这边，必定会引起丹火城的公然报复啊。我月神教虽然不怕谁，但如果让丹火城惦记上，对我丹火城绝对不是什么好消息。”

　　这也是月神教最为担心的一件事。

　　丹火城手段强硬，对周边一些势力的压制，一直都是不遗余力。月神教这千年来，如果不是丹火城暗地里各种压制，绝对不至于如今这种尴尬的局面。

　　可是，明知道丹火城要打压月神教，她们却无可奈何。

　　即便月神教是一品宗门，但是丹火城对于月神教而言，依旧是无法攀越的庞然大物。

　　江尘淡淡一笑：“大教主，现在局势还没有明朗，还没有到剑拔弩张的时候，你尚且可以骑在墙上，左右观望。但是，等局势明朗后，或许你想选择某一边，都有可能迟了。”

　　大教主心头一凛。

　　江尘却是没有再说什么，拱了拱手：“大教主，我母已经接到，就不多打扰了。山不转水转，后会有期。”

　　江尘已经将局势分析给大教主听了，也给了大教主这方面的暗示。

　　如果月神教真的因为不敢得罪丹火城，一直不肯表态站到琉璃王城这边来，江尘的耐心也是有限的。

　　下一个目标，江尘便是掀翻丹火城。

　　现在局势已经很明显，丹火城已经成了琉璃王城的绊脚石。琉璃王城和丹火城，便如两虎相争，必有一伤。

　　人类疆域，一山不容二虎。

　　当然，对丹火城这块绊脚石，江尘并没有掉以轻心。丹火城能够长时间成为上八域顶尖的势力，一度将琉璃王城的风头都压制，那绝对是有强大底蕴的。那丹极大帝，更是一个能屈能伸的枭雄，十分不好对付。

　　这块绊脚石，江尘一定要越过。当然，最好的方式，便是将绊脚石最为垫脚石，成为他崛起之路的踏板！

　　江尘的队伍，在第二天，便打算离开月神教，返回琉璃王城。月神教这边，却也没有挽留。

　　江尘当晚召见了一下井三爷和顾心棠等人，这些都是他在月神教的棋子，江尘自然不会过河拆桥。

　　……

　　月神教和丹火城的关系，的确是非常微妙。月神教极力想摆脱丹火城的控制，但是丹火城的渗透，却是一步比一步深。

　　这不，江尘带着队伍来迎亲的消息，当晚便传到了丹火城！

　　丹极大帝接到这个情报后，眼中也是精光暴涨。

　　“那小子竟然如此胆大妄为？”丹极大帝最近可谓十分不爽，一连串的事件，让丹火城一直都十分被动。

　　自从上次琉璃王城的诸侯大会后，丹极大帝便在江尘这里，连续吃瘪。

　　琉璃王城举办的龙虎风云会，不管是声势上，还是口碑上，都远超了他们丹火城的丹武峰会。

　　而前些日子，丹极大帝派去万象疆域秘密行动的队伍，更是忽然间全军覆没。这消息，更是让丹极大帝接近抓狂。

　　丹火城虽然实力深厚，但两名帝境和三名皇境，对丹火城而言，依旧是一个巨大的损失！

　　这些日子，丹极大帝简直受够了。他一直在寻思复仇之策。不过经过这一系列的变故，丹极大帝也是学乖了。

　　他也清醒地认识到，江尘此子，非常不好对付。如果不能想出一条完全之策，不能保证一举镇压的话，绝对不能再草率动手。


第1359章 丹火城，大帝聚

　　丹火城作为近三千年来，上八域最强大的领袖级势力，其底蕴和实力的积累，都是非常惊人的。

　　和孔雀大帝的高瞻远瞩不同，丹极大帝，是一个争强好胜，野心勃勃的枭雄。

　　论实力，孔雀大帝和丹极大帝，很难说出谁更厉害一些。

　　论情怀，论品格，孔雀大帝在上八域是公认的帝境君子，是很多敌人对头都必须承认的谦怀君子。

　　而丹极大帝，并没有孔雀大帝那种悲天怜人的情怀，也不具备那种先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的高尚品格。

　　总结起来，孔雀大帝更重情怀，而丹极大帝，更注重野心。

　　在野心的驱动下，丹极大帝将丹火城一步一步，带到了更高的层次。丹火城看得见的实力，已经几乎是公认的人类疆域第一。

　　哪怕是琉璃王城，一南一北，一直号称“南琉璃，北丹火”，实际上，琉璃王城在扩张方面，远不如丹火城那么卖力。

　　因此，琉璃王城在这三千年的扩张和积累，已经被丹火城甩开。虽然明面上还是分庭抗礼的格局，但实际上，丹火城经过了几千年的积累，在大多数方面，已经完成了对琉璃王城的超越。

　　最重要的是，丹火城对周边势力或打或拉，尺度拿捏的非常好。

　　因此，丹极大帝手中握着的牌，却比琉璃王城多很多。

　　此刻，丹极大帝得到消息之后，即刻召集丹火城所有帝境强者。

　　丹火城的帝境强者，原本足足有十三名。这十三名，还都是在丹火城有传统根基的帝境势力的代表。

　　除了这十三名传统帝境势力代表外，丹极大帝自己麾下，还有两名帝境的随从。

　　除此之外，丹极大帝和不少散修界的大帝，来往也是非常密切。彼此建立了非常密切的合作关系。

　　很多时候，丹极大帝自己不便去做的事，都会请一些散修界的大帝出手，然后支付一些酬劳。

　　说白了，因为丹火城家大业大，所以有足够的筹码，有足够的利益来吸引一些散修大帝。

　　这情形，其实跟江尘现在收买那批帝境强者是一回事。

　　十三名帝境强者，除了在天桂王国陨落的两名外，包括丹极大帝在内，十一名帝境强者，此刻已经齐聚一堂。

　　“诸位，从万象疆域传回来的消息，诸位一定有所耳闻了。”丹极大帝语气极为沉重。

　　“丹极陛下，那传闻不过是江湖散修带出来的传闻，现在还未得到准确的证实吧？我们派出去的调查弟子，应该还没那么快吧？”

　　“派调查弟子去，只是本帝最后的努力。实际上，不管是麻老也好，大角也好，他们的本命魂灯，都已经灭了。”

　　很多势力的大人物，都会制作一个本命魂灯。这本命魂灯一旦破碎，那便意味着，这本命魂灯的主人，已经陨落。

　　丹极大帝此言一出，在座那些帝境强者，一个个都是有些坐不住了。

　　“陛下，麻老和大角二位道友的本命魂灯，当真灭了？”一名一头黄毛，如同一头公狮子一般的帝境强者，似乎有些不相信。

　　丹极大帝皱眉道：“本帝是丹火城之主，这种事，岂会无中生有？”

　　“陛下，那琉璃王城没了孔雀大帝，就算多了一个陌无双给他们撑腰，应该也没有如此强悍的战斗力啊。麻老和大角二位道友，在咱们当中虽然不算顶尖，但好歹也算是中游，麻老更是可以排到中上游的水平。那琉璃王城的人，怎么能杀得了他们？就算打不过，逃命的机会总有吧？”

　　“是啊，我就不信，除了孔雀大帝之外，琉璃王城还有人可以让他们两个连逃命的机会都没有？”

　　“再说了，他们去的那么隐蔽，根本没有惊动琉璃王城的人啊。既然琉璃王城的人不知道他们去，也就不存在布局等候他们。没有布局，意外遭遇的话，想同时干掉麻老和大角，我还是有些不信。”

　　“大家说说，不会是那孔雀大帝没有死，而他们不幸遇到孔雀大帝吧？”有人联想力很丰富，脑洞大开。

　　丹极大帝皱眉呵斥：“不要胡说八道。孔雀那家伙，他不可能再出现了。九成九已经死了，就算没死，也是残了。”

　　对付孔雀大帝那一战，丹极大帝是主力军。他很确定，孔雀大帝那种伤势，基本上是没有任何可能痊愈的。

　　至少，丹极大帝自认为，如果是自己受了那么严重的伤，那也是几乎不可能救治得回来。

　　更何况，那孔雀大帝还遁入到荒蛮的封魔之地去。

　　就算孔雀大帝能侥幸没死，那封魔之地，处处凶险，又是魔族的巢穴，只要遇到稍微一点麻烦，孔雀大帝就必死无疑的。

　　“陛下，不管怎么说，麻老和大角如果陨落，凶手必定是琉璃王城的人。咱们丹火城，什么时候轮到琉璃王城欺压到咱们头上了？”

　　“对啊，陛下，不给他们一点颜色瞧瞧，咱们丹火城还如何震慑天下各方势力？”

　　“陛下，近年来，我丹火城的风头，的确是被那小子抢了不少。若照这么下去，丹火城在丹道的影响力，会彻底被那小子给冲垮了。我们绝对不能再忍下去了。再忍下去，白白让他不断做大，养虎为患啊！”

　　“对，借这次的机会，我们应当对琉璃王城公开宣战。镇压琉璃王城。将这股歪风邪气打下去。”

　　“没错，我丹火城此刻不露一些獠牙，只怕全天下的人都会认为，咱们怕了琉璃王城，不敢跟他们翻脸。”

　　“怕他个鸟！没有孔雀大帝的琉璃王城，有什么好怕的？一个乳臭未干的小子当家，这琉璃王城凭什么跟丹火城争？”

　　“大家都冷静冷静，那琉璃王城少主，十分诡异。不是说他有万渊岛的靠山吗？以我看，咱们还是要小心为上。”

　　万渊岛的靠山，这是大家不得不认真思考的一个问题。

　　提到万渊岛这三个字后，现场激昂亢奋的情绪，被泼了一盆冷水下来，一下子便安静了许多。

　　是啊，大家都忘了，那江尘小子，却是连万渊岛的前辈都能请动。

　　一时间，大家的目光，都是投向丹极大帝。

　　毕竟，丹火城的事，还得是丹极大帝拿主意，还得是丹极大帝做主。

　　“上古以来，万渊岛就不屑和咱们这片大陆多加来往。所以，万渊岛这个地方，一直都存在于传说中。这也表明了万渊岛和这片大陆之间的来往，并没有那么容易。”

　　丹极大帝语气缓缓，接着又道：“如果万渊岛真如传说中那般强大，万渊岛的强大修士，也不可能长时间在人类疆域逗留。而那次龙虎风云会后，万渊岛的那位前辈，明显已经离开。他下一次还来不来，或者什么时候来，谁也说不好。正所谓天高皇帝远。只要万渊岛的强者不在，琉璃王城没了孔雀大帝，与一般的一品宗门，区别也不是很大。”

　　一品宗门，论绝对实力，是肯定不及琉璃王城的。毕竟，琉璃王城原本就有七大帝的格局。

　　现在，琉璃王城的大帝，更是增加了好几个。

　　可是在丹火城眼里，如果没有万渊岛的因素在里面，他们根本不在乎琉璃王城有几个大帝。

　　“陛下，既然如此，咱们就该强硬一些。不能再这么下去了。琉璃王城的名声每一天都在提升。如果让他们这么搞下去，丹火城不出十年二十年，便会被琉璃王城所取代。”

　　“陛下，一山不容二虎，这人类疆域，尤其是上八域的格局，也该变一变了。现在出手，我们正好有不少出兵的名义。”

　　“什么名义？”有人连忙问道。

　　“琉璃王城灭了赤鼎中域的皇室燕家，最终还是将赤鼎中域都纳入囊中，如果抓住这个问题死揪不放，咱们就等于有利于征伐琉璃王城了。再一个，琉璃王城杀了我们的人，这更是一个公开复仇的机会。”

　　“陛下，心云大帝总结的很好啊。咱们丹火城，凭什么让一个年轻小子给压住风头？”

　　“陛下，那小子十分诡异，不断有顶级丹方传出来。什么松鹤丹，什么帝凌丹，现在整个人类疆域，都在讨论这些逆天丹药。这对咱们丹火城而言，绝对是巨大的打击。”

　　丹火城号称丹道第一势力，如果在丹道方面，一直被江尘压制，那丹火城想要继续扩张，难度就太大了。

　　口碑就是这样的，要想建立一个好的口碑，需要很长时间的积淀。

　　而要毁掉口碑，则是一个小小的意外，都有可能导致口碑下降。

　　丹火城现在，就处于一个很尴尬的局面。现在很多修士，尤其是散修，他们都已经放出话来，以后有这种盛会，他们一定会选择琉璃王城那边。因为，琉璃王城举办的龙虎风云会，实在太精彩，收获太大了。

　　相比之下，上一次丹武峰会，丹火城这边虽然放出了许多猛料，但这行情就怕货比货。

　　这一比之下，丹火城的风头，一下子就被压倒。

　　现在，整个人类疆域的修士，几乎大家都在讨论松鹤丹，帝凌丹这些之前听都没听过的神奇丹药。

　　武道世界，弱者追捧强者，往往非常盲目，容易跟风，陷入个人崇拜之中。

　　而现在的江尘，正好符合大家的崇拜需求！


第1360章 定计

　　现在，不单单是丹极大帝憋着一口气，整个丹火城所有人，心里头都憋着一口气。

　　丹火城这几千年来，就没这么憋屈过。就算孔雀大帝当年那般雄主，在丹火城面前，依旧无法占到便宜。

　　可是，江尘这小子，成名才十年左右，就将整个人类疆域搞得人心浮动，让得丹火城颜面无存。

　　是可忍，孰不可忍？

　　丹极大帝其实就是为了煽动大家的情绪，看到这些大帝的情绪都被调动起来，丹极大帝知道，火候差不多到了。

　　冷漠一笑，目光深沉地从所有大帝面前扫过。

　　“诸位，虽然本帝不想承认，但又不得不承认。如果任由江尘这小子发展下去，假以时日，我丹火城的风头，将彻底被这小子给压制住。到时候，人类疆域的修士，说到丹药一道，恐怕都要讨论琉璃王城，讨论江尘那小子。我丹火城到时候，又将置之何地？”

　　强大的势力，尤其既得利益者，最讨厌的就是自己的位置被人取代。对于去取代者，总有着莫名的提防，甚至是敌视。

　　“陛下，咱们不能听之任之啊。”

　　“对，必须将此子扼杀于摇篮之中。真到他羽翼丰满的时候，我丹火城就被动了。”

　　“没错，现在他就算有万渊岛的靠山，毕竟还没彻底成长起来。如果不明不买就死了，相信万渊岛的强者，也不会太过在意。毕竟，万渊岛那种传说之地，天才肯定比我们人类疆域多多了吧？”

　　丹极大帝神秘一笑：“这么说来，大家的意见都很统一？镇压那小子，绝对不能让他成长起来？”

　　“陛下，必须这么做。这种天才，如果不能扼杀于摇篮，势必后患无穷。”

　　“没错，琉璃王城没了孔雀大帝，没有什么绝对强者可以阻拦我们。”

　　丹极大帝嘿嘿一笑：“很好，目前，就有一个极佳的机会。”

　　“哦？什么机会？”众人闻言，都是眼睛一亮。

　　“根据本帝的情报得知，江尘那小子，这几日，已经秘密潜入月神教。此刻，他还在月神教的总部。”

　　“月神教？”

　　“他到月神教做什么？月神教那些婆娘，难道见异思迁，想投奔琉璃王城？”

　　“那几个老女人，不知好歹。陛下，月神教一直对陛下的招揽，推三阻四，不给面子。想不到，她们竟然跟琉璃王城眉来眼去？舍近求远？”

　　“看来，我们平素对月神教是太客气了！”

　　这些大帝听说月神教居然和江尘眉来眼去，这让他们感到很不爽。在他们看来，这月神教就在丹火城的西北部，既然毗邻丹火城，那就理所当然依附丹火城。

　　在丹火城周边，却怀有二心，这绝对是丹火城无法容忍的！

　　愤怒之后，有人立刻想到了什么。

　　“陛下，您说的机会……莫非是？”

　　“在月神教？那还等什么？这小子简直就是自己送上门来！这个机会不抓住，却等什么时候？”

　　“没错，大角和麻老都是进入他们的地盘，被他们狙杀。如今，这小子进入咱们的势力范围，这是反杀的最佳机会！”

　　“一不做，二不休，干掉这小子。”

　　“陛下，你拿决定吧。此子一死，琉璃王城其他人，根本成不了任何气候！”

　　丹极大帝语气严肃道：“本帝做这个决定，却是简单。不过大家一定要考虑清楚，这件事也有一定的风险。若是他日风险爆发之时，诸位可别推卸责任。”

　　“陛下，能有多大风险？”

　　“万渊岛的强者？他们跟江尘那小子关系如何先不说。万渊岛的强者，不可能长期驻守的。这次他们不是已经离开了吗？天知道他们还会不会来？就算再来，说不定就是百年后，几百年后的事情了。”

　　“对啊，几百年后，这点交情早就不复存在了。”

　　“陛下，下令吧。真有什么事，我们丹火城上上下下，大家一起扛便是。若是可以截杀那小子，利好却是众多。”

　　虽然大家都很不爽江尘，但又不得不承认。这小子真是很能折腾。原先的万寿丹，如今的松鹤丹，帝凌丹，还有什么皇腾丹……

　　这些丹药，便是丹火城这样号称人类疆域顶级传承的势力，也根本是闻所未闻。

　　他们要说不眼红心热那是假的。

　　现场，有一个梳着道髻，穿着一身道袍的帝境强者，原本没有怎么说话，忽然却是开口了。

　　“陛下，可容贫道说两句？”

　　“高岑，你有什么高见，但说无妨。”丹极大帝笑道。

　　这高岑大帝，修为或许不是丹火城最强的那几个大帝，但是，论智谋，却是丹火城这些大帝里头，比较拔尖的存在。

　　所以，丹极大帝有时候还是愿意听听高岑大帝的意见。

　　“陛下，想那江尘从世俗王国崛起，这些年来，他的死对头，最想看到他死的，或许还不是咱们丹火城啊。”

　　“哦？”丹极大帝微微动容。

　　他知道，这高岑大帝说这话，一定还有后文的。

　　“比如不灭天都，他们当初驱策赤鼎中域，去灭掉了万象疆域。江尘和那不灭天都，更是经历了很长时间的一段厮杀，双方早就结下了不死不休的仇怨。还有那九阳天宗……在万象疆域的布局里头，九阳天宗和江尘也有交恶。当初在剑田中域婴泣谷的时候，九阳天宗和不灭天都的高层，都被江尘灭杀了一大堆。这两大一品宗门，难道会跟江尘握手言和？”

　　丹极大帝沉吟片刻，却道：“九阳天宗，根据情报显示，很有可能已经和江尘达成妥协了。”

　　“不灭天都，和江尘结怨太深。当初琉璃王城举办龙虎风云会，驱逐了不灭天都的代表。八大一品宗门里头，唯有不灭天都被排除在外，由此可见，江尘与那不灭天都，已经不共戴天。”丹极大帝分析道。

　　高岑大帝点头：“既如此，我们何不借刀杀人？这不灭天都，如今必定心中惶惶，担心琉璃王城征伐他们。这个时候的不灭天都，应该是最需要靠山，最需要心理安全感的时候吧？”

　　“高岑，你的意思，是让不灭天都打主力，去冲锋陷阵？”

　　高岑大帝点点头：“正该如此。”

　　丹极大帝苦笑道：“你只知其一，不知其二。江尘那小子极为滑头，他这次来，声势浩大，请了许多高手陪伴。其中夏禹天剑宗的宗主韩千战，天蝉古院的素还真，还有散修界的井中大帝，火炎大帝，若依大帝这种六巨头级别的人物。阵容之强悍，便是咱们丹火城倾巢而出，也未必能赢。更别说是那区区不灭天都了。”

　　不灭天都在八大一品宗门里头，算是第二线的。但是，要指望他们去对抗江尘，显然不现实。

　　高岑大帝微微吃惊：“这江尘，竟然可以驱动这么多人？那些散修大帝，竟然也愿意为他卖命？”

　　这就有些不可思议了。散修大帝，一个个都是眼高于顶的人物。江尘才多大年纪，能让这些散修大帝为他跑腿？

　　“还不是那松鹤丹？”丹极大帝冷哼一声，“散修大帝，貌似高冷，实际上一个个都是穷鬼。既然是穷鬼，就容易被收买。他们一个个怕死，有松鹤丹的诱惑，别说让他们去跑跑腿，就算杀人放火，他们也不会皱眉。”

　　丹极大帝这语气，的确是有些酸。

　　他丹极大帝坐镇丹火城三千年，丹火城也举办了各种盛会，他也试图过招揽那些散修大帝。

　　可是，他给出的筹码，并不能让那些散修大帝动心，对他死心塌地依附。

　　可是如今那琉璃王城的江尘，却是能够在短时间内，啸聚如此之多的散修大帝。

　　就算那些散修大帝有企图，是贪图江尘的松鹤丹。可这也间接证明，江尘这小子在收买人心方面，的确有一手。

　　“陛下，若是这般情况的话，那就有些棘手了。不说那些散修大帝，就是韩千战和素还真，那也不是省油的灯。”

　　丹极大帝冷哼：“这两个家伙，好歹也是一品宗门的宗主，竟然如此堕落！为一个年轻小子如此奔波劳累，不务正业。”

　　“陛下，既如此，我觉得，或许我们应该召集更多宗门参与进来。听说上回天龙派的龙霸骧，在龙虎风云会上，和江尘闹了一点不快。或许，我们可以将天龙派也拉进来？”

　　天龙派，也是八大一品宗门里头，数一数二的存在。

　　“拉上天龙派，不灭天都，再叫上天河宫和天音寺。四大一品宗门，再加上咱们丹火城的势力，难道还镇压不了江尘那小子？”有人叫嚣道。

　　“陛下，天河宫和天音寺，都听咱们丹火城的。天龙派一向特立独行，只怕不会听咱们号令吧？”

　　丹极大帝冷哼一声：“要他们出手，只要有足够的筹码，他们自然不会拒绝。我听说，那江尘小子有一头真龙。若是可以将那头真龙许给天龙派，他们还能拒绝得了吗？”

　　高岑闻言，也是动容：“陛下，若是天龙派得到真龙，将是如虎添翼，只怕是养虎为患啊。”

　　天龙派的作风霸道，如果让他们成长起来，侵略性说不定比琉璃王城更大。

　　丹极大帝知道高岑提醒的意思，淡淡笑道：“这只是一种临时策略。天下间，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。等镇压了江尘小子，我丹火城，又岂能坐看天龙派崛起？”

　　众人闻言，都是凛然。

　　“陛下，那就这么定了。事不宜迟，我们现在就去联络各方势力吧？”

　　众人摩拳擦掌，跃跃欲试。


第1361章 丹极大帝的野心

　　天河宫，坐落在上八域东北区域。在上八域八大一品宗门里头，天河宫是丹火城最铁杆的拥护者。

　　其他一品宗门，一般不会将身段放得那么低，主动依附某一家大势力。可是，这天河宫，却偏偏能将身段放的很低。他们几乎不加掩饰，对丹火城惟命是从，马首是瞻。

　　这也导致了，天河宫在八大一品宗门里头，存在感一直不是很强，话语权也一直不是很强。

　　不过，天河宫似乎不太在乎这些东西。

　　天河宫主此刻收到一份加急密报，来自丹火城。

　　看完密报后，天河宫主也是深深皱眉：“丹极大帝让我即刻启程，去往不灭天都，有急事商议？刻不容缓，收到消息即刻出发，不得耽误片刻？而且要用最快的速度赶到？”

　　天河宫在上八域地处东北，离那不灭天都，其实还算是比较远的。

　　不过，天河宫上到宫主，下到普通修士，对丹火城的命令，一向是言听计从的。

　　尤其是这道密信，加急加密，又是丹极大帝亲自发出的。由此可见，事态非常紧急。

　　天河宫主根本不敢怠慢，立刻带上一名天河宫的太上长老，双双出发。宗门之内，只留了一名帝境强者镇守。

　　天河宫总共只有三名帝境强者，一下子派出了两名，由此可见天河宫对丹火城的命令执行力度有多大。

　　……

　　与此同时，天音寺这边，也收到了丹火城的密信。

　　天音寺和天河宫还是有些不同。天音寺虽然也很依赖丹火城，但是天音寺的做法，会更虚伪一些。

　　他们表面上看，还是一个独立的一品宗门。

　　不过，在接到丹极大帝的密信之后，天音寺的强者们，也根本坐不住，第一时间飞赴不灭天都。

　　天音寺和不灭天都，相隔不远，都在上八域的腹地，彼此之间还是相毗邻的关系。

　　而天龙派，在上八域靠西的位置。离丹火城算是比较远的地方。

　　丹极大帝索性亲自出马。

　　天龙派和不灭天都之间，倒是有接壤的地方。丹极大帝前往天龙派的途中，却是先去了一趟不灭天都。

　　天都之主当初是和丹极大帝一起参与了攻击孔雀大帝一役的。因此他们之间的关系，其实并不陌生。

　　天都之主见到丹极大帝亲自来访，也是有些意外。

　　“丹极陛下，今天却是什么风把您给吹来了？”天都之主的语气中，还带着几分捧着丹极大帝的意思。

　　丹极大帝淡淡一笑，饶有趣味地看了天都之主一眼：“罗绝道友，你不灭天都，最近日子不太好过吧？”

　　罗绝，乃是天都之主的真名。

　　在上八域，知道这个真名的人，并不多。丹极大帝不是一般人，他自然是知道的。

　　天都之主轻叹一声：“丹极陛下也来看我不灭天都的笑话么？”

　　“自然不是。”丹极大帝淡漠摇头，“实际上，本帝是来帮忙的。”

　　“帮忙？”天都之主有些意外，瞥了丹极大帝一眼，显然并不怎么相信。上八域的大势力之间，彼此可没有什么温馨感人的关系。他根本不信，这丹极大帝会是扶危济困的人。

　　与其说是来帮忙，倒不如说，很有可能是来算计他不灭天都的。

　　“罗绝道友看上去有些不信？”丹极大帝似笑非笑道。

　　“丹极陛下，有什么话，不妨直接明示吧。小弟最怕的，便是猜谜语了。”天都之主也不是那种年轻人，哪里会被丹极大帝吊住胃口？

　　他很清楚，江尘如今固然是心腹大敌。但是这丹极大帝也是一代枭雄，绝对不是什么省油的灯。

　　这丹极大帝在这敏感时期到来，说不定就有所图。

　　所以，天都之主内心是充满提防的。

　　“罗绝道友，看上去你果然是有些沉不住气啊。堂堂天都之主，如此沉不住气，又如何扛得住琉璃王城的雷霆打击？”丹极大帝故意出声刺激。

　　“不灭天都和江尘之间的恩怨，在人类疆域也不是什么秘密了。”丹极大帝仿佛自言自语道，“本以为，罗绝道友应该是需要帮助的，看来，是本帝有些自作多情了？”

　　这丹极大帝自言自语，却将他的来意透露了出来。

　　天都之主沉吟道：“丹极大帝的意思，莫非你丹火城，愿意帮我不灭天都度过此次难关？”

　　“哈哈哈，罗绝道友，你终于不再掩饰了。很好，摊开来谈，这是一个好的开始。”丹极大帝一言一行之间，尽显枭雄本色，牢牢将话语权抓在手中。

　　天都之主却不顺着丹极大帝的口气，而是问道：“丹极大帝打算如何帮我不灭天都？”

　　“你觉得怎么帮才合适？”丹极大帝反问。

　　天都之主沉吟道：“要说起来，陛下应该和我不灭天都是一条船上的。孔雀大帝那一战，丹极陛下参与了，我罗某人也参与了。我们现在，都是丹火城的眼中钉。与其说是帮忙，还不如说，咱们应该团结起来。敌人的敌人，就是我们的朋友。这句话，对你我双方，应该都是有效的吧？”

　　天都之主犹豫了一下，还是将话题点破。他觉得，丹火城和江尘的仇恨也不共戴天，要说应该是联手对付江尘，而不能说是丹火城来帮忙。

　　丹极大帝淡漠一笑：“罗绝道友这番话，让本帝很失望啊。看来，罗绝道友还是没有认清形势。”

　　“罗某认识的很清楚。莫非丹极大帝觉得，你丹火城如今和琉璃王城，还算不上不共戴天？”

　　天都之主自然不想被丹极大帝牵着鼻子走。

　　既然是联手对付江尘，那只能算盟友，可不能算是帮忙。上八域谁不知道，丹火城帮忙，未必是什么好事。

　　丹火城的胃口，大着呢。

　　丹极大帝冷冷一笑：“罗绝，本帝今日来跟你谈谈，那是因为本帝觉得，你不灭天都还有一点价值。实不相瞒，现在上八域有几个不知道，江尘下一个要对付的，就是你不灭天都？”

　　天都之主怫然不悦：“若是那江尘强势崛起，对付完了我不灭天都，陛下觉得你们丹火城，就能幸免？”

　　丹极大帝淡淡道：“我丹火城强者如云，底蕴深厚，琉璃王城对上我丹火城，胜算顶多二三成，输的可能性，却有七八成。你觉得，本帝有必要害怕那没了孔雀大帝的琉璃王城么？”

　　丹极大帝的确有说大话的本钱。丹火城论实力，论底蕴，的确是上八域绝无仅有的存在。

　　即便是孔雀大帝健在，也未必敢和丹火城开战。

　　“罗绝，你不灭天都，帝境修士少则少个，多则四五个，这已经顶天了。我猜测，你不灭天都，顶多也就是三四个帝境。这等配置，在上八域占据一个一品宗门的席位，这却没有问题。”

　　“不过，你若以为凭此可以和琉璃王城，和那江尘硬扛，那未免就太过天真了！”

　　丹极大帝语气非常直接：“如果我丹火城不施以援手，你不灭天都，必定被江尘连根拔起，你信不信？”

　　天都之主面色有些白，一番心情被丹极大帝说的很糟糕。

　　正如丹极大帝说的，他不灭天都要说和琉璃王城对抗，实力上还真是差距不小。

　　其实天都之主也考虑过向丹火城求救，但是他就担心，一旦发出求救，他不灭天都就将彻底被纳入丹火城的势力范围内。

　　或许，不灭天都以后，便没有如今这么自由了。这一点，看看那奴颜婢膝的天河宫，便可知一二。

　　天都之主长叹一声：“罗某不否认，江尘此子，的确不凡。若知道此子有这般逆天，我罗某人绝对不会染指万象疆域。只可惜，后悔晚矣。不死不休的局面已成，断然没有希望和解了。罗某也不否认，他有灭我不灭天都的能力，但罗某也坚信，如果任他成长的话，此子日后，必定有灭掉上八域任何势力的潜力。因此，陛下要快刀斩乱麻，最好趁早。等到江尘此子强大到不可逆转的时候，不灭天都固然倒霉，丹火城，也绝对好不到哪里去！”

　　看到天都之主的态度，始终没有软化下来，这让丹极大帝也是有些无计可施。

　　天都之主见丹极大帝没有说话，拱手道：“丹极陛下，如此紧要关头，我们之间，何必做如此之多无意义的争论？何不抛开成见，联手镇压江尘此子？只要江尘此子镇压，这人类疆域，早晚都是你们丹火城掌控。我不灭天都，并无争竞天下的野心！”

　　丹极大帝沉吟许久，叹道：“罗绝道友，既如此，你不灭天都就善自珍重吧。我丹极大帝要对付江尘，自有许多人愿意依附我，听从本帝的号令。你不灭天都的事，本帝就好好围观一回，也借机看看，那江尘到底还有多少底牌没出！”

　　丹极大帝对天都之主很是恼火。他觉得，这天都之主太过不识好歹，这个时候，还不肯就范，听他丹火城统一指挥。

　　“罗绝，别以为本帝是吓你。本帝要召集人马，可以召集很多。并不缺你不灭天都一个。不过，你不灭天都没有我丹火城的扶持，绝对承受不住琉璃王城的雷霆之怒！”

　　这是丹极大帝对天都之主的最后通牒。


第1362章 江尘的奇招

　　井三爷虽然极力挽留，但是江尘逗留了一夜之后，还是毅然决定第二天一大早，便立刻月神教，踏上启程的道路。

　　这晚间时候，江尘便召集所有随行的强者们。

　　这一次回去，和来的时候又不同。来的时候，江尘之所以不想大家一起走，那是因为担心引发什么意外，导致影响他为父亲的提亲计划。

　　现在要返程，策略上又必须有所不同。

　　“江尘少主，恭喜你们父母团聚，我等也算是完成使命了吧？”

　　“是啊，咱们这次回去，江尘少主有什么打算？”

　　众人都是望着江尘，想听听江尘有什么说法。

　　这个问题，江尘也是思考了许久的。

　　“诸位，来的时候，我们分批来。但是回去的时候，还是大家走一起比较合适。”

　　江尘抱拳道：“这次承蒙大家鼎力支持，回去之后，本少主一定加急加快，为诸位炼制松鹤丹。韩宗主，素院主，你们也都有份。”

　　韩千战哈哈大笑：“还有这等好事？”

　　素还真也是眼前一亮。她帮忙江尘，纯粹是看江尘顺眼，又因为当初和孔雀大帝有一段感情，素还真对此非常珍惜，所以，她爱屋及乌，才会和江尘以及琉璃王城走的这么近。

　　可是，她却没想到，竟然还有一枚松鹤丹赠送。这却不是意外之喜么？

　　“诸位，不瞒大家说，回去的路，本少主是有些不放心。所以，本少主恳请诸位一起走。若真有什么变故时，也需要倚仗诸位的神通。”

　　江尘开诚布公。

　　井中大帝呵呵一笑：“松鹤丹偌大人情，自当好事做到底，送佛送到西。诸位，江尘少主对我们不赖，这点小要求，诸位应该不会拒绝吧？”

　　若依大帝嘻嘻一笑：“人多热闹，我觉得一起走没有什么不好的。相互还能有个照应不是？”

　　“单独走，一起走，都是走。江尘少主是个痛快人，咱们也不能不痛快。那就一起走吧。”

　　“对，一起走！”

　　这些散修大帝现在满脑子都是松鹤丹，此时此刻，自然不会拒绝江尘的邀请。

　　江尘见大家都没有反对意见，拱手笑道：“多谢诸位赏脸，大家准备一下。明天一大早，咱们就出发。”

　　……

　　井三爷的府邸里，江枫忍不住问道：“尘儿，非得如此不可吗？”

　　江尘轻叹一声：“父亲，这次回去，孩儿总觉得会有事发生。”

　　江枫却道：“就算有事发生，你带了这许多强者来，难道还怕他们不成？这些人加在一起，整个上八域，哪家势力能应对得了？”

　　江枫听说儿子要将他和妻子徐梦易容装扮，然后由顾心棠派人秘密护送，绕道而行，今晚就出发返回琉璃王城。

　　江枫觉得，儿子这个安排，没有什么必要。

　　那么多大帝强者随行，他就不信还会有什么意外。

　　可是江尘却偏偏要这么安排，这让江枫有些不理解。

　　“枫郎，你却不要责怪尘儿。尘儿这些年做了这么多大事业，他这么安排，必定有他的道理。”徐梦却给儿子开脱着。

　　江枫叹道：“我不是责怪尘儿。他既然要这么安排，一定有他的考虑。罢了，就听尘儿的安排吧。”

　　江尘对自己父亲，自然一点都不吝啬，给了一大堆的保命之物。只要不遇到特别变态的对手，基本上保命是没有任何问题的。

　　当然，江尘这是明修栈道，暗度陈仓。

　　父母装扮易容后，便不会被人盯上。再加上绕道，又有顾心棠亲自保护，自然不会有多大问题。

　　毕竟，顾心棠也算是月神教的高层了，以月神教的地位，除非知道内情的人，不然没有几个人会刻意跟他过不去的。

　　“心棠，这件事事关重大，你一定要办好。”江尘叮嘱道。

　　顾心棠对江尘，那是由衷感激的。他的婚事，如果没有江尘和无双大帝帮忙，早就黄了。

　　而江尘还送了松鹤丹给他。

　　最关键的是，顾心棠是无双大帝和韵夫人的义子，所以委托顾心棠，那是最信得过的人。

　　“江尘少主，就算我顾心棠死，也一定会办好这件事。”

　　“不必说这种丧气话，只要你按照我安排的线路走，避开那些要害之地，多绕一些路，总会安全到达的。”

　　江尘笑了笑：“我这边，会尽量拖延时间的。”

　　江尘虽然请了许多大帝同行，但他还是不放心。还是决定用出其不意的招数，先让父母离开月神教，绕路返回琉璃王城。

　　这一切，神不知，鬼不觉。

　　江枫和徐梦，星夜启程。却是根本无人注意到。

　　第二天一大早，江尘却又宣布，他决定在月神教再逗留半个月，帮他妹妹徐青璇炼制一批修炼丹药。

　　这让那些散修大帝有些哭笑不得。不过对他们而言，为了松鹤丹，区区半个月，还是等得起的。

　　再说了，这月神教的地盘，他们平素很多人都没来过，游历一段时间，逗留一段时间，日子倒也不是那么难打发。

　　江尘这半个月，倒是真的在潜心闭关，炼制了一批丹药。这些丹药，包涵了方方面面的需求。

　　这些丹药，江尘完全是给徐青璇量身定做的。非常适合徐青璇的修炼。

　　徐青璇自然知道，自家哥哥现在是天下闻名，数一数二的丹道大师，闭关半个月为她专门炼制丹药，这种待遇，只怕普天之下都没有第二个人享受过。

　　徐青璇嘴巴虽然硬，但心里却是暖洋洋的。她一直觉得，自己是个被命运诅咒的人，夹在师尊和母亲之间，左右为难。

　　可是现在她才知道，自己原来是这么幸运的一个人。

　　父母健在，还有这么厉害的兄长，而且这个厉害的兄长，还这么疼爱她。忽然间，徐青璇觉得，原来有个哥哥疼爱，也是一件极为幸福的事。

　　对这件事，二教主自然不会反对，相反，她是偷着乐。她以前对江尘有偏见，但不代表她就不认可江尘的丹道水平。

　　江尘关心妹妹她不管，可是徐青璇受益，那也是她二教主的亲传弟子！

　　之前那次江尘治疗月神宝树的时候，二教主最大的担心便是徐青璇少女芳心萌动，被那“邵渊公子”迷住。这也是她抵触江尘的最大原因。

　　她是宁愿徐青璇被那丹火城的嵇琅丹王迷住，也不愿意徐青璇被琉璃王城少主给迷住。

　　可是，如今知道这琉璃王城少主，原来是徐青璇的哥哥，那么这种担心，也就完全没有必要了。

　　所以，二教主自然乐得闷声发财。

　　半个月后，江尘准时出关，将炼制好的丹药交给徐青璇。

　　“青璇，你的武道天赋超群，将来前途，不可限量。这些丹药，你先用着。有机会我们兄妹再聚。”

　　徐青璇轻轻搅动着衣角，却是有些伤感地问道：“你们今天就出发吗？爹爹和娘亲呢？我要去送送他们。”

　　“你就别去了。你现在去送他们，他们看到你，又该不舍得，又该掉眼泪了。你还是安心留在此地修炼。等以后闲着，我再来看你。或者你去琉璃王城也行。以你的修为，来去也花不了太久的时间，就当历练了。”

　　江尘却没有将自己半个月前就将父母悄悄送走的事告诉徐青璇，不然徐青璇又该担心。

　　万一走漏的风声，却是搬石头砸自己的脚。

　　辞别了月神教，江尘回到霜月城，与众多大帝们汇聚，带着“父母”，启程返回琉璃王城。

　　这“父母”则是顾心棠安排的一男一女乔装，稍作一些易容装扮，却是谁也分辨不出来的。

　　毕竟，江枫和徐梦，都不是什么大人物，根本就没有人熟悉他们。因此也不用担心露出什么破绽。

　　一行队伍，浩浩荡荡离开了月神教。

　　因为携带着“父母”，所以队伍的行进速度，却不算快。

　　槐山二焦在前面开路，其他人则陪伴江尘，一路上在后面徐徐而行。

　　江尘为了避免大家枯燥，一路上，也是打开话匣子，讲解一些丹道方面的奥义，借此来补偿众人。

　　江尘一讲解丹道，立刻产生吸引力，让得这些大帝们一个个都是听得如痴如醉。

　　现在别说江尘让他们随行了，就算江尘赶他们走，他们也未必愿意走了。

　　因为江尘讲解的丹道，却不是局限于一些基础的原理，而是在帝境的基础上，讲解丹道真意。

　　这对这些大帝们的启发，可谓是非常大的。

　　这样的不急不缓的行进速度，要到琉璃王城，起码得二三个月的时间。不过，有江尘开讲丹道，这些家伙都恨不得这速度可以更慢一些，这样他们才好听更多的讲课。

　　这一日，队伍穿过了天音寺的地盘。

　　槐山二焦回来禀告：“少主，过了这里，便是不灭天都的地盘了。咱们是绕开不灭天都，朝东一点行进，到时候再往南取道天剑宗？”

　　江尘摆了摆手：“区区不灭天都，也让我等改道？不必！”

　　江尘自然不愿意改道，因为他为父母他们设计的那条路，便是要绕道天剑宗的路。

　　他可不想自己这一行人也取道天剑宗。万一被人盯上了，反而有可能连累到父母一行。

　　所以，他就是要高调，高调取道不灭天都。让那些暗中盯着他的势力，把注意力全部放到不灭天都这条路。


第1363章 狭路相逢

　　江尘这个选择，有些冒险。

　　但是，他觉得，这个险，值得一冒。他这边吸引的注意力越多，父母走的那条路线，就会越少有人关注。

　　不是江尘不愿意将父母带在身边，而是他有一种强烈的预感，那丹极大帝，应该会闹出一些幺蛾子。

　　上次自己干掉了丹火城的两个帝境，丹火城居然到现在都没有任何表示，这种沉默根本不符合丹极大帝的风格。

　　越是平静，越是没有声息，这酝酿的阴谋，或许就越可怕！

　　这一次去月神教提亲，去的路上，神不知，鬼不觉，想怎么弄都行。回来的路上，必定就不会再是什么秘密。

　　江尘不是信不过月神教，但是偌大月神教，要说没有人和丹火城关系亲密，江尘也肯定不信的。

　　只要有人和丹火城关系密切，这些情报很容易就可以到丹极大帝那里。

　　丹极大帝会错过这种打击报复的机会？

　　江尘不觉得丹极大帝有那么善良。

　　在离开月神教的地盘，江尘就在考虑，到底那丹极大帝会在什么地方出手？在经过丹火城的地盘时，江尘看似淡然，实际上却是时刻提防那丹极大帝会忽然出手。

　　一直过了丹火城的地盘，丹极大帝硬是没有动静。

　　不过这并没有让江尘掉以轻心。相反，那种压抑的感觉，不但没有减弱，反而不断增加。

　　不过，对江尘而言，这种压抑的感觉，却是好事。

　　只要自己被丹极大帝盯着，那对父母那一条线路而言，却绝对是大好事。他让父母先半个月离开，而他这一路，又走得极慢。如今算算，父母应该已经安全进入了天剑宗的领域了。

　　进入了天剑宗领域，至少就有七八成的安全保障。

　　“少主，这不灭天都，感觉气氛有些怪怪的啊。”焦云毕竟是散修中的翘楚，常年在散修界厮混，他的嗅觉和直觉，比很多宗门强者要高多了。

　　他一进入不灭天都的地盘，就有一种心绪不宁的感觉。这是纯粹的强者直觉，让他觉得，这不灭天都恐怕不怎么太平。

　　江尘却是淡然一笑：“我们这么多帝境强者，区区不灭天都，又能如何？不必担心，尽管前行。”

　　槐山二焦倒不是怕事的人，他们作为前哨开路的人，只不过是将情报准确地交给江尘罢了。

　　具体怎么拿主意，那是江尘的事，他们不会越俎代庖。

　　那天剑宗的韩千战，也是嗅到了一种不太好的氛围，劝道：“江尘少主，这不灭天都的气氛，的确有些邪门。要不，咱们还是朝东面去，到了我天剑宗的地盘，再一路南下，同样可以到达琉璃王城的。顶多就是多绕一点路。我们这些大老粗却是不怕，令尊令堂……”

　　韩千战还是比较为江尘着想的。他们这些帝境强者，不管来什么对头，都自信能够应付得了。

　　怕就怕江尘少主的父母，一旦出现乱战，只怕不好自保。

　　“韩老哥，不必担心。此事，我自有主张。不灭天都当年灭我万象疆域宗门，我与他们不共戴天。如今，经过他们的地盘，我没有大开杀戒，已经算是克制了。要我绕道？绝不可能！”

　　江尘这番话态度坚决，韩千战也就不好说什么了。他以为，江尘这是年轻人血气方刚的激愤选择。

　　所以，他也没有劝。看看这一行的队伍，实力的确够硬了。不灭天都虽然是一品宗门，但也绝对无法跟他们如此之多的强者抗衡的。

　　那些散修大帝，一个个都是见惯了江湖厮杀的人，自然也感觉到了气氛的诡异之处。

　　不过，散修大帝的性格，一向都是更加放荡不羁。眼看这么多强者在一起，他们更加不存在什么担心。

　　甚至，他们还隐隐有些期待，是不是会发生点什么？

　　如果真能发生点什么，在这地方打上一场，也未必不是好事。

　　队伍还是保持着原来的速度，不快不慢地朝前方走着。

　　忽然间，江尘一摆手：“且慢！”

　　众人顿时停住了脚步，所有人的目光，都朝江尘看了过来。

　　江尘皱眉道：“看来果然还是有人安分，想来找茬啊。”

　　火炎大帝哈哈大笑：“有谁这么不长眼吗？那就来试试。”

　　“江尘少主，听说你和不灭天都有仇？要不，大家干脆帮你杀到不灭天都去，将他们连根拔起？”

　　“嘿嘿，江尘少主，只要你开口，我们这次就算免费回报你的松鹤丹了。”

　　这些散修大帝，都不是省油的灯。听说有情况，他们不但没有紧张，反而跃跃欲试，恨不得就此杀入不灭天都，将这些高高在上的宗门直接从神坛上拉下来，踩在泥潭里，狠狠蹂躏。

　　散修与宗门势力，似乎天生有敌对情绪。

　　江尘一直皱眉没有说话，而是传音到前方：“焦云焦风，先回来。”

　　槐山二焦正在前方查探动静，听到江尘招呼，对望一眼，便朝江尘这边掠了回来。

　　就在他们脚步刚离开前方的位置，忽然间，一声惊天动地的巨响，炸响在了槐山二焦先前的立足之地。

　　就好像平地惊雷一般，那处虚空，一道巨大如银河倒挂一般的光芒，狠狠从虚空中刷了下来。

　　那面虚空里的所有东西，被这可怕的光芒一刷，全部化为齑粉。包括花草树木，山岩石头。

　　这一道光芒，快速闪现，快速消失。

　　这光芒一消失，槐山二焦原来的站立之地，已经化为一片废墟，地面被深深犁开了好几丈深，两边的石壁，也被生生开出无数道沟壑。

　　槐山二焦再怎么强，终究也是血肉之躯。

　　若是晚一步的话，他们被这强大的光芒击中，恐怕也是凶多吉少。

　　江尘当机立断，喝道：“所有人，都收缩过来。到我阵法中来。”

　　江尘皱眉吩咐，催动八荒磐石阵，形成一个临时的防御阵型。不过，江尘却依旧不敢掉以轻心，而是警告道：“诸位当心，此地十分诡异。一定是有人早早就在这里安排设伏了。”

　　“该死的，果然被盯上了？”焦风恨恨地骂骂咧咧。

　　“盯上又怎样？”焦云却是不以为然，“不管对头是谁，他敢出来，咱们就敢灭了他！”

　　焦云现在的思维，还是觉得，他们这一群强者，帝境就有十好几个，这么多帝境强者，足可横行上八域，又何必担心区区不灭天都？

　　“江尘少主，这地方很诡异，咱们得小心应对。这四周的环境，似乎有暗合一个阵法。但是具体什么阵法，本院主有些琢磨不透。”这是天蝉古院的素还真院主。

　　天蝉古院最擅长的就是阵法之道。所以，这素还真对阵法的研究，也是非常深入的。

　　她稍加感受，便觉得，这周围应该有一个看不见的阵法。

　　江尘施展天目神瞳和七窍通灵，观察了片刻。点点头：“素院主果然眼光犀利，这里不单单是个阵法，而且是隐藏的很好的阵法。如果没看错，这里的地形，原本就应该暗含了上古阵法的一些门道。有人一定是在此地依照地势，布置了这么一个阵法！看来，到底还是低估了不灭天都？”

　　这个时候，刚才差点被暗算的槐山二焦，也是第一个忍耐不住了。

　　“你奶奶个熊，到底是哪个缩头乌龟？有胆子暗算你们家焦爷爷，却不敢露面吗？”焦云气急败坏。

　　“有种就滚出来！躲躲闪闪，那里娘们！”焦风的火气同样很大。

　　江尘一摆手：“大家准备一下，敌人来者不善，善者不来。”江尘作为此行的主心骨，却自然是要给大家鼓气的。

　　外围，又是一道强光降下。

　　这道强光五彩斑斓，里头却是裹着二三十名强者，一个个竟然清一色是帝境强者！

　　最关键的是，这帮人穿的全部是制式袍服，戴着可笑的面具，如同一个个僵尸脸一般。

　　江尘这边所有帝境，几乎都是一个个倒吸一口冷气。

　　这些人，戴着面具，穿着统一的袍服，一看就知道来者不善啊。最重要的是，对方竟然一下子出现了二三十名帝境强者。

　　这等阵营，一下子就压倒了江尘这边的队伍。他们队伍，散修加宗门巨头一起，也不过是十三四个。

　　对方的帝境强者数目，几乎是这边的两倍。

　　而且，对方好像还在此地布置了什么阵法。

　　一时间，他们原本以为天下间没人敢招惹的队伍，顿时就落入了下风，而且是绝对的下风。

　　槐山二焦瞪着眼睛，看着这二三十名帝境一起出现，一时间气势上也是被压制住了。

　　片刻的失神后，那焦云才冷哼一声：“一群装神弄鬼的货色。不要掩耳盗铃，把真面孔露出来吧。”

　　对方阵营中，为首一人，压着嗓子喝道：“槐山二焦，你二人好歹也是散修中的佼佼者，竟然不惜身段，给一个乳臭未干的小子当鹰犬，你们不觉得，老夫都替你们散修界感到羞愧。”

　　“还有井中大帝是吧？还有什么火炎大帝，若依大帝？你们号称散修界六巨头的人物，竟然都被一个小子耍得团团转？你们对得住自己那一身修为，对得住这些年闯下的名头？散修一向不是号称特立独行的吗？不是一直不屑给大势力面子的吗？如今怎么了？把你们散修界老祖宗的脸都给丢尽了吧？”

　　江尘淡漠地打量着这群人。这些家伙的易容手段虽然粗糙，但是这么一搞，还是让人认不出他们的本尊是谁。

　　不过，江尘就算用脚趾头，也能猜想的到。

　　不灭天都，没有那么强大的阵营，也没有那么强的号召力。

　　在上八域中北方，唯一具备这等号召力的，就是丹火城。

　　什么戴面具，易容，都是掩耳盗铃的举动！


第1364章 阵前对峙

　　江尘想明白这一点，走上前，目光淡漠地望着那为首之人：“丹极，你不用装神弄鬼了。你要截杀本少主，却连露面的勇气都没有。看来，你果然是个外强中干的垃圾。”

　　“还有你们一个个，以为戴上面具，本少主就猜不到你们的身份？丹火城的，有一个算一个。天河宫的，天音寺的，还有不灭天都的……嗯，说不定还有天龙派的吧？”

　　江尘淡淡一笑：“这么一大群帝境，都是没卵蛋的太监？杀个人连露脸的胆子都没有？”

　　“哈哈哈，你们到底是有多怕我江某人啊。”江尘肆意大笑起来。

　　江尘这番话，无疑很有刺激性，对面那群修士当中，立刻有人一把抓下面具，恨恨摔在地上。

　　“丹极陛下，不必多此一举。这小子既然都猜到了，还戴这鬼面具作甚？大家撕破脸皮干了！”

　　这说话之人，赫然是天龙派的霸骧大帝。

　　霸骧大帝撕下面具后，那边其他人，都是有些尴尬，齐齐望着为首那人。为首那人，自然就是丹极大帝了。

　　丹极大帝见霸骧大帝如此，深感不满。这件事，就算大家都心知肚明，也是绝对不能暴露的。

　　可是，这龙霸骧，竟然主动承认，还一口喊破他丹极大帝的名字。这无疑是破坏了丹极大帝的既定计划。

　　丹极大帝心中恼怒，却又不便发作。他甚至猜测，这天龙派的龙霸骧，并非是性格粗豪，而是故意这么做的。

　　至于龙霸骧为什么要这么做，丹极大帝稍微一想，也便知道了。

　　“这天龙派的人，果然不安好心。本帝邀请他们来，他们却故意破坏本帝的计划。这分明是要陷本帝于不义之中，让琉璃王城和丹火城彻底对立上。哼！只要干掉这江尘小子，琉璃王城群龙无首，又有何惧？天龙派自作聪明，回头看本帝怎么收拾他们！”

　　丹极大帝内心虽然对龙霸骧的举动充满愤怒，却不动声色，盯着江尘，索性一把将面具摘了下来。

　　既然身份已经被道破，戴上面具也就没有任何意义了。

　　他们戴面具，只不过是想事后来个矢口否认，撇清自己罢了。

　　可是如今身份都被龙霸骧揭露了，这个打算也就没有意义了。

　　江尘冷笑看着丹极大帝：“果然是个没卵蛋的废物，我还以为你会死扛到底，死不承认的。”

　　丹极大帝却不跟江尘斗嘴皮子，似乎也知道，斗嘴皮子绝对不是江尘的对手。

　　“江尘，你杀我丹火城麻老和大角二位帝境强者，与我丹火城不共戴天。本帝召集各方势力，只不过是替天行道，剪除你这个人类疆域的祸害。你自己看看你最近做了多少伤天害理的事。杀我丹火城的大帝，灭赤鼎中域皇室，剽窃赤鼎中域的基业，还带着一批强者去威胁月神教……”

　　“丹极陛下说的没错，这江尘简直是恶事做尽！我等替天行道，自有天佑。”

　　“江尘，识趣的，乖乖束手就擒。”

　　这些叫嚣的，多半都是丹火城的大帝。其他各方势力的代表，天龙派的人，只是冷笑旁观。

　　天河宫和天音寺的人，则是相对低调。

　　不灭天都的天都之主罗绝，阴沉着脸，死死盯着江尘。显然，天都之主对江尘的憎恨，并不比丹极大帝来得弱。

　　天都之主虽然没加入讨伐的行列，但显然是在等丹极大帝下令。

　　“江尘，束手就擒吧！”丹极大帝语气淡漠，“别看你带了这么多帝境修士，真要硬拼起来，我们这边人数几乎是你们的两倍。而且，你看看你带的这些人，有哪一个是你的嫡系？你觉得，这些人会为你拼命吗？”

　　丹极大帝采用攻心之计，试图瓦解江尘这边阵营的斗志。

　　“槐山二焦，只不过是本帝以前用过的弃子罢了，虽然不知道你用什么手段收服他们，不过这种有奶便是娘的垃圾，也只有你才把他们当宝贝。”丹极大帝冷笑瞥了槐山二焦一眼。

　　“天剑宗和天蝉古院的宗主，他们各自都有自己的基业。你们觉得他们会为你拼死命吗？”

　　“还有其他的散修大帝，你觉得你有那么大的魅力，让他们为你不惜拼命？”丹极大帝冷笑连连。

　　不得不说，丹极大帝这一招，非常阴险。

　　一番话说下来，江尘这边的阵营，都是微微有些骚动起来。

　　天剑宗的韩千战却是冷冷笑道：“丹极大帝，你既然处心积虑要对江尘少主出手，又何必编造出那么一大堆冠冕堂皇的理由？你不觉得这样很虚伪？也很累吗？”

　　丹极大帝眉头一凝：“韩千战，莫非你是打算跟江尘这小子一起陪葬？”

　　韩千战哈哈大笑：“那得看看你有没有这本事！”

　　一品宗门的宗主，手段都是极为高超的。这韩千战作为三大最强一品宗门的宗主，一身修为，不会逊色孔雀大帝和丹极大帝多少。

　　“素还真，你怎么说？”丹极大帝不屑一笑，望向天蝉古院的素还真院主，“你如果迷途知返，本帝可以考虑放开一条通道，让你离开。只要你天蝉古院从此抛弃琉璃王城，本帝可以保证既往不咎。”

　　素还真淡漠一笑，轻蔑地瞥了丹极大帝一眼：“丹极，你还真看得起你自己。什么叫既往不咎？本院主做什么事，莫非还需要你丹极大帝批准不成？”

　　“好好好，看样子，你也是打算顽抗到底，很好！不愧是一品宗门的巨头。本帝倒要看看，等你落在本帝手中的时候，还能不能这么嘴硬。”

　　丹极大帝目光又是一转，望向井中大帝：“井中大帝，散修界六巨头，好大的名头，莫非也想陪这江尘小子一起殉葬？”

　　丹极大帝微微一笑，指着身畔一人：“不过，为了对付你，本帝请来了同是散修六巨头的紫幽大帝。”

　　那丹极大帝身畔，一名紫袍修士，披着一身紫色的斗篷，整个脸部，看似虚无，如同一团未知的紫色星云一般，深邃而可怕。

　　此人，正是散修界六巨头排名第一的紫幽大帝。

　　散修界六巨头，前三名实力都旗鼓相当，但终究还是有排名的。这紫幽大帝，便是排在第一。

　　井中大帝淡淡一笑：“丹极，本来老夫不想卷入你丹火城和琉璃王城之间的矛盾。不过，你既然这般说了，老夫如果退出的话，倒显得老夫是个怕事的人。既如此，那就算老夫一个好了。”

　　井中大帝语气淡然，对丹极大帝的行为，显然也是极为不爽。

　　井中大帝的态度，代表着好几个散修大帝的态度。

　　不过，终究还是有两三个散修大帝，态度上有些迟疑。他们还没拿到松鹤丹，却被卷入到丹火城和琉璃王城的战斗中。内心深处，他们多少还是有些不悦的。觉得被卷入泥潭中了。

　　江尘淡淡一笑：“诸位，我琉璃王城和丹火城的恩怨，绝无将你们卷入的道理。”

　　说到这里，江尘眉头一扬，望向丹极大帝：“丹极，此事，既是你我之间的恩怨，又何必牵扯出这么多人来？”

　　丹极大帝淡漠一笑：“你待怎地？”

　　江尘一指其他人：“这些人，和你我恩怨无关，让他们走。你既然冲着本少主来，本少主留下便是。”

　　丹极大帝哈哈大笑：“这时候，你还想玩这一招收买人心吗？”

　　“小人之心度君子之腹。”江尘不屑一笑。

　　“假如本帝不放他们走呢？”丹极大帝冷笑问道。

　　“你觉得，这战斗真爆发起来，就算我这身边十几个大帝被灭，你那边，又能剩下几个？”

　　江尘冷笑望着丹极大帝身畔那些帝境强者：“而你们，一个个真的做好了位丹火城陨落牺牲的准备吗？你们真的打算放弃各自的宗门利益，为虎作伥，去满足丹极这厮的称霸野心？”

　　“龙霸骧是吧？”江尘目光锁定在龙霸骧身上，“你天龙派，好歹也是八大一品宗门里头排名前三的。你今日助纣为虐，对付本少主。你以为事成之后，你天龙派就能愉快地和丹火城相处？”

　　“有句话不知道你听说过没有，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？你天龙派，就真的高枕无忧？”

　　龙霸骧只是淡漠冷笑，却不发话。

　　丹极身畔，却是有人喝道：“江尘小子，你不要妖言惑众！大家聚集在一起，只不过是同仇敌忾，替天行道罢了。”

　　“替天行道？”江尘眉头一挑，喝道，“你算什么东西，也配替天行道？你知道天道为何？天有多高？天？你也配谈天？”

　　丹极大帝一摆手，制止了其他人的话头，冷冷盯着江尘：“你今日就算说破了嘴巴，也休想逃离。想要少造杀孽？可以，你束手就擒，本帝保证，不对其他人制造任何伤害。”

　　这家伙也是狠毒，这番话，一下子将江尘逼到无路可退的地步。你江尘为了大家，肯不肯束手就擒？

　　既然你是为其他人着想，你倒是束手就擒啊。

　　江尘微微一笑：“要我束手就擒有何难？你先把缺口打开，让我这些客人先离开。”

　　江尘此言一出，韩千战忙道：“江尘少主，不要上当。这丹极一代枭雄，这人类疆域，没了你，谁也制他不住！”

　　“少主，韩宗主说的没错，这丹极的承诺，就跟放屁一样，根本听不得。”槐山二焦也是劝道。


第1365章 让人意外的决定

　　素还真上前一步，柔声劝道：“江尘少主，你是孔雀大帝选定之人，必定承载孔雀大帝的极大期望，绝不可自暴自弃。大不了一战，他们人数虽多，但帝境交战，他们也未必消耗得起！”

　　帝境厮杀，一旦动起手来，绝对是非常惨烈的。

　　要想灭掉他们这一方，对方能活下来的，只怕也没有几个。

　　这种消耗战，就算丹极大帝愿意，其他宗门也未必愿意。

　　井中大帝也是呵呵笑道：“丹极，你要对付江尘，理应带着你丹火城的人便是。拉上其他人来为你冲锋陷阵，你倒是打的如意算盘。如果这些一品宗门的高层都战死，你正好回去接他们的盘子，收他们的基业。将半个上八域都纳入你的掌控中。不得不说，你好算计啊。”

　　井中大帝也是聪明人。

　　丹极大帝分化挑拨他们这边的关系，井中大帝也可以挑拨他们那边的关系。

　　这些丹火城和几家一品宗门组合成的势力，也不是铁板一块，他们也有各自的利益。

　　果然，井中大帝一番话，让得那几家宗门势力的巨头，心头都是产生一丝警惕之意。

　　是啊，如果真的血战开打，可不能冲在最前头。万一战死的话，宗门没了支柱，早晚被丹火城吞并。

　　就算没有被丹火城吞并，帝境支柱陨落，宗门必定会急速衰弱，一品宗门的头衔，很有可能就会被取代。

　　“丹极陛下，那小子既然要充英雄，我们应该满足他才对啊。”

　　“对啊，陛下，我们的目标就是那小子，其他人，留或不留，对我们意义不大啊。”

　　“陛下，混战开启，杀伤难免，没必要杀敌一千，自损八百。只要拿下江尘此子，其他人，以后有的是机会收拾。”

　　不断有人朝丹极大帝进言相劝。

　　丹极大帝当然是想一网打尽，但是他也知道，一网打尽的难度极大。丹火城的大帝们倒还好，其他那些宗门巨头，除了不灭天都外，未必会肯那么拼命。

　　即便是不灭天都，他们忌惮的，也不过是江尘一个人而已。和其他人拼命，天都之主也未必愿意。

　　丹极大帝沉吟片刻，盯着江尘说道：“小子，要放他们走，不是不可以。不过，你若玩什么花招，那又怎么说？”

　　江尘悠悠一笑：“你如果那么怕我，那本少主也没办法。”

　　丹极大帝被之语塞。

　　“江尘小子，不必逞口舌之利。你倒行逆施，已然触怒上八域各大势力，成为上八域公敌。今日，便是你说的天花乱坠，也难逃一死。”那不灭天都的天都之主，终于发话了。

　　丹极大帝也是点头：“罗道友说的没错，我们今日，只诛江尘一人。其他人等，你们都是被他蛊惑，若是迷途知返，现在离开，本帝保证不加阻拦。不过硬是要助纣为虐的话，本帝也不介意一发镇压！”

　　江尘这边，韩千战等人都想开口，却被江尘一摆手制止。

　　“诸位，你们不必多说。这是我江尘的私事，今日就让我一个人解决。决不拉上你们。”

　　“请大家放心，只要我江尘能够离开此地，当初的约定继续生效。绝不会因为今日之事导致约定失效。”

　　江尘知道，那些散修大帝还不离开的原因，很大一部分是因为还惦记着松鹤丹罢了。

　　不过，松鹤丹再珍贵，也不如性命那么珍贵。好几个散修大帝，其实已经准备向江尘辞行，打退堂鼓了。

　　韩千战还想说什么，却被江尘再次制止：“韩宗主，你们的心意，我江尘领了。但是今日之事，如果大家都留下，一旦开战，绝对是人类疆域的大浩劫。到时候人类疆域的大帝死伤一大批，上八域支离破碎，这种局面，绝非我江尘想看到的。”

　　江尘这些话，绝对不是危言耸听。

　　可以说，这上八域的八大一品宗门，除了月神教和九阳天宗的人没有卷进来之外，足足有六家一品宗门的强者卷入了。

　　还有散修界的六巨头，今天便有四个在场。除了无双大帝和墨哲大帝之外，其他四个都赫然在列。

　　这样的战斗如何打到最后，必定会有大批帝境陨落。

　　江尘绝对不愿意看到这一幕发生。尤其是在如今这种局面下，魔族魔劫随时可能爆发，如果上八域的一品宗门全部元气大伤，人类疆域的气运，就真的玩到头了。

　　江尘绝对不是那种为了私怨，便忘记公义的人。

　　对方那边的帝境，他未必会多么疼惜。毕竟这些人找他麻烦，那是死有余辜，死多少个江尘不会心疼。

　　可是他这边请来的帮手，哪怕死上一个两个，那也是天大的损失。毕竟，这些人是来帮他忙的。

　　丹极大帝耐心有限，见江尘这边嘀嘀咕咕说着，再度喝道：“小子，最后期限，要走的，现在就走。不走的，就当留下了！”

　　江尘这边，真正特别坚定想留下来的，也就是天剑宗和天蝉古院的二位宗主，槐山二焦，以及井中大帝等少数几个散修大帝。

　　其他的散修大帝，其实意志并不坚定。

　　一听丹极大帝说是最后期限，便有几个散修大帝朝江尘一拱手：“江尘少主，既这般说，我等先行告辞。期待琉璃王城再见。”

　　“江尘少主，保重，琉璃王城希望江尘少主可以平安归来。”

　　这些散修大帝，一个个率先离开。

　　井中大帝轻叹一声：“江尘少主，你这般高风亮节，老夫很是佩服，很是惭愧。现在年轻人似你这般有原则的，老夫已经很久没见过了。你若不赶老夫走，老夫倒真想留下来和你一起疯一次啊。”

　　江尘微微一笑：“井中大帝如此抬爱，江尘很是感激。不过，这种机会，总会有的。”

　　“真的还会再有？”井中大帝动容问道。

　　“肯定有，我保证。”江尘语气认真。

　　井中大帝轻叹：“好吧，老夫信你。既如此，老夫就先行告辞。”

　　井中大帝，火炎大帝，若依大帝，这三大散修巨头，也是纷纷离开。

　　丹极大帝那边，打开缺口，却是一个都不阻拦。这些人，他们虽然也看的很不爽，但是他们的主要目标是江尘。却不想节外生枝。

　　到最后，现场只剩下了槐山二焦和韩千战以及素还真四人。

　　“韩宗主，素院主，你们也出发吧。”江尘轻叹一声，“留得青山在，不怕没柴烧。二位的心意我领了。”

　　韩千战见井中大帝等人也走了，不由的叹气：“我们没必要惧怕的啊，十几个对二十几个，只要肯拼命，也未必就一定会败。唉……现在说什么都晚了。”

　　“韩千战，素还真，你们看来是不想走了？”丹极大帝的声音，再度冷冷传了过来。

　　韩千战和素还真也不是那种扭捏作态的人，既然江尘态度如此坚决让他们走，他们也猜测到江尘或许有自己的对策。

　　当下冷冷瞥了丹极大帝一眼，从缺口处，化为两道遁光去了。

　　丹极大帝见这两人态度傲慢，心头不爽，心中冷哼一声：“在本帝面前，有什么好狂的？区区天剑宗，天蝉古院，本帝总有一天会踏平你们！”

　　韩千战和素还真一走，那就只剩下槐山二焦了。

　　槐山二焦虽然跟了江尘的时间不久，但是却被江尘的学识和手段以及人格魅力所征服。

　　这个时候，他们反而是最后留下没走的。

　　“焦云焦风，你们也走吧。回琉璃王城。记住，告诉琉璃王城的大帝们，让他们稳住局面，紧守门户，不要担心我，只要将琉璃王城的基业守稳即可！你们二兄弟回到少主府，镇守少主府，借九微飞花阵，稳守便可。等我回去，自有主张。”江尘传音对槐山二焦道。

　　“少主，那你……”

　　“不必担心我，丹极这等小人，还奈何不了我。”江尘自信的很。

　　槐山二焦见江尘态度坚决，两兄弟对望一眼，也不再惺惺作态，也跟着韩千战和素还真后面去了。

　　丹极大帝目光射出一道杀意，望着槐山二焦飞去的方向。这槐山二焦原本是他丹极派去辅佐修罗大帝刺杀江尘的。

　　结果这俩兄弟居然投靠了江尘，这让丹极大帝感觉被打脸，觉得被深深背叛了。所以，对这槐山二焦，他的杀意很重。

　　“丹极，你的目标，不应该是我吗？槐山二焦，在你口中的弃子，看来你还是放不下啊。”

　　江尘带着戏谑的口气，嘲笑丹极大帝。

　　丹极怒极反笑：“江尘，你如果是想激怒本帝，本帝倒要恭喜你，你早就成功了！”

　　“激怒你？”江尘哈哈大笑，“你想多了，似你这种货色，也配我激怒你？好了，现在人都走了，就不要说那些冠冕堂皇的屁话了。你拦截我，无非就是怕我，贪图我那点好东西。现在，你有什么手段，尽管放马过来吧！”

　　“还有，天都之主是吧？你很聪明，知道借势丹火城。不过，你以为，这就可以保你不灭天都永恒不灭了吗？天真！”

　　“龙霸骧，你天龙派与虎谋皮，又是为了什么呢？让本少主猜猜？真龙血脉？还是别的什么？”

　　“天河宫，天音寺，你们做丹火城的狗奴才已经做成爱好了，本少主好奇，这次如果你们立功了，你们的主子，会赏你们多少狗粮？”


第1366章 江尘的底牌

　　江尘最后，目光停留在那紫幽大帝的深邃的脸上：“紫幽大帝，似你这般人物，却被丹极这个蠢货利用，来蹚浑水。不得不说，你让本少主微微有些意外啊。相传冷傲霸道的紫幽大帝，竟然也听命于丹极这种货色？”

　　紫幽大帝淡漠一哼：“小子，都知道你嘴皮子功夫厉害，不过你想挑拨本帝，那就趁早死心了。”

　　江尘一摆手：“我没必要挑拨。你站在丹极那边，那就注定是我江尘的敌人。”

　　“够了！”丹极大帝陡然大喝，“江尘，人，本帝已经网开一面，都已经放了。现在，就你一个人，你以为，凭你一张不烂金舌，还能扭转局势不成？识趣的就速速束手就擒。”

　　“不错，事到如今，你不束手就擒，更待何时？”

　　“陛下，派我打头阵，我愿意将这小子拿下，献于陛下面前。”

　　“陛下，属下愿往。”

　　丹极大帝狞笑一声：“一个个，都不要抢。这小子，本帝要亲自出手。本帝倒要看看，能让修罗大帝束手无策的所谓天才，到底有多少斤两。”

　　众人听说丹极大帝要亲自动手，都是有些意外。

　　那龙霸骧立刻叫道：“丹极陛下，可别忘了之前的约定。其他东西我们天龙派可以不要，那头真龙，一定要归我天龙派。”

　　丹极大帝之所以能请得动天龙派，原因就是承诺了那头真龙给天龙派。对于战利品的分配上，做了重要的让步。

　　否则，天龙派才不会让丹极大帝驱使。

　　丹极大帝心中暗骂，这龙霸骧真是太扫兴，什么丑事见不得人的事，都喜欢摆在明面上讲，这让他堂堂丹火城掌控者都有些脸红。

　　敌人都还没拿下，就谈分赃，那多少有些难为情。

　　天都之主也不甘示弱：“我不灭天都，要万寿丹丹方。”

　　天音寺那边的帝境强者，则道：“我天音寺，要一个皇腾丹的丹方，不算过分吧？”

　　唯独天河宫的宫主，却说什么话都没说。不过他的眼神闪烁，显然对这利益分配，也是极为看重的。

　　只不过，他天河宫一直习惯了依附丹火城，而很少提各种要求。

　　丹极大帝不悦道：“诸位，现在人还没拿下，你们就争着抢着要瓜分战利品了？”

　　好在现在都是自己人，不然的话，这事传出去，可真够丢人的。

　　江尘在对面，忽然怪笑一声：“你们慢慢商议，想好了，再告诉本少主。”

　　江尘话音落下，手中一道符箓陡然催动。

　　这是当初那枚上古开天破日符，一旦催动，可以破开阵法，寻得一线空间，遁空而去。

　　这开天破日符，的确了得。

　　丹极大帝他们这边，布置了一个连环阵法，将这一带山域全部纳入阵法之中，整个山域，全部在阵法中操控。

　　所以，他们根本没想过江尘能够逃得出去。这么多的帝境强者眼皮底下，一个年轻天才，又怎可能逃得出去？

　　只是，当江尘这开天破日符一催动，天鲲流光遁激射而出的时候，众人才恍然大悟，原来这江尘还没抓住，现在就谈分赃，的确是太早了点。

　　“不好，这小子逃跑，追！”

　　“不能让这小子溜走，快追快追。”

　　现场这些大帝，不少都是捶胸顿足，显然对江尘忽然催动开天破日符的举动，有些预判不足。

　　丹极大帝也是微微有些意外，望着江尘的遁光朝西面遁去，冷哼一声：“急什么？整个山域，都在阵法掌控中。他这次上天无路，遁地五门！”

　　丹极大帝却很有自信，这次布局，他布的很深。哪怕对方拥有那种遁空符箓，或者强大的遁空手段，丹极大帝也自信可以困住对方。

　　只要他阵法没打开缺口，整个方圆数千里，都在这个困阵之中。这江尘借着遁光，根本不可能摆脱这困阵。

　　之前那些人能够走，那是因为丹极大帝不想节外生枝，他的主要目标是江尘罢了。

　　丹极大帝非但不慌，反而有种猎杀猎物的快感涌上心头。

　　“这小子就算插上翅膀，今天要叫他飞不出本帝的五指山！”丹极大帝心中冷笑，一挥手，“走。”

　　……

　　借助开天破日符打开的一道缺口，江尘遁出丹极大帝等人的控制区域，四处一看，却见到四处迷茫一片，如同混沌状态一般，到处都是流云飞雾，根本分辨不出东南西北。

　　“嗯？怎么回事？”江尘神识全开，四处查探起来，这一看，江尘立刻看出了名堂来。

　　“竟然是个困阵，阵中有阵！”江尘对于阵法并不陌生，这个阵法，竟然是连环阵法，一环扣一环的一个困阵。

　　他之前借用开天破日符打开一个缺口，却只是打开了阵法其中一环的缺口罢了。

　　逃出一环，却发现外面还有一环，而且很有可能还不止一环。这环环相扣的困阵，让得江尘也是颇为惊叹。

　　“丹极这老混蛋，不愧是上八域最顶尖的人物。阵法一道，竟然也是如此造诣深湛？”

　　江尘全力施展神识，查探这阵法的出路。

　　只是，他神识所及，却发现这阵法环环相扣，如同链条一样，一环扣着一环，就好像生死结一样，很难理清。

　　“难道这是天意，要让我在此厮杀一场？”江尘本来是打算直接遁走，日后再卷土重来，找丹极复仇的。

　　可是，这一带山域明显被阵法笼罩，江尘要破阵，恐怕也要费些时日。只是，在这一带，那丹极绝对不可能给他充足的时间等他破阵的。

　　当然，江尘要离开的手段，还有很多。比如琉璃王塔传承六宫的时空符印，只要江尘催动时空符印，便能直接离开此地，直接传送回到传承六宫。

　　不过江尘现在显然不打算动用这张底牌。

　　如果自己现在就离开，丹极大帝追杀不到自己，必定会去追杀其他人。天剑宗主韩千战，天蝉古院素还真院主。还有槐山二焦。

　　虽然那些人先走一步，但被追杀成功的可能性还是有的。毕竟，现在时间也没过去太久。

　　江尘脚步忽然一停，目光停在这片山谷的一片腹地中。

　　这片山谷内，有一片清幽之地。

　　江尘化为一道遁光，飙射下去。

　　“就是这里了。”江尘念头到此，不假思索，虚空一抛，从万象极境中获得的中天位强者郭然前辈的宫殿洞府，立刻出现在了这片谷地中。

　　江尘化为一团光芒，射入这宫殿洞府中。

　　这宫殿洞府，有强大禁制，是上古中天位强者郭然前辈设置，一旦催动，便是帝境强者，也能分分钟绞杀成渣。

　　当初九阳天宗和不灭天都在万象疆域布局，斗争了千年不止，名义上是追杀飞羽大帝。

　　实际上，是因为飞羽大帝得到了这天位前辈郭然的上古传承。他们的目标，就是郭然的上古传承，而不是飞羽大帝这个人。

　　江尘当初在万象极境中，面对赤鼎中域的皇境强者追杀，曾经使用过一次禁制。

　　如今，这洞府的三次禁制，江尘得到的时候就不知道被谁用过一次，只剩两次，再加上他上次用过。

　　这么一来，就只剩仅有一次机会了。

　　“这丹极大帝若要自己送上门来，本少主倒不介意，直接送他一程。”对江尘来说，丹极大帝早晚都是要杀的人物，如果现在有机会，当然是现在下手最好了。

　　有这洞府禁制，江尘便是稳如泰山。别说是一个丹极大帝，就算那二十多个帝境一起涌进来，这禁制一开，恐怕也能直接团灭。

　　天位强者的强大，别人或许不知道，江尘却很清楚。

　　或许对前世江尘的眼前而言，普通天位强者也算不得多么了不起，但是跟帝境一比，天位强者的强大，现在不可同日而语。

　　进入洞府之中，江尘盘膝而坐。

　　坐了片刻，掐算时间，井中大帝等人离开，应该已经到了比较安全的区域了。就算丹极大帝他们现在想去追杀，恐怕成功的概率也不高了。

　　“不管这些了，能多拖一点时间算一点。如果他们要闯进来，本少主不介意同这禁制，一起送他们上路。”

　　江尘虽然不想削弱人类疆域的实力，但是，面对这些咄咄逼人，在此截杀他的帝境强者，江尘也的确产生不出任何宽恕的情绪。

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，我必十倍于人！

　　这是江尘的做人原则。这些人在此截杀他，无疑已经突破了江尘的底线，超过了江尘的做人原则。

　　云山雾海中，那紫幽大帝的紫幽神瞳射向某处深邃的谷地。

　　“在那！”

　　紫幽大帝的实力，或许还比那丹极大帝稍逊半筹。但是论眼力之强，瞳术之精通，紫幽大帝从来不觉得自己会输给谁。

　　丹极大帝顺着紫幽大帝判断的方向，一挥手：“走，过去！”

　　二三十名帝境强者，如同下饺子一般，一个劲落在了那片空幽的谷地中。

　　“嗯？怎么有座宫殿？奇怪了！”

　　“罗绝道友，你不灭天都，竟然在这荒山野岭建一座宫殿？”

　　“这宫殿看上去很是不凡啊。想不到，不灭天都竟然如此好去处？”

　　天都之主面色难看，喃喃道：“此处山脉，是本宗弟子试炼之地，哪里有什么宫殿？若有宫殿，早就被发现了。”

　　紫幽大帝冷哼一声：“这是你不灭天都的地盘，你都不清楚，谁更清楚？”

　　天都之主无言以对。

　　不过马上有人试探问道：“不会是什么秘境，原来没有显露，现在随着封印的解开，浮出水平了？”

　　丹极大帝一马当先，站在那洞府外，凝神细看，却是陷入了深思之中。


第1367章 大胆计划

　　众人站在丹极大帝身后，也是狐疑地看着这个莫名其妙多出来的洞府，心中充满了疑惑。

　　连不灭天都的地头蛇都不知道这洞府是怎么回事，这洞府也未免太诡异了。

　　别看他们一个个都是人类疆域的顶级强者，帝境强者，但也比谁都怕死。

　　“你们谁愿意进去探探？”丹极大帝沉吟问道。

　　这些大帝们，你看看我，我看看你，却是没有一个人愿意动。

　　“罗绝道友，这是你不灭天都的地盘。要不，你先进去看个究竟？万一这洞府是什么上古秘境出世呢？”丹极大帝望向天都之主。

　　天都之主皱眉道：“我不灭天都的地盘里，并没有此类记载。这洞府宫殿出现的太诡异，只怕不是什么好事。定是那江尘小子搞出来的把戏。”

　　打头阵？

　　天都之主才没有那么傻，如果是以前的江尘，他毫不犹豫冲进去。可是如今的江尘，却早就不是当年的江尘了。

　　修罗大帝在此子手中陨落。

　　丹火城的麻老和大角二位大帝，也在此子手中陨落。

　　也就是说，这小子完全具备击杀帝境强者的实力。天都之主虽然自信，可他也不觉得自己比修罗大帝就真的强很多。

　　在如此诡异的情况下，他自然不愿意去打这头阵。

　　丹极大帝皱眉：“罗绝道友，你别忘了，如果灭掉江尘这小子，对你不灭天都，可是最大的利好。最关键的是，这是你的地盘，如果这洞府空间里有什么宝物宝藏，也都是你先到先得。如果我们先进去的话，有什么好东西，那你可就没有什么优先权了。”

　　天都之主毫不犹豫摇头：“这优先权，我愿意让给丹火城。”

　　丹极大帝见这天都之主油盐不进，也是有些无语。

　　转头问其他人：“可有哪位愿意率先进去一探？”

　　他目光所及，却没有谁自告奋勇。这可不是闹着玩的，要进去大家一起进去，一个人进去，谁也没那么傻。

　　江尘在洞府中的隐秘之地，盘膝而坐。

　　郭然留下的这个洞府，设计的非常完美。江尘在洞府中，可以完全将洞府周围的事情，尽收眼底。

　　而且，在这洞府中修炼，比外界修炼的效果，要好很多。

　　最关键的是，这洞府如同迷宫一般，如果江尘要在这洞府中跟这些人捉迷藏，这些家伙无论如何也找不到他。

　　更何况，这洞府不单单只有迷阵，还有最可怕的禁制杀阵。

　　天位强者布置的强大杀阵，一旦催动，哪怕是帝境，也只有被灭的份。

　　这个底牌，如果不是万不得已，江尘也不想动用。

　　江尘惜时如金，却在洞中冥想起来。这些日子，他东奔西走，但修炼的功课却一天都没耽搁。

　　只是，常年在外走动，即便他再勤快，修炼方面也不连贯。

　　好在，他的修炼天赋和修炼资本都远超常人，即便不是那种闭关苦修的情况下，修为的进步速度，也算是非常的快。

　　陡然间，江尘心神一动。

　　因为，他发现，这宫殿洞府有人闯进来了。

　　江尘神识一扫，便发现一道身影，从洞府外头钻了进来。不过，这来人显然也是非常谨慎。

　　一步一步，都非常的小心。仿佛在趟刀山火海一样。

　　这人，却是丹火城的心云大帝。他是丹极大帝的死忠拥护者，见丹极大帝的提议没有人回应，他一个人自告奋勇，决定先闯这洞府。

　　“只有一个人进来？”

　　江尘却是微微有些失望，如果只有一个大帝进来，江尘却不想浪费最后一次禁制的机会。

　　在这洞府空间里，江尘如果不想现身，除非是特别精通空间神通的强者，否则想从这迷宫一般的洞府中找到他，也是极难的。

　　更何况，这洞府空间已经被江尘炼化，等于是江尘的地盘。在江尘的地盘里，江尘占据天时地利人和。

　　陡然间，江尘胸中，闪过一个大胆的念头。

　　“之前杀修罗大帝，杀麻老和大角那两个大帝，都是在大家的齐心协力下。我出道以来，还没独立斩杀过大帝强者。”

　　江尘想到这里，又看看这洞府：“这洞府被我操控，是我的地盘。哪怕是大帝强者，也不是完全没有机会啊。”

　　江尘自己都被这个大胆的念头给吓到了。独立斩杀一个大帝强者，这对于一个皇境初阶的修士而言，简直是痴人说梦。

　　可是，此时此刻，江尘偏偏就冒起了这么一个念头。

　　这个念头一出现在脑海，便如无数蚂蚁在心窝里爬动，让得江尘心痒难挠，摩拳擦掌，只想付诸行动。

　　“嗯嗯，不能轻举妄动。就算要动手，也必须规划一下。”

　　不动用禁制的情况下，要独立击杀一名大帝强者，难度之大，可想而知。只要一个环节出差错，都没有任何成功的可能。

　　当然，在自己的洞府里，江尘倒也不担心失败。就算是失败了，这个洞府的迷宫重重，随随便便就可以脱身。

　　“既然没有什么风险，说什么也要试一试！”

　　江尘开始清点自己的底牌。他的底牌很多。元磁金山，冰火妖莲，绿蜇参怪，飞羽镜，五色神光剑，帝临御甲符，帝临真罡符。

　　当然，也还包括八荒磐石阵以及那八尊神秘雕像，以及大梦春秋阵，云霄金斗阵这些强大阵法。

　　江尘盘点了一番之后，心中便有了定计。

　　“嗯，阵法配合其他攻击，出其不意之后，以云霄金斗阵偷袭。”江尘盘算了之后，便有了大致的思路。

　　眼下，他所有的攻击方式中，最强大的，就是云霄金斗阵。虽然只是略有小成，但这云霄金斗阵，绝对是他现在掌握的最强攻击。

　　除了云霄金斗阵外，还有五雷神音剑。

　　不过五雷神音剑，江尘也只是掌握了一个皮毛，还没有进入大成之境。因此，论攻击的效果，或许还是会稍逊云霄金斗阵一些。

　　毕竟，云霄金斗阵是借助了阵法之力，和一般的武道攻击，还是有些区别的。

　　某一层空间里，江尘开始布置大梦春秋阵。

　　这个阵法，是一个十足的困阵。江尘以最快的速度，布置好了大梦春秋阵。在大梦春秋阵中，又布置了一个八荒磐石阵。

　　阵中有阵。

　　江尘追求的，就是要将对方瞬间困住。然后出其不意地发动攻击。

　　对付帝境强者，以江尘现在的修为，根本没有任何可能与对方正面交锋，必须是偷袭。

　　而且，这偷袭还必须是要对方在某一瞬间，失去抵抗力。

　　这种机会，或许会出现，但绝对不会持续太久。

　　江尘要的就是那一瞬间稍闪即逝的机会。只要这机会抓住了，江尘自信那云霄金斗阵的攻击，还是完全可以斩杀对方的。

　　一切安排妥当，江尘化为一道流光，朝那心云大帝的方向遁去。

　　现在，他要做的就是充当诱饵，将这心云大帝引到那阵法之中。而且，这当诱饵还不能当的太着痕迹，不然对方未必会上当。

　　看这家伙如此小心谨慎的样子，显然也是老狐狸一头，性格十分多疑，如果不是十足的把握，对方都未必会上钩。

　　江尘却不去找对方，而是判断出对方的行进路线，在某处空间盘膝而坐，等待对方走到他跟前。

　　如此布置，倒是可以造成是巧遇的感觉。

　　那心云大帝，的确是非常的谨慎多疑。他自告奋勇进来的那一刻，心中也有些后悔，后悔自己冲动。

　　不过，在这洞府里慢慢巡走着，他发现，这洞府虽然气氛有些诡异，但目前为止，还没有表现出来什么可怕的攻击力。

　　不过，没有遇到攻击，心云大帝却没有因此而放松警惕。相反，他越走越是小心。

　　如此诡异的一个洞府，在心云大帝看来，怎么可能没有半点陷阱？

　　正走之间，心云大帝忽然神识一动。隐隐约约，他好像察觉到一丝微弱的神识波动。

　　这波动虽然非常微弱，几乎到不可捕捉的程度。

　　心云大帝心中砰然一动，这洞府里，果然有人？难道那江尘小子，就躲在这洞府里？

　　心云大帝心中产生疑云，却没有急着上前。而是潜着步子，慢慢地摸索着那神识波动的具体区域。

　　沿着前方慢慢前进，心云大帝神识的感应，只觉得越来越近。

　　陡然间，心云大帝听到一声低喝，随即好像有什么人受惊了一样，咻的一声，化为一道流光，朝远处飞射而去。

　　“嗯？是那小子？发现我了？”心云大帝虽然犹豫了片刻，但却还是一跺脚，追了上去。

　　“小子，你已经被大家包围了，就算你插上翅膀，今天也绝难脱困。”心云大帝也是低喝一声，朝那流光消逝的方向，快速追去。

　　事到如今，心云大帝虽然还是有些忌惮，但却不能再犹豫。他在这洞府找了这么久，好不容易接近江尘那小子，如果错过了这个机会，那就白进来一趟了。

　　也是立功心切，心云大帝提心吊胆了那么久，此刻也是警惕心大减。


第1368章 心云大帝

　　江尘驾着天鲲流光遁，论绝对速度，其实是要强过一般的帝境强者。尤其是在他的洞府之中，速度更得到了加持。

　　而心云大帝在江尘的地盘中，一身修为，也绝对发挥不出八成以上的实力。所以，这追逐战，江尘不得不压着一点节奏，故意放慢了一点遁术，才能让那心云大帝勉强追得上他。

　　这洞府从外面看起来，绝对是不大的。但是里头却别有乾坤。江尘引着这心云大帝，四处绕圈，看起来也是仓皇不已。

　　他之所以没有直接将这心云大帝引到他的陷阱里去，正是看出这心云大帝十分谨慎。

　　如果一开始就引到那里去，这心云大帝必定心中产生疑虑。

　　唯有这般兜圈子，让对方越来越确信他江尘的确是非常狼狈，让对方确信有杀他江尘的机会，那时候才是鱼儿上钩的时候。

　　“江尘小子，你以为，这个鬼洞府，就能救得了你吗？”那心云大帝追了许久，也是有些气急败坏。

　　“哼！就算救不了我，凭你这点本事，也休想杀得了我！”江尘故意刺激这心云大帝。

　　“好大的口气！”心云大帝很是不爽，继续加快速度。他这一直以来，速度其实也没提升到极致，显然，他也在观察，也在试探。

　　见这江尘一直没有下一步的动作，他心里头的担心也是在慢慢减弱。

　　“或许，这小子真的没有别的什么办法。他杀死修罗大帝，杀死麻老和大角，终究只是靠人多势众。现在他那些爪牙都被他装大方给放走了。他孤掌难鸣，如何能和本帝周旋？”

　　心云大帝这般自我安慰。

　　目标离他越来越近，心云大帝的野心，也是越来越膨胀起来。

　　“抓住这小子，弄出松鹤丹，帝凌丹的丹方，我心云大帝，又何须仰仗那丹极大帝的鼻息而存活？难道，本帝将来就不能自立门户？”心云大帝虽然是丹极大帝的死忠，但也不是完全没有野心的。

　　尤其是当这野心越来越显得有可能实现的情况下，更加一发不可收拾。

　　“不管了，先拿下这小子！”

　　心云大帝猛然再提速，狞笑一声，大手一抓，手中已经多出一条长长的银色锁链。

　　这锁链的顶部，却是一只巨大的爪子。

　　“勾魂链，去！”

　　心云大帝毫不犹豫，催动这勾魂链，以堪比闪电一般的速度，朝前面的江尘狠狠抓去。

　　他这勾魂链，乃是他最得意的宝物。可长可短，收缩自如。虚空抓人，神出鬼没，几乎没有什么失手的时候。

　　这一抓，速度飞快，已经抓向江尘的后背。

　　就在这时，江尘似乎察觉到这背后的危机，速度猛然一提，竟然在第一时间，避开了这第一抓。

　　“哼，你以为还逃得掉吗？”心云大帝手臂一振，那锁链发出咔咔咔的惨烈声，速度更加迅疾，如同神蟒出山，气势恢宏。

　　就在他以为胜券在握的时刻，忽然间，他的面前光芒一闪。下一刻，他发现，在他周身，忽然多出了八尊莫名其妙的石雕。

　　这八尊石雕，竟然将他死死困在了中心区域。

　　“这是什么鬼东西？”心云大帝大吃一惊，横扫勾魂链，便朝那八尊石雕扫去。

　　“给我破开！”这勾魂链霸气无双，以横扫千军之势，便朝那八尊雕像席卷而去。

　　铿，铿，铿！

　　那勾魂链狠狠砸在那石雕上，迸发出刺眼的火花。如同金属碰撞的那种声势，轰然传出，形成一道道可怕的冲击波。

　　这一扫之下，竟然没有扫开这八尊石雕，甚至都没有给这八尊石雕造成什么致命的伤害。

　　如此强势的勾魂链攻击，却只在这八尊石雕上，留下了一道道不算深的凹槽罢了。

　　而且，最让人郁闷的是，这八尊石雕，似乎隐隐有自愈的手段。

　　就在勾魂链第二波攻击疯狂扫出的时候，这八尊石雕身上的凹槽，明显一下子又补回了不少。

　　啪！

　　那勾魂链再一次砸在了八尊石雕上，依旧是声势惊人，依旧是伤势无碍。

　　“这鬼东西，竟然这么硬朗？”这一下，便是那心云大帝，也是微微有些沉不住气了。

　　他可没想过，自己追杀江尘，竟然会被八尊石雕挡住了去路。

　　不过，心云大帝稍微冷静了一下，立刻就发现，这八尊石雕竟然暗合着某个阵法。

　　这阵法，外可防，内可困人。绝对是一阵两用的可怕阵法。

　　“那小子，果然花样多！”心云大帝微微吃惊之下，却还不惧。他也听说过当年琉璃王城诸侯大会上，修罗大帝和江尘那公平一战的过程。

　　那一战，修罗大帝是绝对占优的，就是一时三刻，没有破开江尘那小子的阵法防御。

　　“难道，这八尊雕像暗合的阵法，便是当初江尘用来对付修罗大帝的阵法？这家伙，看来果然是全才。丹道那般出色，阵法一道竟也有此造诣。此子不除，倒真是丹火城的一个巨大威胁。”

　　心云大帝虽然有些吃惊，倒没有慌乱。勾魂链一把抓住其中一尊石雕，凌空一卷。

　　试图将这石雕抓碎，破开一个缺口。

　　而便在这时，其他七只石雕，也都纷纷卷动起来，如同炮弹一般，纷纷朝那心云大帝撞了过来。

　　这雕像撞击的势头，竟然如同一座座大山虚空撞过来，速度之快，势头之猛，便是心云大帝这等帝境强者，也是吃惊不已。

　　“该死的，果然中了这小子的计！”心云大帝心头也是火大的很。他已经很小心谨慎了，觉得江尘不可能再有什么阴谋了，结果还是不小心着了道。

　　“小子，你以为这点东西就能困住本帝吗？”心云大帝勃然大怒，手中的勾魂链，也是挥舞的更加疯狂。

　　每一下扫荡，都能将那石雕轰飞。

　　只是，一只只石雕被他轰飞，又一只只朝回飞过来。这石雕根本不懂得累。

　　“罢了，阵法之中，不能恋战。”心云大帝虽然暴怒，但理智还是清醒的，他知道，如果自己恋战的话，很有可能会倒霉。

　　三十六计，走为上计。

　　心云大帝勾魂链一张，顿时折叠成十几道勾魂链，形成一个绝对的空间通道。心云大帝身躯一卷，便打算撤退。

　　只是，就在这个时候，心云大帝脚下，忽然冒出无数藤蔓。红色的，蓝色的，两种颜色的藤蔓，好似忽然从地下长出来的一般，疯狂地朝他的全身卷了过来。

　　这是冰火妖莲。

　　冰火妖莲跟随着江尘的武道突破，形态上也在不断突破。如今的冰火妖莲，上古灵种的优势，也是尽显无疑。

　　这些藤蔓，足足有几百上千，如同一道道触手，不断朝心云大帝身上招呼过来。

　　“雕虫小技！”心云大帝很是不屑，手掌虚空一举，化成一道巨大利刃，横空一扫。

　　咻，咻，咻！

　　一道道藤蔓，便如小麦一般，被一刀割断。

　　可是，就在此刻，那八尊雕像，却是不期而至。其中一尊，更是刁钻的很，狠狠撞在了心云大帝的肋骨上。

　　心云大帝饶是这般修为，也被撞的气血翻滚。

　　“不能恋战，不能恋战……”心云大帝连续被攻击，毕竟没有三头六臂，多少有些顾此失彼了。

　　此刻的他，再也没有之前的镇定了。

　　在洞内大呼小叫，试图招呼外面的人进来帮忙。只是，他这一切自然都是徒劳的。

　　这是江尘的洞府宫殿，一切都在江尘的控制之内。心云大帝的求救声，根本传不到外头去。

　　江尘看着这心云大帝在里边焦头烂额，嘴角溢出一丝微笑。现在的一切，都在按照他设计的走势上进行。

　　这心云大帝，越是反抗的凶猛，在大梦春秋阵的潜移默化下，神识就越容易迟钝。

　　大梦春秋阵，不单单是个困阵，困阵的最高境界，就是让你慢慢忘了自己是被困，以为自己在梦乡之中，不知不觉，就已经沉睡过去了。

　　所以，这个阵法看似没有攻击力，却是很多阵法大师都想学，却学不到的高明阵法。

　　心云大帝起初还没有多大的反应，但是随着那八荒磐石阵和八尊石雕的不断折磨下，心云大帝神经再大条，也察觉到一丝不妙。

　　他觉得，自己的识海此刻便如一团浆糊一般，昏昏欲睡，好像灌了铅一样沉重。

　　心云大帝终究是帝境强者，帝境强者的强大警觉性，让他在迷糊之间，隐隐觉得这种状态，蕴藏着可怕的危机。

　　“就是此刻了。”江尘显然感觉到，这心云大帝的神识，已经进入了稍显迟钝的片刻。

　　这正是他发动攻击的最佳机会。若是再耽搁，这心云大帝的神识如果恢复清醒，这攻击就无法取得奇袭的效果！

　　不是奇袭的话，要杀死这心云大帝，难度可不是一般的大。

　　云霄金斗阵，江尘早就蓄势待发。

　　剑光涌动，好似银河打开缺口，无数璀璨星辰释放出可怕的威能，倾泻于世间大地一般！

　　十六把云霄飞剑，如同十六头吞吐日月星辰的巨龙，傲啸之间，已经吟动无边气势。

　　可怕的杀伐之力，汇聚一堂，形成一个爆点，轰然击中心云大帝。


第1369章 倾巢而入

　　心云大帝的神识被大梦春秋阵所困，其实也就是那瞬息之间的事情。当那强大的云霄金斗阵攻击轰然撞下来时，他的神识正好反应过来。

　　可是，在这阵法之中，他反应过来，再想躲避攻击，就只能靠那一瞬间的本能了。

　　只可惜，他的本能还是慢了半拍。

　　云霄金斗阵形成的爆点攻击，便如毁天灭地一般的威能，尽数轰在了心云大帝的身上。

　　砰！

　　整个洞府都跟着摇晃起来。

　　心云大帝的法身，被这可怕的威能直接绞成虚无，一点痕迹都威能留下。

　　随着心云大帝被轰成渣渣的那一刻，江尘也是暗暗咂舌。他知道这云霄金斗阵厉害，却没想到，竟然如此可怕。

　　“我现在只不过是小成境界，掌控十六把飞剑，便有如此威能。以后五五二十五把，六六三十六把，一直到九九八十一把，每一层境界提升，攻击力岂非都会大幅度提升？”

　　当然，江尘狂喜之后，却没有失态。

　　他知道，能杀死心云大帝，绝对不单单是小成境界的云霄金斗阵的功劳，更有大梦春秋阵和八荒磐石阵的一半功劳。

　　而且，在这洞府之内，对方的武道状态，也显然受到影响，绝对不是巅峰的实力。

　　如果是在外面公平交战，没有任何阴谋环节，江尘自问正面对抗，这云霄金斗阵的小成状态，绝对是打不过心云大帝这等帝境强者的。

　　灭了心云大帝之后，江尘顺手虚空一抓，将心云大帝身上的储物戒指抓在手中。

　　同时那把勾魂链，也被江尘收入囊中。

　　只是，心云大帝的储物戒指中，除了有大批的灵石外，便是一些丹药之类的东西。

　　不过让江尘惊喜的是，这心云大帝，竟然也有一枚帝临御甲符和一枚帝临真罡符。

　　这让江尘啧啧称奇：“这心云大帝，本身就是帝境强者，怎么身上还有这等符箓？难道是给后辈准备的？却叫我捡了这大便宜？”

　　当然，江尘最满意的，而是这心云大帝的灵石。

　　“这心云大帝，当真是有钱，随随便便外出，身上都揣这么多灵石。三十亿啊，啧啧……”

　　江尘现在到处都是消耗灵石的时候，这三十个亿，足足接近两枚松鹤丹的拍卖价，哪怕是大帝强者，也很少有人随身携带这么多的。

　　也就只有丹火城这种赚钱无数的势力，他们的帝境强者才有如此豪情。

　　身上零花的灵石都有三十个亿，证明这心云大帝真正的财富，比这个数字更要夸张许多！

　　得手之后，江尘清理了一下现场，继续回到隐蔽的空间，开始守株待兔。他现在很沉得住气。

　　“丹极那厮，自己不肯进来，却派手下人来送死。希望下一次进来的是他！”如果进来的是丹极大帝，江尘会毫不客气，催动那禁制，灭杀丹极。

　　只要灭掉丹极，丹火城也会群龙无首。其情况，会比琉璃王城没有孔雀大帝更加糟糕。

　　孔雀大帝失踪，毕竟还有他江尘在。

　　丹极大帝如果陨落，丹火城现在根本没有人有资格站出来扛起一切。

　　“就看丹极这老小子，有没有种自己进来了。”

　　江尘也不出去挑衅，守株待兔，杀一个算一个。这种杀法，虽然慢，但却很保险。

　　最关键的是，收益很高。

　　一个心云大帝，便已经如此之高的回报。江尘真恨不得丹极大帝再陆续派人进来。

　　……

　　丹极大帝一行，在洞府外，等了许久，却始终没有听到洞府内有任何动静。

　　有人忍不住道：“丹极陛下，心云大帝已经进去个把时辰了，如果有消息的话，也应该出来了吧？”

　　“是啊，如果是探路，应该早就探好了。我估计这里头一定有问题。”

　　“心云大帝那般手段，就算有什么问题，他也不惧吧？”

　　“唉，可不好说，江尘那小子诡计多端，现如今已经不止一个大帝强者在他手底下吃亏，在他手底下陨落的，都有好几个。”

　　这些大帝你一言，我一语，谁都不肯再自告奋勇提出来。

　　“丹极陛下，或许还有一种可能。就是那心云大帝，已经抓住了江尘那小子，正在审问？”

　　这话，却是提醒了丹极大帝。

　　他虽然知道心云大帝平素对他还算忠诚。

　　可是，在绝对的利益面前，到底有几个人可以保持忠诚，这却是不好说的事。如果江尘真落在心云大帝手中，江尘手头上的好东西，说不定这心云大帝肯定会扣留。

　　想到这里，丹极大帝又是心头凛然，忽然间，倒是有些后悔太冒失，竟然只派了一个人？

　　如果派两个进入，彼此有监督，或许会好一些。

　　“陛下，这么耗着，不是办法。要不，大家一起冲进去，真有什么事，人多势力大，也扛得住。”那高岑大帝却是献言道。

　　丹极大帝点点头，如今这情况，也只能如此了。

　　“诸位，这洞府有些蹊跷，心云大帝一去不返。如今，需要大家齐心协力，一起进去探个究竟，可有人临阵退缩的？”

　　丹极大帝神情冷峻，从一个个的面前扫过。

　　大家都要进去的话，其他人自然没有意见。这洞府就算再可怕，就算通往地狱幽冥，有这么多顶级强者在，也可以杀出一条生路。

　　“丹极陛下，你是主心骨，我们大家都听你的。”天河宫主第一个拍马屁道。

　　“对，丹极陛下，你发号施令吧。”

　　丹极大帝神情严峻：“既如此，大家打起一百二十个精神来。此次行动，只许胜，不许败。助本帝生擒江尘者，必有重赏！”

　　要说一下子就灭掉江尘，丹极大帝还真有些不舍得。他不是有多么不舍得江尘这个人。

　　而是不舍得江尘那满腹的丹道才华。

　　所以，丹极大帝想抓活的，江尘那些丹道才华，以及丹道底蕴，都让丹极大帝很是嫉妒。

　　松鹤丹，帝凌丹，皇腾丹……

　　这些如雷贯耳一般的丹名，震惊了整个人类疆域，其实也震惊了丹极大帝。他有那么一刻，几乎都在怀疑，是不是自己老了？属于自己的时代，终于要结束了？

　　这江尘小子，莫非就是上天派来终结他的时代，终结丹火城长期称霸人类疆域的这个时代？

　　不过，这个念头，丹极大帝一闪而过。

　　一代枭雄，没到最后一刻，那是绝对不会认输的。

　　丹极大帝见所有人都跃跃欲试，再度警告道：“诸位，事出反常必有妖。心云大帝进去这么久，本帝担心他或许是遇到麻烦。因此，诸位此去，务必要小心，尤其是队形不能散乱。否则，被那小子奇袭而入，那可就别怪本帝没有早早提醒大家。”

　　说到这里，丹极大帝一挥手：“走！”

　　二十多名帝境凶手，几乎是在第一时间。

　　江尘在隐蔽之处，神识一动，却见到洞府的大门有大批黑影涌入，定睛一看，果然是丹极大帝带领之下的所有帝境强者。

　　那丹极大帝十分谨慎，进入洞府之后，立刻嗅到一种非常奇妙的感觉。这种感觉，曾经无数次救过丹极大帝的命。

　　这是一种危机感！

　　没错，就是浓浓的危机感。

　　丹极大帝一摆手，制止了后面人的扫动。

　　“大家不要心急，这洞府非同小可，千万不可乱闯。这洞府的用料和布置，都是如此古旧，应当是上古洞府。大家小心别触动什么禁制。”

　　丹极大帝提醒着众人。

　　“陛下，好像感应不到心云大帝的神识波动。”那高岑大帝却是忽然走过来说道。

　　丹极大帝第一时间进来，其实便已经催动神识搜索过。在他神识所能到达的极限，始终感应不到心云大帝的存在。

　　“古怪，这洞府宫殿从外面看上去，也没有多大。为何这里头，却感觉空荡荡的，好似在无尽星空中一般？”

　　“这洞府，一定暗合着空间法则。这洞府的主人，定是上古强者。这种大手笔，当世武者，根本开辟不了。”

　　丹极大帝很是谨慎，神识再度散开。

　　只是，不管他如何催动神识，始终是如同石沉大海一般，没有半点波澜。

　　“难道，心云大帝，已经陨落？”想到这个可能性，丹极大帝心中莫名其妙的一抽。

　　神识中，一道更为强烈的不良预感，让得丹极大帝心神不宁。

　　“不好说，这洞府采取的是极为高明的空间手段。本帝的神识，或许还没扫到他罢了。”

　　丹极大帝这话，多少有些自我安慰的意思。丹极大帝其实心里头，已经初步判断，或许那心云大帝，真的已经陨落。

　　这念头随着队伍的不断深入，在丹极大帝的脑海里，越演越烈。

　　陡然间，丹极大帝眉头一皱，一挥手：“大家止步。”

　　众人听到这么说，都是停住了脚步。

　　丹极大帝倒吸一口冷气，因为他的神识扩散，竟然发现这洞府中，竟然有可怕的上古禁制！

　　那禁制悬而不发，却充满了可怕的威能。那种威能，即便是他丹极大帝这等级别的武者，一感应之下，亦是有些不寒而栗。

　　在那一瞬间，丹极大帝几乎可以断定：这是一个足够杀死他五次的上古禁制！


第1370章 恶毒之计

　　帝境强者，尤其是丹极大帝这种巅峰大帝，那种对危机的预判，是非常强大的。

　　尤其是这洞府里的禁制，并非是人为的埋伏狙杀，并没有过多的做什么隐藏，相对而言比较容易识破。

　　二三十名帝境强者，都是停住了脚步。一个个表情凝重。

　　在外面，他们当中任何一个，都是跺跺脚可以让人类疆域震三震的人物，可是进入这宫殿洞府后，他们的头顶，便好像悬着一把利刃一般。

　　这利刃，仿佛随时都有可能斩下来，这种感觉，让他们一个个都不敢麻痹大意。

　　“陛下，有什么发现？”高岑大帝低声问道。

　　丹极大帝表情凝重，神识还在观察着前方的禁制。

　　“不能再前进了。”丹极大帝轻叹一声，眼中闪过一道深深的忌惮之色。

　　“前面有什么？”高岑大帝动容问道。

　　丹极大帝黑着脸，又四处看了看这洞府宫殿，当真是有些咬牙切齿的感觉。他现在几乎可以断定，这洞府宫殿，一定是江尘搞的鬼。

　　而那心云大帝，多半已经陨落。

　　可是，就算他明白这些，却还是无济于事。面对那般可怕的禁制挡在前面，如果不是丹极大帝谨慎，贸然闯入那禁制的攻击范围内，后果不堪设想。

　　丹极大帝四处搜索，想找一条绕过这禁制的路。可是这洞府宫殿就好像迷宫一般，让他根本找不到通道。

　　“陛下，怎么办？”高岑大帝低声问道。

　　丹极大帝沉思许久，还是一挥手：“就在此地，不能再进。”

　　“所有人，原地等候。”

　　丹极大帝下令之后，其他帝境强者虽然心头有些疑惑，但也都乖乖听命，不敢有违。

　　毕竟，他们也知道，丹极大帝见多识广，他觉得这洞府有问题，必定是有问题的。

　　那心云大帝一去不返，也间接说明了这一点。

　　只是，还是有些人心头有些疑问，那江尘，真的在这洞府里面吗？

　　……

　　江尘在洞府秘境中，将整个洞府发生的一切，看的清清楚楚。见那丹极大帝竟然离那禁制攻击范围的几十丈外，便停了下来，多少有些遗憾。

　　“这丹极，性格坚忍如狼，狡猾似狐，果然是个不好对付的家伙。”江尘也是感到十分遗憾。

　　他都已经准备将最后一次禁制用掉。只要干掉丹极大帝这个家伙，丹火城这个心腹大患，便再也不可能产生什么威胁。

　　只可惜，这家伙狡诈的很，竟然好似嗅到了危机感，竟然徘徊不前。

　　看样子，这丹极大帝是想在此地守候，来个守株待兔。

　　这种笨法子，江尘自然不怕。

　　“哼，想在洞府口子守我？这等愚蠢的办法，也亏他想得出来。”江尘当然不怕这种笨法子。

　　再说了，这些人肯在这里陪他干耗着，江尘自然没有什么不乐意的。他在洞府里修炼，事半功倍，效果好的很。

　　就算呆个十年八年，甚至几十年，也没有多大压力。

　　不过，江尘知道，这丹极大帝不可能逗留那么久。他只不过是想拼一拼耐力罢了。

　　时间，便是在这样无声的对峙中，一天一天过去。

　　转眼间，半个月时间过去了。

　　丹极大帝这边的人，不少人已经有些焦躁起来。如果不是丹极大帝的威信太高，威压太强，只怕已经有人不乐意了。

　　江尘倒是悠然自得，他推算，随着时间的推移，父母此刻应该已经差不多可以回到琉璃王城的地盘了。

　　只要回到琉璃王城的地盘，回到少主府内，便是丹极大帝亲自杀到琉璃王城去，也休想奈何得了他们。

　　没有了牵挂之后的江尘，心情更加放松。每天在洞府中修炼、冥想。

　　随着时间的推移，江尘在皇境二重巅峰上，每一天都在积累，每一天都在进步。他有预感，自己离皇境三重境界，也是越来越近了。

　　“难道，要我在这洞府中，突破到皇境三重？”江尘倒没有多大压力，这洞府是他的地盘，在他的地盘中，这些家伙想找到他，绝没有那么容易。

　　江尘悠然自得地在洞府中修炼，心态非常放松。可是丹极大帝身边那些帝境，尤其是天龙派的两名帝境，却是率先沉不住气了。

　　那龙霸骧语气焦躁的很：“丹极大帝，似这般守株待兔，什么时候是个尽头？到底前面有什么刀山火海，你却如此忌惮，裹足不前？”

　　整个上八域的八大一品宗门，也只有天龙派的人，敢如此放肆跟丹极大帝讲话了。

　　丹极大帝眉头一皱，显然，他对龙霸骧的语气，也是极为不爽。

　　“霸骧道友，你既然信不过本帝，你去试探试探嘛！”丹极大帝不冷不热地回应。

　　他之所以邀请天龙派参加，那是因为江尘之前携带了大批的帝境强者。如今那些帝境强者都已经散了。这天龙派的人，也就变得可有可无了。

　　既然如此，丹极大帝也没有必要迁就龙霸骧什么。

　　龙霸骧闻言，更是气恼。

　　“我去试探？心云大帝不是我天龙派的人。如果是我天龙派的人，他失踪这么久，我龙霸骧一定第一个进去。”

　　话里话外，这龙霸骧却是挤兑起了丹极大帝。

　　“龙霸骧，你这话什么意思？”丹火城一名长髯大帝，闻言却是不乐意了。

　　这长髯大帝，是丹火城排名前三的帝境强者，封号云澜大帝。

　　“哼，我什么意思都没有。”龙霸骧怪笑一声。

　　云澜大帝怫然不悦道：“丹极陛下自有丹极陛下的打算，你若是心急，可以先走，谁都不阻拦你。”

　　“嘿嘿，难道我是不请自来的吗？你们如果不去天龙派，我又岂会出现在此地？”龙霸骧语气还是不阴不阳。

　　“够了！”丹极大帝冷然瞥了龙霸骧一样，“龙霸骧，本帝的耐心有限。你要走，现在就滚！不滚的话，就别那么多废话。别以为你天龙派是一品宗门中的佼佼者，本帝便不敢得罪！”

　　不得不说，丹极大帝一旦发狠，威慑力还是巨大的。

　　那龙霸骧面色一阵青，一阵白。最后还是被同伴拉着，气呼呼一屁股坐了下去，没有继续出言顶撞。

　　不过，瞧他那神情，显然还是很不服的。

　　高岑大帝却道：“陛下，属下倒是有一条计策。”

　　“什么计策？”丹极大帝眼睛一亮，高层大帝在丹火城是军师一样的人物，足智多谋，计策很多。

　　“那江尘小子，这次去月神教，不是提他父母提亲么？”

　　“嗯，是有这么回事。那月神教青月一脉当年遗失了一名婴儿，却是江尘那小子的母亲。”这些消息，丹极大帝也是最近才得知的。

　　“对啊，江尘这次，带走了他的母亲，却没有带走他的嫡亲妹妹。月神教青月一脉的圣女徐青璇。”高岑大帝微微笑道。

　　“哦？你的意思是？”丹极大帝心中一动，脑子也是飞速地转动起来。

　　“陛下，这江尘不是一向标榜仁义吗？那徐青璇是他的亲妹妹，如果落在我们手中，他出不出来？还做不做得成缩头乌龟？”

　　高岑大帝的这番话，让得丹极大帝阴沉的脸上，绽放出一丝怪异的笑容。

　　“这个办法，值得尝试啊！”丹极大帝身边，又有一名帝境强者附和说道。

　　“对啊，陛下，拿住江尘这小子的亲妹妹，还怕他不束手就擒？就算这小子胆小怕死，不敢出来。他能逃得了内心的愧疚，能摆脱得了这个心魔吗？只要他心里产生心魔，他这一辈子，休想再攀登武道巅峰！”

　　“陛下，这个主意很是不错。就让我走一趟吧。”

　　“我也去！”

　　“陛下，再叫上天河宫和天音寺的人，一起上月神教。免得这月神教不识趣，咱得给他们一个下马威！”

　　这些家伙，一个个都是扬言叫道。

　　丹极大帝沉思片刻，脸上也浮现起一丝凶悍之色。一不做，二不休。那月神教和琉璃王城勾勾搭搭，早就触动了丹极大帝的底线。

　　如今，有这样一个机会，丹极大帝说不动心那是假的。

　　如果说之前他丹极大帝还需要考虑口碑，考虑名声。那么如今丹火城和琉璃王城已经注定撕破脸，双方已然是赤膊上阵。整个人类疆域的阵营，基本上已经是分为两半。

　　一方投向琉璃王城，另一方支持他丹火城。

　　当然还会有中立派。但是如果这两拨势力的冲突不断加剧，中立派，也会难以避免地卷入这个争斗漩涡中。

　　所以，既然撕破面皮，也就没有什么号忌惮的了。

　　丹极大帝目光从所有大帝面前扫过：“此去月神教，须得六名道友一起前往，本帝才能放心。”

　　月神教有三名大帝，再加上地利优势。如果没去到六名帝境，恐怕奈何不了月神教。

　　更别说从月神教带走那徐青璇了。

　　云澜大帝第一个自告奋勇：“丹极陛下，就让我云澜走一遭吧。”

　　“我也去。”又有一名大帝附和。

　　“算我一个。”

　　“还有我。”

　　在这洞府里干耗着，也是气闷。去月神教抓人，这虽然算不上好差使，但也至少可以出一口胸中恶气。


第1371章 迫不得已

　　天河宫和天音寺，也立马有人出来表态愿意前往。

　　他们现在已经和丹火城的利益绑在一起，已经没有回头路。这个时候，必须在丹极大帝面前表现一下积极性。

　　包括丹火城，天河宫以及天音寺在内的六名帝境修士，离开这洞府宫殿，前往月神教。

　　江尘在洞府之中，却是将外面发生的一切看的真真切切。

　　不得不承认，这丹火城做事，已经完全没有底线。

　　“这丹火城为了对付我，还真是无所不用之极。”见那六名帝境离开，江尘却是再也坐不住了。

　　“不行，绝对不能让青璇落在他们手里，否则的话，后果不堪设想。”

　　江尘心中有些焦急。

　　“绝对不能让此事发生，必须阻止他们。”

　　江尘开始寻思对策。

　　寻思片刻，江尘便有了决定。他决定，先离开这洞府宫殿。这洞府被江尘炼化，放在此地，别人也收不走它。

　　而且，这洞府有好几处隐蔽出口，而丹极大帝，他们只是守住了其中一个出口罢了。

　　“丹极这混蛋，在那里守株待兔，等我出去。等这批人去月神教回来之前，他一定不会离开。”

　　“我现在神不知鬼不觉地离开这洞府宫殿，他必然不知道。以为我还在这洞府里面，他们必然还会一直等下去。”

　　江尘想到这里，心中已经有了主意。

　　在洞府中观察了一阵，确认外围没有人窥视，江尘直接从洞府的一处隐蔽出口遁出。

　　“丹极啊丹极，你就守着本少主的空殿，好好等几个月吧。”江尘心中念叨着，但是心情却是一点都不敢放松。

　　施展天鲲流光遁，江尘几乎是极限催动速度。而且还要绕开拉六名帝境修士，这对江尘的速度来说，无疑是巨大的考验。

　　好在，那六名帝境强者，他们虽然也急着赶路，但却没有到不惜一切代价的地步。

　　而江尘，则是全速开动。

　　他现在要惜时如金，争分夺秒。必须在这些帝境强者到达月神教之前赶到，否则的话，后果不堪设想。

　　不灭天都去往月神教，最近的道路，也得穿过天音寺的地盘，然后进入丹火城的地盘，再绕到西北去月神教。

　　这一路，穿越三大大势力，还有许多夹杂在中间的中小势力，路途可谓是十分遥远。

　　不过，在江尘的全力催动下，终于是将那六名帝境强者甩在了身后。

　　到了丹火城的地盘内，江尘陡然间，内心涌起了一个胆大的念头。

　　“那丹极既然要抓青璇来威胁我，为何我就不能以其人之道，还治其人之身？”

　　这个大胆的念头在江尘脑子里一闪而过，立刻变得一发不可收拾。

　　江尘是个实干家，说干就干。

　　易容之后，江尘便进入了丹火城。在丹火城最热闹的酒楼里坐了两个时辰，江尘便将丹火城的许多事，打听的清清楚楚。

　　丹极大帝在丹火城，有两个儿子，三个女儿。其中一个女儿早年陨落。而两个儿子中，有一个是早年所生，还有一个幼子，则是近几十年出生的，据说年纪轻轻，天赋极为出众，是丹极大帝最为疼爱的一个儿子。

　　丹道方面，丹极大帝一直扶持嵇琅丹王。可是，在武道传承方面，丹极大帝却是极为看好他这个幼子。

　　这个幼子，如今年不过五十。在武道世界里，五十岁的年纪，便如凡俗世界里的儿童一般。

　　当然，有些天才，在三十岁到八十岁这个年龄之间，基本上都能突破皇境。唯有在这个年纪突破皇境，才能算得上上八域最顶尖的天才。

　　如果在这个年龄段无法突破皇境，那顶多只能算上八域的二线天才。

　　这丹极大帝的幼子，既然能被丹极大帝如此溺爱和器重，自然是进入了皇境无疑的。

　　只是，丹极大帝一直将这个幼子保护的很好。在丹极大帝的府邸中，江尘想要闯入捉拿丹极大帝的幼子，这显然是不可能的事。

　　就跟别人无法闯入少主府一样，这般大势力，肯定是有强大阵法，强大禁制保护的。

　　“要拿下此子，必须引蛇出洞。”江尘心中早有打算。

　　不过，江尘也打听到，丹极大帝的幼子，和净焚殿走动密切。净焚殿，江尘却不陌生。

　　当初他假扮邵渊公子的身份，还参加过净焚殿的赏金擂台。

　　江尘听说，那丹极大帝的幼子，自封了一个名号为“天麟公子”。据说，这天麟公子和净焚殿的关系很深，几乎每天都要去净焚殿。

　　传闻是真是假，江尘并不确定。不过，事到如今，他也只能赌一赌了。

　　“成或者不成，我只在此地逗留两天。”江尘在内心深处告诫自己。因为他推测自己的速度，顶多领先那批人两天时间。

　　如果超过两天，很可能就要落后于他们。

　　正如江尘打听到的消息，那天麟公子，的确每天非常准时，都要去一趟净焚殿。

　　只是，这天麟公子身边，却带着保镖！

　　其中一名帝境，一名半步帝境，还有两名皇境九重巅峰。

　　这四大护法，几乎跟狗皮膏药一样，粘着天麟公子身边。江尘根本找不到机会下手。

　　他原本假扮心云大帝，是想来个出其不意。可是，这天麟公子身边，有这四大高手护法，想要靠假扮心云大帝贸然接近，恐怕难度会更大。

　　目送着那天麟公子一行进入净焚殿，江尘却是无可奈何。

　　“不急，不急，还有机会……”江尘不断给自己鼓劲打气。净焚殿是一个比较开放的地盘，人来人往很多。

　　江尘易容之后，却没有人认得他，自然一路上也没人阻拦他。

　　进入净焚殿后，江尘瞥见那天麟公子的四大护法，却是在某个角落里，分成四个角，警惕地巡视着四方的动静。

　　看上去，这四个护法也是非常的警惕。看得出来，保护丹极大帝的儿子，这并不是一件多么美好的工作。

　　江尘也不走近，免得打草惊蛇。

　　“那天麟公子，到底是来此地做什么？这四大护法，也无法进去？只能在外面看守？”

　　江尘心头充满了疑虑。

　　江尘悄悄召唤出噬金鼠王：“老金，那片区域，你去看看，有个年轻皇境修士，在里边做什么？”

　　这事，唯有噬金鼠王能够完成。

　　这净焚殿毕竟不是丹极大帝的府邸，不可能处处都有禁制，都有阵法。如果有这些，那四大护法也就不用那么警惕了。

　　噬金鼠王进去了片刻，便钻了出来。

　　“少主，那里边，是一群丹师，好像在研制什么丹药。少主说的那个年轻皇境修士，好像是主导者。有一群胡子花白的老家伙，都听他指挥。听他们的口气，好像是在研究松鹤丹。”

　　“松鹤丹？”江尘大吃一惊，他的松鹤丹，送出去可没几颗。送出去的那些丹药，是肯定不会到丹火城手中的。

　　唯一一颗流通在外的，很可能是上次龙虎风云会的拍卖会中，被天音寺拍去的那一枚！

　　“果然，天音寺和天河宫一样，都是丹火城的跟屁虫罢了！”江尘想到这里，却也释然了。

　　松鹤丹虽然落在了丹火城手里。不过这批人如果觉得这松鹤丹是可以轻轻松松研制出来的，那就大错特错了。

　　如果松鹤丹看看丹药本身就能研究出来，那此丹也就没有那么大的吸引力，也就没有可能那么稀缺了。

　　“啧啧，这天麟公子，看来志气不小。还想研究我的松鹤丹？”江尘心头冷笑。

　　又问道：“老金，里头一个几个人？大概是什么结构？”

　　“三个老头子，应该都是丹帝。还有一群丹童丹仆，除了天麟公子外，大概有就个人吧。”

　　“还有丹童和丹仆？”江尘忽然眼睛一亮。

　　他隐隐约约觉得，这机会来了！

　　这净焚殿的密室内，空间很大。并不单单只是一间密室，而是如同一个深幽的大院子一般。

　　“老金，带我进去，咱们伺机行动！”

　　有噬金鼠王的带领下，江尘倒不担心暴露身形。以他如今的修为，绝对可以压制任何地脉波动。

　　毕竟，他得到了地藏源珠，对大地脉动的掌控，也是非常入微的。在地下行动，与平地却没有多大区别，也完全不用担心被地面上的人察觉。

　　“老金，你盯紧点，有丹仆或者丹童出来，随时通知我。”江尘吩咐噬金鼠王道。

　　噬金鼠王如今对江尘是言听计从。

　　如此，大约过了半个时辰后，噬金鼠王忽然通知江尘：“尘少，有个丹仆好像要出来，是个机会。”

　　丹仆就是就是仆人。做的都是一些杂役的工作。

　　这名丹仆，拖着一些废角料，从密室中走了出来，准备将这些废角料出来掉。便是这个时候，江尘心念一动。

　　冰火妖莲如同触手一般，直接从地面钻了出来。一把卷住那人的双腿，嗖的一下，便卷入了地面下。

　　那人根本来不及发出声音，便被拖了下去。

　　噬金鼠王嘿嘿一笑：“尘少，第一步很是顺利，开门红啊。”

　　江尘进入地面深处，将那人一丢，问道：“自己招吧，将你所有信息，还有你知道的信息，全部如实招出。”


第1372章 计擒天麟公子

　　半刻钟后，那名丹仆便如竹筒倒豆子一般，将所有的信息全部倒了出来。江尘也得到了所有他想得到的答案。

　　砰！

　　江尘一把将这人打晕，丢在一边。

　　“老金，交给你了。”

　　噬金鼠王嘿嘿一笑，却是老实不客气扑了过去。

　　江尘却道：“别急，别急，我要对着他易容一番。接下去，他的身份就归我了。药七，药七，可怜做个丹仆，连自己名字都没有。只能用‘药七’这种代号，可怜可叹……”

　　江尘三下五除二，完成了易容，将这药七的衣服换上，赫然变成了药七的样子。

　　确定没有引起怀疑之后，江尘从地面走出，不慌不忙，掸了掸衣服上的泥巴，施施然走了回去。

　　一走进去，其中一名胡子花白的老头，便对着他一顿吐槽：“药七，让你处理一点药渣，你却这么久不回来？”

　　江尘连忙模仿着药七的口音和口气，说道：“小人是去处理药渣，不过小人在路上，也在思索这松鹤丹的分解成果。忽然间想到一些事情，想的太入迷，一时间却忘了进来。”

　　江尘的这个解释，却是合情合理。

　　那花白胡子的老头却不耐烦地摆了摆手：“这松鹤丹，我等丹帝都束手无策，你一个丹仆，想个什么劲？这事你想破脑袋，能想出什么来？别给老子磨磨蹭蹭，干活勤快些！”

　　“是，是。”江尘唯唯诺诺。

　　凑上前去，开始了那种枯燥的打下手流程。

　　作为丹仆，做的只能是低贱打下手的工作。以江尘对丹道的了解，这点事，自然是难不倒他。

　　“想不到，我堂堂琉璃王城少主，却在这里给一群混蛋指挥来指挥去。”江尘有时候想想也觉得有点郁闷。

　　不过余光瞥见那天麟公子，见他也是一副眉头紧皱的样子，江尘那点郁闷也就不存在了。

　　“我的目标是这天麟公子。吃点苦，受点委屈，却不算什么！”

　　江尘心里头不断告诫自己，要冷静，要冷静。

　　有条不紊地听着那三名老头丹帝对他的呼来喝去，至于一些打下手的事，对他而言简直是小菜一碟。

　　“啧啧，药七，你好像是开窍了很多啊。”江尘的麻利，倒是让得其中一名丹帝微微有些意外。

　　一般情况下，这药七平素做事绝对没有如此毛利。

　　江尘嘿嘿一笑，却道：“想到我们丹火城不能开发这松鹤丹，小人就夜不能寐啊。这松鹤丹，我们一定要拿下来。”

　　江尘这番表态，其实已经超过了一个丹仆的说话权限。只是，这个时候，大家兴致都还算高，却没有人留意他的言行。

　　但是那天麟公子，无意中听到江尘这番表态，也是微微有些意外。显然，之前的天麟公子，心思都在那松鹤丹的研制上，哪还有什么心思去留意这些丹仆丹奴？

　　可是，江尘这番略感“肉麻”的表态，却让天麟公子对他高看一筹了。因为他这些日子一直泡在这里，三名丹帝前辈，还有六个丹仆药仆。基本上，都是那三名丹帝前辈在研究，丹仆在辅佐。

　　像今天这“药七”的发言如此积极的，却是第一次看到。

　　天麟公子微微一笑：“你叫药七？很不错，很不错。如果净焚殿的丹仆，如果个个都肯跟你一样积极向上，何愁净焚殿不兴旺？何愁这丹火城不兴旺？”

　　江尘有些“不好意思”，挠了挠头，嗫嚅道：“多谢少主的夸奖。希望小人有朝一日，可以为丹火城做更多贡献。”

　　江尘知道原来的药七，并没有这么大胆。所以，这番话，他还是有些故作结巴的样子。

　　天麟公子自然不会把大把的时间花在一个丹仆身上，只是淡淡笑问：“你之前说出去的时候，一直在想事情。想的太入迷，所以没进来？对吧？”

　　江尘抓了抓头，笑道：“是有这么回事。”

　　“那你想到了什么？跟这松鹤丹关系大么？”

　　“关系很大。小人在处理那些药渣的时候，对比那松鹤丹分解后的各种气息，色泽……小人敢肯定，那松鹤丹一定有百炼草这种辅佐药材。还应该有青岚玉翠，还有……”

　　江尘一口气，说出了四种辅佐材料来。其中三件是真的，还有一件却是假的。

　　这种似是而非的言语，最难界定。

　　不过，他说出的四种辅佐材料，终究有三种是真的。这就让他这番话，一下子变得十分真实的感觉。

　　那三大丹帝，一个个都是表情凝重。他们显然也是在思索江尘的这番话，对他们的研究无疑是一阵强心剂，一下子让他们的思路变得越来越清晰。

　　原本，他们或许认不出来这材料。

　　可是在江尘这么一提醒之下，那三个丹帝老头稍微一推衍，便是大吃一惊。他们万万想不到，这药七竟然一下子有如此见解。

　　一时间，几乎所有人的目光，都朝江尘这边望了过来。

　　那名头发花白丹帝，却是沉声问道：“药七，还有什么，你继续说！说错了不要紧，将你的见解都说出来。”

　　这名丹帝，很明显对这松鹤丹最为热忱。

　　江尘对松鹤丹的任何一个细节，都知道的清清楚楚。所以，要他继续说，他自然能找到东西说。

　　当然，江尘却不是来炫耀的。所以，他的语气还时不时结巴一下，借此来打消其他人的疑虑。

　　当然，江尘不可能将正确信息都说出来的。他只挑其中一些无关紧要的地方来说。

　　而且，时不时还加点谬误进去，借此来误导这些家伙的思路。

　　天麟公子见江尘侃侃而谈，就好似很有道理的样子，一时间，对这名“药仆”也是惊讶的很。

　　“药七，你说了这么多辅佐材料，可猜到那主材料是什么？这松鹤丹，似乎材料的特性完全被掩盖，手法简直滴水不漏。”

　　江尘却是笑道：“我怀疑，这松鹤丹其中一种主材料，应该是金冠云鹤。大家想，江尘那家伙，前一阵到现如今，一直在收购金冠云鹤，而且给的筹码也非常的高。我怀疑，他就是想炼制这松鹤丹！而金冠云鹤，就是松鹤丹的主材料！天麟公子，您觉得呢？”

　　天麟公子陷入了深思。

　　那三名丹帝，却是眼前一亮，其中那名花白胡子的更是一跳而起：“对啊，我咋之前就没想过这方面的事呢？松鹤丹，金冠云鹤，这里头都有一个‘鹤’字，看来，彼此之间必定是有联系的。”

　　“药七，你这个猜测很大胆，但也很有道理。金冠云鹤，我们再来分解一下，看看能否找使用它的气息！”

　　众人你一言，我一语，纷纷发表起自己的意见。

　　但是，江尘的这一席话，无疑是给大家打开了一扇新的大门，换了一种新的思维方式。

　　有了江尘的线索支持，这松鹤丹的研究进度，看上去一下子又提升了许多，往前跨了一大步。

　　天麟公子看到这一幕，对“药七”更是越看越是欣赏，笑道：“药七，你在这净焚殿，本公子感觉是有点屈才了。以你在丹药方面的造诣和地位，你完全可以和许多顶级丹王相比了。怎么样，有没有兴趣跟本公子混？”

　　天麟公子居然挖起了墙角。

　　那净焚殿头发花白的老者连忙道：“天麟公子，可不能挖墙脚啊。现在是松鹤丹研制的关键时期。这些丹仆，都是我们用惯的，用起来也顺手。你把药七给调走了，我们上哪去找这么一个去？”

　　“是啊，药七，你也别洋洋得意，宠若不惊，正是我被丹道修士本应该有的心理素质。”

　　时间在推移，天麟公子的激情却被点燃。不过他每天逗留在此地的时间有限，一个时辰后，他便打算离开了。

　　离开前还不忘叮嘱一番：“诸位，松鹤丹的研制就全拜托诸位了。本少主明天再来。”

　　看到今天的进度有些喜人，这天麟公子还是很高兴的。

　　“药七，送本公子一程，本公子再考考你。”那天麟公子，竟然主动向江尘发起了邀请。毫无疑问，这是爱屋及乌。

　　江尘正愁如何向这家伙动手。听这天麟公子主动相邀，心里顿时一喜。

　　“好，我送送公子。”江尘主动说道。

　　从那丹药密室走出，刚走出门口，来到院子一带，那天麟公子微微笑道：“药七，若这松鹤丹的丹方能研究出来，你功劳最大。”

　　江尘却哪有心思听他废话，只是微微点头附和。

　　实际上，江尘却是在寻觅机会。机会就是这瞬息之间的事，等这天麟公子走出这个院子，他的四大护法在外面，想动手就更加没希望了。

　　江尘不但要抓这天麟公子，他还不打算打草惊蛇。

　　“机会来了。”江尘陡然间，催动大无相阵法的阵盘，顿时将院子的虚空封锁其中。

　　而江尘早就准备好的冰火妖莲，纷纷从下方探出，咻咻咻，将那天麟公子裹成一团，直接拽到地底下去了。

　　那天麟公子直到沦陷，都还没闹明白是怎么回事。因为这一切，兔起鹘落之间，来的实在太快，他根本没反应过来。


第1373章 连蒙带骗

　　天麟公子身为丹极大帝的幼子，本身武道天赋又是极为出众，皇境初阶的修为，如果是正面交锋，江尘虽然可以压制这天麟公子，但也绝对不可能如此轻松将他拿下。

　　而这般出其不意地突施暗算，攻其不备，却收到了完美的效果。

　　江尘将这天麟公子拿下之后，立刻封住其全身要穴，让其动弹不得。

　　做完这一切后，江尘还是以那药七的身份，回到那院子里。院子里悄然无声，显然没有人留意到了刚才发生的这一幕。

　　江尘走出院子，那天麟公子的四名护法，立刻拥了上来。

　　“我家少主呢？”那名帝境强者皱眉问道。到了这个点，天麟公子应该回去才对。

　　没看到天麟公子，那名帝境强者自是有些意外。

　　江尘毕恭毕敬道：“你们家少主让我通知你们，让你们先回去。他要在此闭关一个月，钻营松鹤丹。如今松鹤丹已经有眉目了，天麟公子打算带着大家一鼓作气，将这松鹤丹研制出来。”

　　那名帝境护法微微有些意外：“一个月？大帝陛下不在丹火城，少主有很多俗务要处理，他闭关一个月，这丹火城，岂不是要乱套？”

　　“天麟公子说了，丹火城大局稳定，暂时不会有什么大事发生。而且，差不多丹极陛下也快回来了。即便有什么事，可以让嵇琅丹王和陛下的那些亲传弟子出面解决。”

　　那名帝境护法还是不肯离开：“朋友，劳烦你通报我家少主一声，就说我们作为护法，应当寸步不离守在此地。少主如果要闭关一个月，我们就在这外面守一个月好了。”

　　江尘倒是有些意外，这些护法，看起来还真够忠心耿耿的啊。

　　不过，江尘脑子飞转，回道：“诸位忠于职守，令人钦佩。不过四位如同门神一般守在这里，难道是要让全天下的人都知道，天麟公子在这里？在净焚殿，在丹火城，你们还担心少主的安危不成？”

　　那名帝境护法却是十分执拗，只是摇头：“朋友，劳烦你一下，回禀我家少主，我们只听他的号令。”

　　这意思，传达的口令，他们还不接受。

　　江尘轻叹一声：“既如此，好吧，我去跟天麟公子说一声。如果他勃然大怒，怒火可得你们来承受啊。”

　　“放心，不会让阁下来承担。”那名帝境护法淡淡说着。他心里头，其实根本不想那么多废话，也看不起药七这种丹仆。

　　毕竟他是帝境强者，而药七不过是净焚殿一个丹仆。丹仆是什么？下人，低三下四的人。

　　江尘返回院子里，以最快的速度，又易容装扮了一下，又变成了天麟公子的模样。

　　脸色有些不悦地走出院子，黑着脸道：“怎么着？本公子的话不管用了？让你们先回去，叫不动了是吗？”

　　不得不说，江尘模仿这天麟公子的气度，还是拿捏的很周到的。那四大护法却是没有看出来破绽。

　　那名帝境强者躬身拱手道：“少主，陛下让我们负责少主的安危，我们不敢玩忽职守，请少主恕罪。”

　　“哼！这是净焚殿的禁地，本公子在这里安全的很。不过你们几个忠心可嘉，却不必像门神一样守在这里。在周边找一个僻静的地方，你们暗中关注这边的动静就可以了。如果有什么异动，你们也随时可以察觉。守在这里，这么多人进进出出，反而惹人注目。”

　　那名帝境强者寻思了一下，觉得“天麟公子”这番话也有道理。保护少主，也不用一直贴身跟着。

　　只要在安全区域内，盯紧一点，一般不会出什么事。

　　“好吧，我听少主的。就在这净焚殿外围，暗中盯着。少主如果遇到什么事，第一时间示警，我们会迅速赶到。”那名帝境强者也不想跟天麟公子对着干，所以选择退让一步。

　　江尘挥了挥手，不耐烦道：“就这么定了。松鹤丹研制到了关键节点，本公子没时间跟你们废话。”

　　说完，江尘便朝院子里走去。

　　那四名护法彼此对望一眼，也是无可奈何。虽然他们的职责是保护天麟公子，但也不能违背他的意志，让他不高兴啊。

　　不然他回头跟丹极大帝告他们的黑状，岂不倒霉？

　　“走吧，我们就在净焚殿外围各找一个点，死死盯着，稍有异动，都不能放过。一定要保证少主安全。否则，丹极陛下回来，我等定然没有好果子吃！”他们奉命保护天麟公子，自然不是因为他们有多么尊重天麟公子，而是害怕没保护好，被丹极大帝惩罚。

　　这四大护法离开后，江尘又回到了院子里，再度换回药七的样子。又从院子返回到里头的丹药密室里。所有人都还在那忙碌着，根本没有感觉到外面院子里发生了什么事。

　　那名须发花白的丹帝随口问道：“药七，送走天麟公子了？”

　　江尘道：“天麟公子要小人跟他回大帝府，听他差遣一段时间。他还说……”

　　“还说什么？”那名须发花白的丹帝皱眉。

　　“他说，这松鹤丹的研究到了关键节点，让大家再接再厉，闭关一个月，争取一鼓作气将这松鹤丹研制出来。”

　　闭关一个月？

　　那须发花白的丹帝轻叹道：“天麟公子，还是有些心急啊。这松鹤丹，虽然有些眉目，但一个月时间，根本不可能研制出来。”

　　江尘点头道：“天麟公子也知道一个月时间紧迫，他说过些日子丹极大帝陛下就要回来。他想趁陛下回来之前，在松鹤丹的研究上，多一些好消息，让丹极大帝陛下高兴高兴。”

　　“既然天麟公子都开口了，我们这些家伙，自当尽力。闭关一个月，倒也不算什么。大家都努力一把，争取一个月后，能多拿一些成果出来。”这须发花白的丹帝向大家鼓劲道。

　　同时又回头对着江尘：“药七，你这小子，平素不声不响，怎么忽然间开窍了？让天麟公子那么欣赏你？还带回府邸听他使唤？你小子，倒是会来事，讨得天麟公子欢心。罢了，既然天麟公子开口，我等也不能拒不放人。你去吧，好生伺候天麟公子，可别耍什么小聪明。”

　　对他们这些丹帝而言，这药七不过是个丹仆罢了。充其量算是一个有些悟性，水平还不错的丹仆罢了。

　　被天麟公子要去听候差遣，他们也不可能心疼。更不会语重心长叮嘱什么。毕竟，丹仆在他们眼里只是奴仆罢了。他们自然不会说什么掏心窝子的话。

　　江尘两头连蒙带骗。

　　这边稳住这些家伙闭关一个月，在那四大护法面前，也说一个月。

　　这么一来，他就为自己争取到一个月的时间了。

　　这一个月来，这四大护法和净焚殿这帮家伙绝对会相安无事。即便要事发，那也是一个月后的事了。

　　一个月后，对江尘来说，却是足够了。

　　江尘回到地下，将一切收拾好。以药七的身份，返回了地面。走到净焚殿某处偏僻之地，又换回了原来的装扮，大摇大摆离开了净焚殿。一切神不知，鬼不觉。

　　离开了净焚殿，江尘也不逗留，直接离开丹火城。直到荒野无人之地，江尘立刻将储物戒指打开，将那天麟公子放了出来。

　　储物戒指里，一般是不允许放入生灵的。尤其是人类修士，在储物戒指中，一般生存不了太久。

　　不过，一般情况下，在储物戒指中，熬上三五个时辰，还是没问题的。长期呆在储物戒指中，那只能是像噬金鼠一族一样，有万壕石窝这种老巢。而且，它们必须带着老巢里，不能离开万壕石窝直接在储物戒指中生存。

　　否则的话，扛不住多久，同样得陨落。

　　那天麟公子被抓，直到现在，脑子里还一片浆糊。稍微恢复了一点神智，那天麟公子立刻叫了起来：“你是什么人，你知道你在干什么吗？你知道你这是挑衅整个丹火城吗？”

　　江尘却是好整以暇，他能解开天麟公子的哑穴，能让他开口，自然是有禁制，不会让声音传出的。

　　所以，任凭这天麟公子将嗓子喊破，江尘也不会阻止他。

　　不紧不慢地在火把上烤着野味，直到那野味身上泛起一层金灿灿的油光，散发着诱人的香味。

　　江尘悠悠一笑：“天麟公子，在你眼里，这丹火城是不是天下第一，绝对不容任何人挑衅啊？”

　　“废话！丹火城，乃是上八域公认的第一势力，我家父亲，更是天下最顶尖的帝境前辈。你到底是什么人，竟敢如此胆大妄为？你就不怕我丹火城雷霆一怒，给你家族，或者给你宗门，乃至给你所在的地域，带去灭顶之灾吗？”

　　这天麟公子狐假虎威，色厉内荏。

　　他虽然说的豪壮，心里头却是在直打鼓。因为他有预感，眼前这个年轻人，一眼看上去，就有种天不怕地不怕的感觉。

　　这种人，既然敢朝自己下手，说不定真是个亡命之徒也说不定！

　　一般这种人，靠名头，靠威信，是很难恐吓到他的！


第1374章 再临月神教

　　江尘见这天麟公子至今还是一副“你惹不起我”的态度，不禁觉得好笑。

　　看得出来，这天麟公子虽然武道天赋出众，深得丹极大帝的溺爱，可是身上那公子哥的气质，多少还是没有洗尽。

　　这样的人，身上多多少少，都会带着一点纨绔子弟的气息。遇到事情，往往就想靠自己的身份，靠自己老爹的名头来吓唬别人。

　　实际上，这明显是一种不成熟的表现。

　　甚至可以说，这种莫名其妙的自信和优越感，其实有点幼稚。毕竟，他天麟公子现在是俘虏，是阶下囚。

　　一个俘虏，竟然没有半点被俘的觉悟。

　　这让江尘不禁哑然失笑。

　　手中利刃切下一片野味，放入口中，香味四溢。

　　那天麟公子恨恨道：“小子，看样子，你到现在还没觉悟到自己在做什么！看来，你是不见棺材不掉泪。”

　　江尘真的有些忍不住，呵呵一笑，手中的短刀轻轻敲打着那火架旁边的青石，节奏韵律都非常轻快。

　　“天麟公子，我就有些不解了。到底你对你老爹多么有信心？让你成了别人的阶下囚时，居然还有胆魄在这里大放厥词？”

　　江尘说话间，已经站了起来。手中切过野味的短刃，还沾着油腻，抵在了天麟公子的脖子上。

　　“你说说，我这一刀下去，就算你老子是丹极大帝，恐怕也得一命呜呼吧？你觉得你老子天下第一，你说我这刀下去，会有什么样的后果？你老爹会不会当场气吐血？”

　　天麟公子被那冰凉的利刃抵住脖子，脑子嗡嗡嗡直响。冷汗一冒，脑子也立刻清醒了许多。

　　“你……你到底是何人？和我丹火城有什么仇不成？”天麟公子本来就不是什么铁血男儿，更不是天天打熬起来的铮铮傲骨。

　　他无非是仗着天赋，仗着显赫的出身，在这等年纪，便进入了皇境领域。

　　这让他一直有眼高于顶。再加上几乎就没受到过什么挫折，因此对于身处逆境的感受并不深。

　　直到江尘把利刃抵住他脖子之前的那一刻，他潜意识还是觉得，对方绝对不敢拿他怎么样。

　　不得不说，天麟公子的判断出现了严重的问题。

　　“我是什么人，你无需知道。我只问你，你是想活，还是想死？”江尘的短刃，再天麟公子的脖子前后擦动。

　　只要江尘再加一些力道，便可以直接割开天麟公子的喉咙。

　　那天麟公子终究是丹极大帝的种，虽然心中终于知道什么叫恐惧，但他竟然出奇的没有求饶。

　　“你不敢杀我！”天麟公子额头直冒冷汗。

　　“不敢？”江尘不由笑了起来，“你觉得，我现在杀你，跟杀一只狗有多大区别？”

　　“你……”天麟公子闻言，勃然大怒。不过他马上意识到自己终究是对方的阶下囚。

　　万一大怒之下失控，骂出太难听的话，说不定对方老羞成怒之下，直接一刀割断他的脖子。

　　江尘用刀面在那天麟公子的脸上连续拍了几下，戏谑笑道：“在你丹火城的人眼里，你是丹极大帝的幼子，是千人捧，万人抬的大人物。不过，在我眼里，你就是一头待宰的羔羊。我暂时还不想杀你，却不代表着，我就绝对不杀你！”

　　江尘的短刃，倏然抽开。自顾一笑，将那天麟公子的哑穴再度封住。他也不想跟这家伙多废话。

　　江尘本来就不是冲着天麟公子来的。只不过那丹极大帝太过无耻，竟然要对青璇下手，江尘逼不得已，以其人之道，还治其人之身罢了。

　　江尘停留下来，在那天麟公子身上做了一些易容，让得他整个人立刻变了一种气质。

　　这么一来，也就不至于太过引人耳目。

　　做完这一切后，江尘也没有逗留太久，而是立刻出发。进入丹火城，抓这天麟公子虽然顺利，但终究还是耽误了一天时间。

　　如今，那六名大帝，只怕离他越来越近了。

　　现在往下的每一分钟，都非常宝贵。

　　好在，此地离那月神教总部，也不算特别遥远了。

　　江尘全力催动速度，不一日，又回到了月神教的地盘。这地方，江尘第三次来，心情又是截然不同。

　　这一次，江尘却没有通知井三爷，而是直闯月神教总部。

　　他此行非常隐蔽，可不想暴露自己的身份。

　　大教主收到江尘的传识之符，微微有些意外。这江尘少主，去而复返，却是什么意思？

　　不过大教主却不敢怠慢，秘密接待江尘。

　　“江尘少主，此去也没多久，再度拜访，不知道有何贵干？”大教主心头也是直打鼓。

　　“大教主，我此来，是来通风报信的。”江尘单刀直入，“那丹极大帝，要对月神教下手。”

　　“什么？”大教主表情一凛，随即下意识摇了摇头，“不可能！他丹极大帝再怎么野心勃勃，也断然不敢冒天下之大不韪，公然入侵我月神教！我月神教好歹也是一品宗门，他若公然入侵，势必引起上八域的骚乱！他身为丹火城之主，这个道理不可能不知道！”

　　江尘轻叹一声：“大教主说的这些，都是老黄历了。如今局势，不同以前。丹极那厮，已经气急败坏。我此来通风报信，大教主若是不信。本少主只好先把青璇带走了。”

　　大教主陡然蹙眉道：“江尘少主，你不会是为了带走青璇，故作危言耸听之语吧？”

　　“大教主觉得我是这种人？”江尘冷笑反问。

　　“唉……”大教主轻叹一声，“说实话，江尘少主到底是怎样的人，本教还是有些拿不准啊。”

　　江尘霍然起身，一抱拳：“大教主要优柔寡断，本少主却没兴趣继续奉陪。丹极那厮派出的人，不是今天就是明天，一定会杀到。他们这次的来意，一是为了青璇，二是为了敲打你月神教，让你们旗帜鲜明投靠丹火城。若是你们不许，说不定，就是一场天昏地暗的厮杀。”

　　大教主倒吸一口气，她见江尘说得如此认真，心里头也是信了几分。

　　有些苦涩地叹一口气：“江尘少主，看来我月神教与你琉璃王城的互动，终究是惹怒了丹火城啊。”

　　江尘冷笑起来：“大教主这口气，莫非觉得，倒是我琉璃王城连累了你月神教？”

　　话不投机，江尘也是有些兴味索然了。

　　大风大浪的关键时刻，正是考验人性的时候。

　　如果这大教主还是要做墙头草，或者跟丹火城藕断丝连，甚至干脆投靠丹火城，江尘自然不愿意再耗费时间和月神教废话下去。

　　他会直接带走徐青璇，不管月神教答不答应。

　　大教主其实也知道，她月神教和丹火城最根本的问题，不是月神教和琉璃王城的正常往来，而是她月神教，一直没有向天河宫一样，腆着脸巴结丹火城，奴颜婢膝甘心做丹火城的附庸势力。

　　月神教传承底蕴深厚，她们哪里甘心去做丹火城的附庸势力？所以，这些年他们被丹火城掐住脖子，生存十分艰难，依旧是没有出卖宗门的利益，去做那丹火城的附庸。

　　这一步一旦走出，月神教就不再是纯粹的宗门势力。列祖列宗留下来的传承，也就被玷污了。

　　大教主轻叹一声：“江尘少主见谅，本教绝没有责怪琉璃王城的意思。我月神教和琉璃王城的来往，光明磊落，没有什么见不得人的。他丹火城，一直想让我月神教做他们的附庸，我月神教却想保留自己的传承。这才是矛盾的根源所在。说到底，还是这丹极大帝的野心太膨胀！”

　　这话还像点样子。

　　江尘点点头：“大教主，现在说这些，于事无补。事情既然发生了，只能积极面对。那丹火城派了六名帝境修士，其中还有天河宫和天音寺的高手。大教主最好是趁早做防备。否则……”

　　大教主轻哼一声：“六名帝境修士，就想拿下我月神教？未免太小瞧我月神教的传承底蕴了。”

　　大教主的语气，也是有着一丝骄傲：“江尘少主，你来报信，我月神教十分感激。你且安心，区区六名帝境，绝对奈何不了我月神教的根基。”

　　月神教终究是传承悠久的宗门，底蕴深厚，必定有许多底牌。看这大教主自信的样子，也侧面证明了这一点。

　　“若是月神教可以自保，那是最好。不过，本少主此来，还是要将青璇带走。我这做兄长的，绝对不能让青璇涉险。”

　　大教主摇摇头：“这不可能！即便本教同意，二教主也不会同意的。江尘少主，上次说好的事情，莫非你就想变卦？”

　　“不是变卦！我只是不想我的妹妹置身险地。大教主，我退让一步，即便青璇不跟我走，也得让她外出历练，躲一躲风头。这样那批人找上门来，你们也有充分的说辞去搪塞他们。如果青璇在月神教，你们如何对付得过去？”

　　江尘这个提议，倒是不错。

　　如果徐青璇不在山门，这批人再凶悍也没用。

　　大教主幽幽一叹：“罢了，我去跟二教主说一说。她很爱青璇，若此事是真的，她想必也会让青璇外出避一下风头。”

　　正如大教主说的那样，当二教主得知丹极大帝要派人来抓徐青璇，当场破口大骂起来。

　　这二教主脾气火爆，大骂之后，不禁又有些埋怨江尘。总觉得江尘才是引起这一切的罪魁祸首。


第1375章 离开

　　不过，二教主一通牢骚之后，又不得不接受现实。六名帝境修士杀到月神教，硬碰硬的话，就算月神教可以凭借地利优势，勉强与人家周旋，但也必定是两败俱伤的格局。

　　而如果徐青璇不在月神教，对方再怎么凶悍，人不在月神教，那也没辙。

　　“老二，你怎么看？”徐青璇是青月一脉的子弟，所以大教主还得听听二教主的意见。

　　二教主郁闷道：“丹火城连最后的廉耻心都不要了，撕破面皮，我们还能怎样？硬碰硬？月神教的基业赌上去？唉，虽然江尘这小子有些可恶，但他的提议却是对的，如今之计，也只能让情绪暂时回避一下了。”

　　对上丹火城，月神教的确没有硬碰硬的资本。说忌惮也好，说害怕也罢，她们的确无法和丹火城开战。

　　“青璇，为师无能，保护不了你。还好你有个更厉害的哥哥，不过为师也不会感激他的。如果不是他，丹火城的人也不会拿你出气。”二教主事到如今，还是有些耿耿于怀，总觉得徐青璇的麻烦，都是江尘惹来的。

　　“师尊，是青璇不好，连累宗门。您别怪我兄长，丹火城对我们月神教的野心，一直就没有变过。就算没有我哥哥的事，他们也会找机会找我们月神教麻烦的。”

　　徐青璇虽然没事喜欢跟江尘唱反调，但那只是女孩子的小性子，从内心深处，她还是以江尘这个哥哥为荣，深感自豪的。

　　所以，听到师尊还是责怪江尘，徐青璇却是忍不住为哥哥辩护几句。

　　如果是平时，二教主或许会唠叨几句，甚至是呵斥徐青璇。

　　不过此时此刻，离别在即，二教主却是无奈叹道：“我知道你和他骨肉亲情，舍不得为师说他。当年你母亲在你身边，你也一样，总听不得为师说她半句不是。罢了罢了，你们终究也是骨肉血亲……他也必定会好好照顾你。唉，虽然为师不愿意承认，但是整个人类疆域，能够在丹火城的威胁下保护你的，也只有琉璃王城了。”

　　二教主只是嘴硬，并不脑残。

　　这个事实，她还是知道的。

　　“师尊，我……”徐青璇从来没听过二教主这般知冷知热的言语，一时间，从小到大跟着师尊学艺的点点滴滴细节，涌上心头。面前这个对外人近似冷酷的师尊，对她终究还是溺爱的。

　　哪怕她平素严肃道近乎苛刻，有时候说话言语也很不中听，近乎刻薄。

　　可是，对自己这个弟子，她真的是用心全力栽培的。

　　师恩深重，让得徐青璇有种想哭的感觉，眼圈发红。

　　“好了，不要扭捏作态。江湖儿女，便要有江湖儿女的气度。老是哭哭啼啼，像什么话？好了，事不宜迟，你准备一下，这便出发吧。”

　　二教主皱着眉头，催促道。

　　徐青璇心如刀割：“师尊，青璇真是不想抛下宗门，自己离开啊。弟子也舍不得离开师尊。”

　　“混账！你留在这里，要让为师怎么做？将你献出去？还是为你血战到底？你说？”

　　二教主勃然大怒，呵斥道。

　　“把你献出去，我月神教从今以后，还有什么弟子会对宗门有归属感？为你血战到底，月神教的根基，又如何对抗丹火城和天河宫以及天音寺的联手？”

　　二教主这些话，却是从现实的角度出发的。

　　如今的局面，徐青璇留在宗门，的确不如离开宗门那么好。

　　徐青璇捂面轻啼，心中也是痛苦至极。她有一种负疚感，觉得自己连累了师尊，连累了宗门。

　　“你还愣着做什么？是不是要把我气死？”二教主气呼呼道，“为师平素都怎么交你的？遇到事情，你就不能果断一点，坚决一点？似你这般孩子气十足，在武道世界的残酷竞争里，如何活得下去？”

　　徐青璇知道师尊是真的在赶她走，心中虽然难受，也只得拜道：“师尊，弟子听你的，这就走。不管我走到哪里，我徐青璇永远是月神教的弟子，是师尊的弟子。这一点，永远不会变。”

　　二教主心中一暖，但是脸上却是面无表情，挥了挥手，一脸焦躁和不耐烦，就好像撵走一只苍蝇一样的样子。

　　徐青璇对自家师尊的性格，自然是了解的。

　　当下朝二教主拜了几拜，转身走了出去。

　　二教主看到徐青璇的背影消失在视野中，一颗心顿时空落落的，好像整个人都被掏空了一般，心情顿时沉入谷底。

　　徐青璇从小是她培养长大，在徐青璇身上，二教主寄托了许多理想和期望。

　　徐青璇也一直很争气，没有辜负她的期望。在丹火城这些圣女之中，徐青璇几乎就是排名第一，没有什么争议的存在。

　　如今，她却要眼睁睁看着徐青璇离开月神教。

　　之中痛苦，可想而知。

　　“老二，你深明大义，令人佩服。青璇离开一下，也未必是坏事。就当让她出去云游历练吧。”大教主劝道。

　　“大教主，让你见笑了。”二教主情绪有些低落，轻叹道。

　　江尘得知二教主愿意放人，也是喜出望外。

　　看着徐青璇微微有些发红的眼圈，江尘轻声道：“青璇，你重情重义，对宗门，对二教主，都已经够仁至义尽的了。”

　　徐青璇停止了抽噎，红着眼圈道：“宗门和师尊培养了我这么多年，我却要在这个时候离开，呜呜……”

　　“退一步海阔天空啊。你离开，对你，对月神教都是好事。有句话怎么说的来着？今天的别离，是为了以后更好的相聚。”

　　江尘安慰着这个同父同母的妹妹。

　　徐青璇瞪大眼睛，长长的睫毛上，还带有泪痕：“这句话是谁说的？说的太好了。”

　　江尘苦笑，他哪里记得这话是谁说的？前世他就听过这句话，到底谁说的，他怎么可能知道？

　　“好了，青璇，时间不早了。那六名大帝，估计也快到了。咱们必须先行离开，否则就得和他们碰上了。”

　　江尘现在赤手空拳，自然不会留在月神教等那六人来硬拼。

　　月神教也肯定不想跟丹火城的人撕破面皮。

　　徐青璇虽然不舍得离开，但也知道形势逼人，不得不离开。收拾好了心情后，稍作整理收拾，便跟着江尘离开了月神教。

　　徐青璇以前也经常离开月神教，但是行走的区域，都不算远。这一次离开，到底要去什么地方，她心里都没底。

　　去琉璃王城？

　　也许，这是最好的去处了。

　　至少，去了琉璃王城，和师尊的情感，会有另外的情感填补，比如亲情，父母在琉璃王城，哥哥是琉璃王城的少主。

　　江尘携带着徐青璇，两人略作装扮后，便匆匆上路。

　　离开月神教总部一天时间，走在路上时，江尘一把将徐青璇带到隐蔽的角落，低声道：“他们来了。”

　　六名大帝，风驰电掣，进入月神教的地盘，如入无人之境一般，完全不讲究任何礼数，横行霸道，仿佛这里就是他们一个个的后花园。

　　江尘和徐青璇压制着修为和神识，即便那六大帝境神识扫过，只会发现这是两个“修为平庸”的修士。

　　最重要的是，这六大帝境强者，他们这次奉命前来，是秘密潜行的，根本没人知道他们来意。

　　所以，他们根本不担心会踏空。

　　正是因为抱着这样的心理，所以一路上，他们并没有太过细心查探。因此在路过江尘和徐青璇的时候，他们也只当是斜月上域的一对普通修士，根本没有往心里去。

　　因为一路上，这种零零散散的修士，他们见过太多了，哪会有什么感觉？

　　六大帝境同时压境，那种威势，还是非常可怕的。

　　整个斜月上域，几乎在这六大帝境入境的那一刻起，便陷入了一种莫名的恐慌之中。

　　“臭哥哥，就是这六个混蛋吗？”徐青璇瞪着她的大眼睛，望着那六大帝境远去的方向，眼中也是有着一丝忌惮。

　　“就是他们，他们有丹火城的，有天音寺的，也有天河宫的。”

　　“都是冲我来的吗？”徐青璇虽然已经知道答案，但还是忍不住问道。她总有一种负罪感，觉得自己连累了宗门。

　　“可以说有一半是冲你来的。但也是丹极大帝想借这机会敲打你们月神教。归根结底，丹火城是想通过打压你们，让你们月神教臣服于他！”

　　徐青璇银牙暗咬：“做他的清秋白日梦去！我们月神教传承悠久，宁可死，也不会做他丹火城的附庸！”

　　徐青璇在传承方面，对宗门的认同度是很高的。每一个一品宗门，对宗门中的天才，从小就开始洗脑，开始灌输传承意识。

　　在这方面，徐青璇显然也是被洗脑过的。她对宗门的传承，看的非常神圣。

　　江尘嘿嘿一笑：“放心，月神教身为一品宗门，对付这六名大帝，绝对没有问题的。走，我带你去看个人。看到他，你或许可以解解气。真不解气，也可以揍他一顿，发泄发泄。”

　　“谁？”徐青璇一怔。

　　“马上你就看到了。”江尘带着徐青璇，继续出发。


第1376章 僵持一个月

　　江尘在进入月神教总部之前，便让噬金鼠王看着那天麟公子，躲在月神教某处荒僻之地的地底之下。

　　带着徐青璇，来到这片区域。

　　徐青璇看这四周一片荒凉，几百里范围内没有人烟，也是微微有些惊讶：“臭哥哥，这地方，灵气稀薄，修士根本不屑来这种地方。你带我来这里，却要见谁？”

　　“嘿嘿，见到你就知道了。”

　　江尘神识一动，召唤噬金鼠王。

　　噬金鼠王得到江尘的神识召唤，知道江尘已经返回，立刻从地下钻了出来。

　　“尘少，看来很顺利啊。”老金是一头全身金色的大老鼠，足足有一个大龄儿童那般高，看起来便有些惊人。

　　不过，徐青璇是武道修士，外出历练，各种妖兽怪物也见过不少，因此见到噬金鼠王，倒也不是特别吃惊。

　　“臭哥哥，这头大老鼠会钻地，倒是有趣。是你的契约兽么？”徐青璇到底是女孩子家心性，很快就忘了之前那点委屈，好奇问道。

　　噬金鼠王跟了江尘这么久，自然听得懂人类语言，听到徐青璇的话，冲着徐青璇一通龇牙咧嘴。

　　徐青璇咯咯直笑：“臭哥哥，它这是恐吓我吗？”

　　江尘微笑道：“青璇，你可别招惹老金。老金一般不生气，它要生气起来，那可挡不住。”

　　徐青璇歪着脑袋，饶有趣味地打量着噬金鼠王，好奇问道：“它有那么厉害吗？”

　　噬金鼠王一听这话，不乐意了，挤眉弄眼的，似乎在抗议徐青璇。

　　江尘笑着打圆场：“好了，老金，不要介意。这是我妹妹。”

　　“青璇，老金是噬金鼠一族的首领，它的子子孙孙无数，一旦倾巢而出，一个国家都能灭掉，你说它厉害不厉害？”

　　徐青璇听了这话，微微有些惊奇，但脸上还是有些不相信的样子。

　　“好了，先看看我们的天麟公子吧。”江尘悠悠笑道。

　　“天麟公子？”徐青璇娇躯一晃，“臭哥哥，你刚才说什么？天麟公子？他……他在哪？”

　　“老金，把他带上来。”江尘吩咐。

　　噬金鼠王怪叫一声，冲入地底，将那天麟公子带了出来。

　　天麟公子全身被制，就像一条死狗一样，软绵绵的全身无力，眼神空洞，显然全身都被江尘封住，连神识都被江尘封住。现在的天麟公子，其实就跟一个活死人一样，对外界没有丝毫反应的。

　　“青璇，你认得他吗？”江尘笑问。

　　“认得，他……他是丹极大帝的小儿子。”徐青璇倒真是认得这天麟公子。

　　“不错，想不到丹极大帝还有这么年轻的儿子。”

　　徐青璇满脸惊讶：“臭哥哥，你从哪里抓到这个家伙的？”

　　“当然是丹火城。这家伙根本不离开丹火城，我费了好大的心血，才将他抓生擒，神不知，鬼不觉。”

　　江尘笑道：“有这家伙在手，那丹极大帝投鼠忌器，我看他还怎么嚣张！那老家伙想抓你来要挟我，我只好先下手为强了。”

　　江尘一般情况下，绝对不会这么做。

　　但是对丹极大帝这种无耻之徒，江尘只能以其人之道，还治其人之身。

　　徐青璇久久无语。

　　听江尘说起来好像很轻松似的，可是徐青璇很清楚，去丹火城将天麟公子活捉，这难度无异于登天。

　　也只有艺高人胆大的家伙，才能办得到。

　　徐青璇一直以来，都有着跟江尘比一比的那股子斗志。可是到了此时此刻，她自己在心里也不得不承认，这个哥哥，的确不是她能比得了的人物。

　　“臭哥哥，你抓了天麟公子，这也是个烫手山芋啊。”徐青璇想了片刻后，却是说道。

　　“嘿嘿，我既然敢抓他，就不怕烫手。对了，青璇，你先去琉璃王城，与爹娘会合。”

　　“那你呢？你不跟我一起走？”徐青璇微微一怔，惊讶道。

　　江尘悠然一笑：“那丹极大帝还在等着我呢，我怎么能让他愿望落空？”

　　“他在哪等着你？”徐青璇有点无语了。她发现，自己跟这个哥哥的层次，还真不是在同一个水平线上。

　　徐青璇现在的眼界，还是放在上八域年轻一辈天才这条线上，她的竞争之心，也基本上是在这条线上。

　　可是，她却发现，自己哥哥虽然也是年轻天才，但所处的层面，已经是上八域最顶级的层次了。

　　徐青璇虽然自认为天赋出众，有着自己的那一份骄傲。可是说到丹极大帝这些顶级人物时，就算痛恨，心里上还是将这个层次的人物，视为前辈，视为她今后的目标。

　　而哥哥江尘，却已经可以和丹极大帝平起平坐，甚至还能给丹极大帝添麻烦，甚至是让丹极大帝束手无策了。

　　……

　　不灭天都某处。

　　丹极大帝带领的一群人马，还是守在那洞府宫殿中，时间已经过去了近半个月了。

　　推算起来，如果月神教那边有消息，也该传回来了。

　　丹极大帝这边，虽然还沉得住气，但随着时间的不断流逝，他也感觉出来，自己这边的士气多多少少也是有些受损。

　　在这洞府口子上守了这么久，应是没有任何音讯。这些日子，他们想尽的一切办法，想逼江尘现身，可是硬是连个影子都没看到。

　　有时候，他们甚至都怀疑，到底是不是自己多疑了？也许人家江尘根本就不在这宫殿里？

　　或许，这只是江尘的一个金蝉脱壳之策？

　　“陛下，按时间推算，云澜大帝他们，应该拿下那徐青璇了吧？”那高岑大帝问道。

　　丹极大帝轻哼一声：“如果月神教不识好歹，负隅顽抗的话，要拿下他们，也不容易。”

　　月神教好歹是一品宗门，如果借助宗门的地利优势，就算派出了六名帝境强者，也未必能那么轻松。

　　“唉，我们在这里守了这么久，江尘那小子一点动静都没有。那小子，真的在这洞府里头？”高岑大帝现在也是有些没信心了。

　　“这一定是那小子搞的鬼！”丹极大帝轻哼道，“这洞府，一定是那小子的。他现在是铁了心做缩头乌龟。等徐青璇拿到手，我看他如何坐得住！”

　　丹极大帝，现在是把所有希望，都寄托在抓住徐青璇上。

　　……

　　江尘送走了徐青璇，安排徐青璇绕道从夏禹天剑宗的地盘，去往琉璃王城。而他这返回不灭天都的洞府宫殿。

　　手头有天麟公子这张牌，江尘却是轻松多了。

　　秘密潜入，回到洞府宫殿中，时隔这么久，丹极大帝这群人，竟然还是如此执着！

　　只不过，这些人看上去，明显有些心不在焉了。除了丹极大帝一如既往的杀气腾腾，其他人，尤其是天龙派的人，明显有些心思浮动。

　　江尘倒也不惊动这些家伙。他手头有天麟公子，等于是握住了一张底牌，现在自然没必要去现身。

　　等天麟公子失踪的消息传出来后，丹极大帝得到消息，自然会坐不住。

　　半个月过去了，一个月过去了。

　　这一天，丹极大帝一大早陡然有些心神不宁，有些焦躁地站了起来，自言自语道：“已经一个月了，他们几个，怎么还不赶回来？”

　　这绝对有些出乎丹极大帝的计划外了。

　　他原本觉得，一个月时间，怎么也够他们几个来回一趟月神教，将那徐青璇带到此地了。

　　却没想到，一个月过去，还是没有音讯。

　　“陛下，如此守株待兔，也不是办法啊。”有人劝道。

　　“嘿嘿，丹极陛下，你们丹火城的人，耐性真好，我天龙派可不愿意陪你们浪费时间了。”龙霸骧有些不乐意，提出告辞。

　　“龙霸骧，本帝早就说过，你要走便走，没了你们天龙派，本帝照样行事。只不过，你们走了之后，当初的约定，也就无效了。”丹极大帝冷冷道。

　　“嘿嘿，约定是死的，人是活的！如果江尘那小子的确在这洞府里，再等等却没什么。可是，现在你们谁确定江尘那小子就在这里头？说不定那小子金蝉脱壳，已经溜了呢？”

　　龙霸骧鼓动道：“我觉得，与其在这里守株待兔，还不如集合各大势力的力量，咱们直接杀往琉璃王城，这才叫痛快！”

　　不得不说，龙霸骧的这个提议，更大胆，更有魄力。一时间，倒是激发了不少人的凶性。

　　他们在这里守株待兔等了一个月，却是江尘的一根汗毛都没捞到，自然是有一肚子的火气。

　　便是那天都之主，也是怦然心动，目光射向丹极大帝：“丹极陛下，罗某觉得，霸骧大帝这番话，不无道理啊。咱们何必搞得这么辛苦，绕得这么复杂？直奔主题，直接兵发琉璃王城，简单直接！”

　　丹极大帝不是没有想过直接发兵琉璃王城，可是从丹火城到琉璃王城，路途遥远，要入侵琉璃王城，这却不是一个轻松的决定。

　　这个决定，有可能就此掀起一场轰轰烈烈的百年大战，从此改变人类疆域的格局。

　　即便是丹极大帝这种枭雄，要做这个决定前，也是不得不深思熟虑。

　　以往，他也想过这种可能性，但是越想便越觉得这事牵一发而动全身，绝对不能轻率行事。


第1377章 疯狂的提议

　　大举侵入琉璃王城，对丹极大帝现在的心情来说，无疑是最解气，最爽的一种方式。

　　可是，站在丹火城之主的角度看，这件事却没那么简单。

　　一旦他做出一个决定，将会让人类疆域最强大的两股势力，提前碰撞，而且是毫无保留地碰撞。

　　到时候，人类疆域会形成一个巨大的漩涡，这个漩涡，甚至可以摧毁整个人类疆域。

　　丹极大帝最担心的，倒不是人类疆域未来的命运如何。而是担心，如果自己入侵琉璃王城，会不会引起各大势力的反感，从而成为众矢之的，引起其他势力的同仇敌忾，反而引火烧身。

　　如今的琉璃王城，出现了江尘这个妖孽后，一系列动作，对各方势力殷勤讨好，可谓是收效甚大。

　　这些日子，丹火城的很多风头，都被琉璃王城抢过去了。

　　这种情况下，丹极大帝也是担心，担心一旦爆发这种冲突，天下很多散修，心理天平上会偏向琉璃王城。

　　散修群体虽然不是最大的威胁，但若散修群体都站在丹火城的对立面，那对丹火城而言，绝对是一场灾难。

　　不说别的，丹火城的生意，丹火城赚钱，很多都是从散修身上拔毛，真正那些大势力，未必会让丹火城赚太多的钱。

　　对龙霸骧这个提议，丹极大帝并没有失去理智。他虽然有些心动，但还是要考虑事情的前前后后的因果。

　　说不定，天龙派只是想让丹火城去和琉璃王城火并，两虎相争，打个死去活来，到时候，得便宜的，反而可能是天龙派。

　　龙霸骧见丹极大帝沉吟不语，怪笑道：“丹极陛下，你还真是有些让龙某感到失望了。堂堂丹火城之主，都说是多么多么有担当，多么多么有野心。如今看来，丹极陛下你那天下枭雄的美誉，还是有些成色不足啊。”

　　高岑冷哼道：“龙霸骧，别以为天下就你一个聪明人。我丹火城自然不怕什么琉璃王城。不过，你若觉得你天龙派可以从中上下其手，坐收渔利的话，那就未免想的太天真了。”

　　龙霸骧阴森森笑道：“说来说去，你丹火城还是没有这份魄力嘛！”

　　丹极大帝冷哼一声：“龙霸骧，本帝如果要对琉璃王城动手，最好的选择，就是先镇压你天龙派，免得我们打的火热朝天的时候，你天龙派却在背后抄我丹火城的后路。”

　　丹极大帝的语气，也是极为不客气。

　　龙霸骧多少还是有些忌惮丹极大帝的，他知道，如果丹火城铁了心要和他天龙派作对，打压他天龙派，那也是很难招架的一件事。

　　所以，他也不想和丹火城彻底撕破面皮。

　　当下嘿嘿一笑：“丹极陛下，我天龙派和琉璃王城也有过节。敌人的敌人，那就是朋友。我天龙派怎么要抄也是抄琉璃王城的后路，怎会抄自己同盟盟友的后路呢？”

　　正说话间，丹极大帝神识一动：“有人来了。”

　　果然是有人来了。来的赫然是云澜大帝一行六人。这六人回来，一个个都是筋疲力尽，看上去伤痕累累。尤其是两个伤势比较重的，更是脸色铁青，看上去很是沮丧。

　　云澜大帝走在最前面，倒是没有受到致命的伤，只不过看他表情沮丧的样子，便知道此行或许根本就不顺。

　　“云澜，怎么回事？那徐青璇呢？”丹极大帝坐不住了。左顾右盼，却没看到他们抓了什么人来。

　　云澜大帝轻叹一声，赧颜道：“丹极陛下，我等无能，辜负了陛下所托啊。那月神教，竟然早有准备，我们六人赶到月神教总部，那月神教已然进入备战状态，而且开启了月神教的守山大阵，威力惊人。我等一直以为月神教不敢违背大帝的意志。可是，那月神教看上去，是铁了心不跟咱们丹火城混了。我们一到，他们便将我们一个个视为潜在的敌人。”

　　“那徐青璇呢？”丹极大帝黑着脸，他可不想听这些废话，他要见的是徐青璇这个人。

　　云澜大帝嗫嚅道：“丹极陛下，那徐青璇，压根不在月神教。似乎那月神教早有准备似的。我们的一切动作和打算，都在他们的算计之中。”

　　“什么叫不在月神教？你们搜查过？”丹极大帝怒不可遏。

　　“我们还真的搜查过，那月神教为证清白，不惜让我们搜查过。可是，搜查过后，依旧是一无所获。”

　　“我们见软的不行，便打算来硬的，威胁月神教。哪知道月神教那帮老女人，一个个都不是省油的灯，越说越是激动，到最后，竟然斗上了。”

　　“那月神教的宗门阵法，非常了得，依托着月神宝树这个核心传承宝物，形成了一个非常立体完美的防御阵法。我等连续冲阵，足足冲了十天，始终无法获得进展。所以……所以我们就打算先回来跟陛下您说一声。”

　　丹极大帝那叫一个气啊。真想破口大骂一顿废物。可是，这些人大多数都是他丹火城的人。

　　在外人面前训斥自己人，这可不是聪明的举动。所以丹极大帝隐忍不发，似在自言自语道：“或许，我太轻视月神教？或许，我派的人还不够多，力量还不够强大。难道，是要本帝亲自去一趟月神教？”

　　看着月神教归来的六名大帝，看他们筋疲力尽的样子，丹极大帝也知道，这些家伙也是尽力了。

　　既已尽力，他也实不好再说什么。

　　没抓到徐青璇，那么这个局，便是一个死局。对他们而言，就没办法逼迫江尘现身。

　　那龙霸骧阴森森怪笑道：“瞧瞧，还是我龙某人提的建议最直接吧？抓什么徐青璇啊？直接杀入琉璃王城。便如当年不灭天都入侵万象疆域一般，强大武者一律斩杀！给他们来个绝户断根。”

　　江尘一直在洞府中，观察着他们的一举一动，一言一行。

　　听到龙霸骧如此恶毒的提议，江尘眉头也是一皱，心中暗暗将天龙派列为黑名单中。

　　“这龙霸骧，上次问我讨要真龙，被我拒绝，想不到恨意如此之深。看来，日后除了防备丹火城外，还得防备天龙派了。”

　　江尘心中，对这些大宗门大势力的巨头，又有了一个新的认识。

　　“丹极陛下，我不灭天都，绝对支持讨伐琉璃王城。想那琉璃王城入侵赤鼎中域，也不是什么好东西。只要我们抓住这个把柄，将话语权掌握在手中，引导天下修士同仇敌忾。”

　　说这话的，显然是天都之主。

　　“丹极陛下，你可以想想看。如果现在不对琉璃王城出手，等江尘那小子彻底长大，到时候，整个人类疆域，都由他说了算。到那时候，那就是对我们在座诸位最大的打击。”

　　“陛下，那江尘小子杀了麻老和大角二位大帝。咱们出兵讨伐，也是名正言顺，在道理上，没有说不过去的。”

　　“是啊，那小子就算再会收买人心，但终究根基很浅。在关键时刻，他那种收买人心的方式，又有多少人真正会站出来为他出头？”

　　“是啊，陛下，我看这事可行。”

　　一个个都是出言相劝。便是丹火城这边的大帝，也都是开口，试图让丹极大帝拿定主意。

　　他们在这里，着实有些有些气闷。守株待兔，能不能守到江尘不说，对于他们这种大帝而言，浪费时间，那就是浪费生命啊。

　　大帝级别的强者，每一天都很珍贵，谁也不想将时间浪费在这无谓的消耗上啊。

　　“高岑，你怎么看？”丹极大帝左思右想，却还是问那高岑大帝。

　　高岑大帝沉吟片刻，才开口道：“讨伐琉璃王城，在动机和理由上，都有足够的噱头了。现在主要是有三点不明朗的地方。”

　　“哪三点？”丹极大帝问道。

　　“第一，江尘那小子跟万渊岛的关系，到底有多深？如果只是萍水相逢的关系，那么咱们讨伐琉璃王城，便不会有任何问题，那万渊岛的强者，断然不可能因为萍水相逢的缘分，就出手帮忙；这第二点，那琉璃王城的根基，到底有多深。如果我们大举发兵讨伐，有没有把握拿下琉璃王城？若是一番努力后，却最终奈何不得琉璃王城，那这笑话就闹大了。至于第三点不明朗的地方，便是江尘那小子，和那些散修界的巨头，到底有没有幕后的利益交换。如果利益牵扯很深，让得那些散修巨头都站在他那边，那对我们的讨伐，绝对没有任何好处的。万一舆论失控，引得整个人类疆域的散修都来跟我丹火城作对，那就麻烦了。”

　　这高岑大帝，洋洋洒洒三点问题，却都是切中了要害的。

　　这也是丹极大帝最为担心的几个问题。

　　入侵琉璃王城，借讨伐或者复仇之名，都没问题。问题就在于，那万渊岛，到底算不算琉璃王城的硬靠山。

　　还有便是那江尘小子，到底手中还握着多少底牌？

　　说实话，跟江尘斗了那么久，江尘的手段层出不穷，这已经让丹极大帝产生了深深的忌惮。

　　万一讨伐不成，还把自己人陷进去，那乐子就闹大了。

　　因此，这个决定，非常难下。


第1378章 利益瓜分

　　丹极大帝并非优柔寡断的人。

　　相反，他若是要做决定，一般都非常果断坚决。

　　只是，在这种重大问题上，丹极大帝没办法不从方方面面综合考虑周到。一旦发动，他想踩刹车就来不及了。

　　丹极大帝沉吟许久，目光中闪过一道狠辣之色。

　　陡然一扬眉，扫向现场所有人的面前。

　　“诸位，要拿这个决定，并不容易。不过，本帝也绝非不敢拿主意的人。本帝现在只想知道，若是本帝做出这个决定，诸位的到底能有多大的支持力度？是打算怂恿本帝去和琉璃王城火并从而坐收渔利？还是真心实意，想与本帝联手谋求共同利益？”

　　这个问题最关键。

　　如果是后者，大家都是诚心诚意结盟，谋求共同利益。那就好办了。有共同利益的关系，会更稳更扎实。

　　相反，如果都是为了一己之力，为了凑热闹，为了煽风点火，只看他们丹火城和琉璃王城厮杀，那这同盟，不结也罢。

　　因为一旦顺着这种节奏下去，到时候如果镇压了琉璃王城还好，大家皆大欢喜。

　　一旦失败，到时候背黑锅的，必然是他们丹火城。其他势力，想撤出随时撤出，轻轻松松。

　　所以，要丹极大帝拿这个主意，他就必须搞清楚，是不是所有人都有绝对的意志力，可以坚持到底。

　　是不是真的有这魄力，坚持到底！

　　毕竟，灭琉璃王城这种大举动，几千年难得一遇，战况会如何，谁也无法事先打包票。

　　“丹极陛下，我天河宫，自当全力支持丹火城，共襄义举，诛杀江尘那小畜生，匡扶人类疆域正义，还人类疆域一个朗朗乾坤！”

　　这天河宫主，第一个站出来附和。这家伙马屁拍的也是够响亮，一席话说的江尘仿佛是人类公敌一般。而他们好似那正义的化身。

　　“我天音寺，也全力支持丹火城，愿与丹极陛下共进退！”天音寺方面，也出来表态。

　　天都之主想了片刻，轻叹一声：“我不灭天都和江尘那厮仇深似海，不共戴天。没有理由不和丹极陛下一条心。灭琉璃王城，算我不灭天都一份。”

　　这四大势力，瞬间有三家都表态了，就只剩下天龙派没有表态。

　　这四大势力，天河宫和天音寺，本来就是丹火城的哼哈二将，一直都是丹火城的跟屁虫。

　　说白了，一直也是靠丹火城的大力支持，他们才能稳住上八域八大一品宗门的席位。

　　如果没有丹火城的鼎力支持，说不定早就被取代了。

　　所以，他们是不可能犹豫的。

　　至于不灭天都，和丹火城关系不大。但是如今他们有着共同的敌人，利益关系也就密切多了。

　　唯独天龙派，他们这次出马，完全是因为丹极大帝许了江尘的那头真龙给他们，这才是他们最心动的地方。

　　也就是说，天龙派和丹火城之间的关系，并不那么牢靠。如果最后的链子从天龙派这个环节断裂，很有可能让丹火城陷入泥潭。

　　这一战，一旦发动，要么就是琉璃王城衰落，甚至被灭。

　　要么，就是他丹火城衰落，甚至被灭。

　　唯有这两种结果！

　　“龙霸骧，你聒噪的最厉害，现在轮到你天龙派表态，你倒是开个口？”高岑大帝冷笑道。

　　龙霸骧笑道：“你丹火城想要龙某开什么口？”

　　“讨伐琉璃王城，你天龙派，是否会竭尽全力？”

　　“那就得看看我天龙派能拿到多少好处了。”龙霸骧语气不慌不忙，一脸笑眯眯的样子。

　　“哼，你天龙派的胃口可不小。”

　　“彼此彼此。有道是皇帝都不差遣饿兵，要我们天龙派出力，却不给足好处？你丹火城如意算盘不要打的太好！”

　　丹极大帝一摆手，制止了高岑大帝的话头，淡淡看着龙霸骧。

　　“只要你天龙派不要阳奉阴违，好处的事，自然都好说。”

　　“哦？丹极陛下这么说，莫非是下定决心了？”龙霸骧似笑非笑望着丹极大帝。

　　“说吧，什么样的好处，才能让你天龙派全力以赴？”丹极大帝算了一下，如果他丹火城倾巢而出。再加上天龙派、不灭天都，还有天河宫和天音寺这四大一品宗门的鼎力协助。要灭掉琉璃王城，希望还是很大的。

　　丹火城加上四大一品宗门，对付没有孔雀大帝的琉璃王城，悬念能有多大？甚至都可以速战速决！

　　“那头真龙，归我天龙派，谁都不得染指！还有，江尘那小子的所有丹方，我天龙派都得录制一份！”龙霸骧也是狮子开大口了。

　　他也知道，这个要求极高，丹火城是不可能答应的。不过既然是讨价还价，自然是漫天要价，坐地还钱的。

　　他此言一出，丹火城这边的大帝纷纷叫了起来。

　　“龙霸骧，你这是癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气啊。你怎么不说把整个琉璃王城的好东西都搬到你天龙派去？”

　　“就是！狮子开大口见多，你这也太不要脸了。”

　　“陛下，没了他天龙派，咱们还成不了事了？这天龙派如此不要脸，根本不是谋事之人。”

　　龙霸骧却是一脸惫懒的笑意，对这些指责无动于衷。

　　丹极大帝冷冷盯着龙霸骧，皱眉道：“开个现实点的条件吧。你这般大的胃口，你天龙派撑不住。”

　　龙霸骧嘿嘿一笑：“就只许你丹火城胃口大，就不许我天龙派有点胃口啊？好吧，既然这么说，我天龙派也让一步，真龙归我天龙派，外加帝凌丹或者松鹤丹的丹方。这两大丹方，我天龙派必须录制其中一份。嗯，如果江尘那小子还有松鹤丹帝凌丹这些顶级丹药，必须优先我天龙派分一颗。如果数目多，大家再商议着分……”

　　虽然胃口下降了点，但这条件也够吓人的。

　　丹极大帝不悦道：“一头真龙，便抵得上松鹤丹和帝凌丹的丹方价值了。你天龙派，胃口还真不是一般的大。”

　　“这是我天龙派的底线了。”龙霸骧怪笑道，“若是不行，那我天龙派只好退出了。说不定，我天龙派和琉璃王城交好，也能跟夏禹天剑宗那些势力一样，从江尘那里得到什么好处呢？”

　　这话，明显是带着一丝威胁的意味。

　　你不许我好处，我就退出，甚至去通风报信。

　　丹极大帝心中闪过一道杀意。在这一刻，他真的对这龙霸骧动了浓浓的杀心。

　　不过，丹极大帝到底还是忍耐住了。这龙霸骧虽然不要脸，但终究是天龙派的顶级人物。

　　虽然龙霸骧不是天龙派的宗主，但在天龙派的地位，也是一人之下，万人之上的存在。

　　要杀这龙霸骧，丹火城势必又要惹上天龙派这个大势力。这可是一品宗门中最顶尖的存在。

　　丹火城要对付天龙派绝对没问题，可是真的对付了天龙派，丹火城的实力也会被削弱。

　　“龙霸骧，本帝以前听说过你龙霸骧不要脸，却没想到你这么不要脸。你在此围堵截杀江尘，你以为，你天龙派还能和琉璃王城修好关系不成？”丹极大帝冷笑连连。

　　龙霸骧怪笑道：“围堵截杀，又没有造成真正的杀伤。再说了……”

　　丹极大帝根本不等他说完，开口道：“真龙归你，皇腾丹的丹方归你。除此之外，不要再提。”

　　龙霸骧嘿嘿一笑，却是摇头：“不妥，还得加上松鹤丹和帝凌丹！”

　　“如果得到的松鹤丹和帝凌丹超过五枚，则分一枚给你们天龙派。这是本帝的底线了，不要再讨价还价！”

　　丹极大帝已经一再让步。这四大宗门里，天龙派的力量最强，讨伐琉璃王城，天龙派的力量用得上。

　　这也是丹极大帝一再让步的原因。不过，丹极大帝心中早就盘算好了，等这次讨伐琉璃王城过后，再跟天龙派一笔一笔清算。让他们吃进去的，总有一天会让他们怎么吃进去的，怎么吐出来。

　　龙霸骧老神在在，还是不紧不慢道：“还有一点，拿下琉璃王城后，丹火城不得以任何理由掉头对付我天龙派。我天龙派可不想刚吃进去点东西，就连本带利吐出来。”

　　龙霸骧老奸巨猾，显然早就提防了丹极大帝一手。

　　丹极大帝心头凛然，这龙霸骧，竟然将自己心里的打算全盘猜中？不过丹极大帝却是不动声色。

　　“龙霸骧，你倒是会算计。本帝的目标是江尘，却不是你天龙派。你休要多疑。”

　　“哈哈，人在江湖飘，哪能不挨刀？还是小心一点的好。”龙霸骧阴阳怪气地笑道，显然对的丹极大帝不放心。

　　几人正商议到关键处，忽然虚空中传来一道冷笑声。

　　“你们一个个，也是活了几千岁的老怪物了，这大白天的，却在这里做白日梦么？”

　　这声音充满嘲讽和奚落，赫然便是江尘。

　　他在暗处，听到这些老家伙，居然大言不惭，脸不红心不跳地商量着入侵琉璃王城，瓜分琉璃王城的利益。

　　江尘如何听得下去？

　　江尘这话一出，现场所有人都是面色一变。丹极大帝更是表情一下子变得阴狠起来。

　　“江尘小子，你果然龟缩在此地。”丹极大帝恨恨骂道，“你杀我丹火城二位大帝，这笔血债，本帝不屠你琉璃王城血流成河，绝不罢休！”

　　“哈哈哈，何止是二位？难道此前进入这洞府的那个家伙，就不算一个么？”江尘悠悠而笑。

　　众人一听，尽皆变色！


第1379章 江尘打脸

　　就在这些家伙讨论如何分赃，意淫无极限的时候，江尘忽然出现，就好像当头一盆冰水泼了下来。

　　这江尘，不但承认大角和麻老二位帝境是他杀死的，更承认那心云大帝也已经陨落。

　　虽然大家都早有猜测，可是一想到心云大帝那般帝境强者，也在不知不觉间陨落，一个个心里头都是莫名产生了一丝丝悸动和忌惮。

　　这江尘，的的确确已经拥有斩杀帝境强者的实力啊！

　　如此年轻，便能在谈笑间斩杀帝境强者。这样的天才，和他结下死仇，不死不休，真的是明智的选择么？

　　“丹极，你说我杀了你丹火城的帝境。你怎么不说说，你和修罗大帝勾结，谋害我琉璃王城的孔雀大帝？你怎么不说说，那两个帝境强者，跑到我万象疆域去撒野，是自取死路？你怎么不说说，你在这里伏击我，导致心云大帝被我斩杀，是自己找死？”

　　江尘慢条斯理，却是不紧不慢。

　　身形一晃，出现在虚空中，离那些帝境强者，也只有百十丈之隔。

　　可就是这百十丈之隔，却如同雾里看花一般，让得那些人看着江尘飘飘渺渺，仿佛近在咫尺，又远在天涯，有一种无法企及的感觉。

　　丹极大帝几乎是气急败坏，强忍怒气道：“小贼，任你巧舌如簧，你琉璃王城与我丹火城仇深似海，不共戴天。”

　　江尘只是冷笑：“这也正是本少主想说的话。”

　　“江尘小贼，放着这么多帝境强者在这里，你小子猖狂什么？我们丹火城联合上八域四大一品宗门，联袂讨伐你琉璃王城。不日大军一到，你琉璃王城基业难保，看你小子到时候如何嚣张？”

　　丹极大帝身后，一名大帝却是帮腔叫嚣道。

　　江尘却是神态悠然：“我一直这么嚣张，你丹火城又能奈何我？丹极，你丹火城也别说的那么冠冕堂皇，想贪图本少主的松鹤丹和帝凌丹，你明说就是。何必藏着掖着，活了几千岁，越老越虚伪吗？”

　　丹极大帝冷哼道：“狗屁！你琉璃王城把这些丹药当宝贝，还真以为全天下的人，都把他们当宝贝么？”

　　江尘失笑道：“这么说，你对松鹤丹没兴趣？”

　　丹极大帝傲然道：“本帝半点兴趣都没有。论丹道底蕴，你琉璃王城再过三千年，也赶不上我丹火城。你以为靠一两种猎奇的丹药，便能改变这种差距悬殊的格局吗？做梦！”

　　“啧啧，丹极，你还真是老不要脸啊。”江尘不由得笑了起来，“不知道你底细的人，还真以为你对松鹤丹不屑一顾呢。却不知道，当年天音寺拍走的那枚松鹤丹，怎么就到了你丹火城手里？”

　　丹极大帝心头凛然，这件事，是他们丹火城和天音寺的秘密，这江尘小子如何知道？

　　丹极大帝为了得到那枚松鹤丹，可是软磨硬泡，甚至还隐隐威胁过天音寺，天音寺方面才不得不将那松鹤丹叫出来。

　　当然，丹极大帝吃相没有太过难看，而是将天音寺拍卖所花费的灵石如数给了天音寺，没让天音寺当冤大头。

　　不过，即便如此，天音寺方面还是不太乐意的。毕竟他们为了拍卖这枚松鹤丹，和天龙派一直疯狂叫价，将天龙派的人都得罪了。

　　丹极大帝得到这枚松鹤丹的手段，多少是有些不光彩的。被江尘一点破，心头自然惊讶无比。

　　那天音寺的帝境强者，也是微微有些惊讶。

　　丹极大帝目光射向天音寺的帝境强者，显然，他怀疑是天音寺方面偷偷放出了消息。

　　天音寺的帝境强者嘴巴发苦，连忙传识道：“丹极陛下，我天音寺绝对没有泄露消息！”

　　丹极大帝心中将信将疑，却是冷哼道：“黄毛小儿，信口开河。区区松鹤丹，本帝还真没放在眼里。”

　　这丹极大帝还是嘴硬。

　　江尘语气夸张，啧啧叫道：“那丹火城净焚殿的那些丹帝，拼了老命研究的那枚松鹤丹，却是哪里来的啊？”

　　什么？

　　丹极大帝彻底愣住了。净焚殿的丹帝秘密研制松鹤丹的事，这是丹火城的一大机密。

　　除了丹极大帝知道之外，便是丹火城的帝境强者，知道的人也寥寥无几。这件事，丹极大帝特意让自己的小儿子亲自主持。为的就是给小儿子天麟公子造势，为了让儿子立功，提高威信，好为未来接班做准备。

　　丹极大帝本来的丹道继承人，是嵇琅丹王。武道继承人，则有意栽培自己的小儿子天麟公子。

　　可是那嵇琅丹王在遇到江尘之前，表现堪称完美，可是遇到江尘后，屡战屡败，离丹极大帝对他的期待，也是越来越远。

　　所以，丹极大帝打算将武道和丹道的希望，都寄托在天麟公子身上。

　　而这松鹤丹的研制，是丹极大帝为天麟公子造势的第一步。

　　原本非常隐蔽的事，却被江尘一口道出。这就好像有人在密室里行那苟且之事，门却忽然被推开，被一大堆人撞破。

　　“丹极，这件事，你不会也要否认吧？”江尘悠悠笑问。

　　这一下，丹极大帝有些难堪了。他心头又惊又惧，满腹疑云。这江尘，又是如何知道这等隐秘之事？

　　难道净焚殿出了叛徒？

　　众人见丹极大帝哑口无言，心中都是猜测，难道真的被江尘这小子说中了？丹极大帝背后，偷偷在研制松鹤丹？

　　“陛下，不必跟这小子废话。咱们说的越多，越中了他的圈套。咱们只需按照计划，进攻琉璃王城便可。”高岑大帝劝道。

　　丹极大帝微微颔首，努力压制内心的怒火，扬眉道：“江尘小贼，本帝没心思跟你斗嘴皮子。等我讨伐大军一到，你琉璃王城灰飞烟灭，到时候，本帝看你如何飞出本帝的手掌心。”

　　斗嘴皮子，丹极大帝承认完败。但是，并不代表他就认输了。

　　江尘闻言，却是更加大笑起来。

　　“丹极，不知道你打算什么时候动身啊？”江尘笑眯眯的，完全没有被丹极大帝的威胁吓到。

　　丹极大帝冷笑道：“小贼，你以为你故作镇定，本帝就会改变主意吗？这里四大宗门，任何一家都对你琉璃王城恨之入骨。你琉璃王城，已经在人类疆域引起众怒。小贼，你就等着在这大势之中，灰飞烟灭吧！”

　　“没错，江尘小贼，你身为琉璃王城少主，倒行逆施，终究是有报应的。”天都之主叫嚣道。

　　江尘不屑望了天都之主一眼：“你说的不错，倒行逆施，终究是有报应的。你不灭天都的报应，也不远了。”

　　天都之主好歹也是一宗之主，被江尘这冰冷冷的言语一激，心中微微一抽，没来由感到一阵心烦意乱。

　　不过，他马上就转念想道，丹火城加上四大一品宗门，没理由拿不下琉璃王城。

　　龙霸骧怪笑道：“江尘少主，想当初，本帝好言好语问你讨要那头真龙，你小子却死都不肯，不给本帝面子。如今，却休要怪我天龙派不给你琉璃王城面子了。”

　　“龙霸骧，既然你要蠢到和丹极那家伙与虎谋皮，本少主也懒得劝你回头是岸。真龙你是死了这条心，你天龙派永远不可能得到。你天龙派非要和本少主作对，说不得，这人类疆域八大一品宗门的格局，终究是要换一换了。本少主保证，你天龙派，会从八大一品宗门的名单中消失！”

　　“哼，无知小贼，好大的口气。”龙霸骧火冒三丈，“本帝倒要看看，是你琉璃王城先从上八域的版图中消失，还是我天龙派消失！”

　　丹极大帝冷冷道：“江尘小贼，瞧见了吗？这就是人心所向。你就等着大军一到，跟着琉璃王城一起灰飞烟灭吧。”

　　江尘哈哈大笑：“甚好，甚好。不过，你哪天出发的时候，记得通知本少主一声。我送你一个人祭祭旗。”

　　“嗯？”丹极大帝眉头一皱，却没听懂江尘这话是什么意思。

　　祭旗？送人给本帝祭旗？

　　江尘见丹极大帝一头雾水，悠然而笑：“丹极，你不是要派人去月神教抓那徐青璇圣女吗？”

　　丹极大帝眼中一动，这件事，这小子都知道？不过他转念就想到了，他们是在这洞府中商议的，被这小子听到消息，倒也在情理之中。

　　“哼，跑得了和尚，跑不了庙。小贼，终有一天，我会将你全家老老少少，全部抓住，在你面前，一刀刀凌迟，让他们尝遍人间酷刑，再送他们和你一块奔赴黄泉！”

　　丹极大帝咬牙切齿，显然是被江尘彻底激怒了。

　　看到丹极大帝这般气急败坏的样子，江尘心头说不出的畅快。

　　“很好很好，丹极，我本来还在发愁，该怎么处理这个家伙，你倒给了我明确的思路啊。”

　　江尘说着，手中一抓，将那天麟公子抓在手中。

　　“丹极，你说说，我是现在一刀刀将他凌迟呢？还是另外挑个黄道吉日？还是等你大军出发的时候，替你们祭旗？”江尘似笑非笑道。

　　丹极大帝定睛一看，差点晕厥过去。江尘手中抓住的人，却不是他最心爱的儿子又是谁？

　　此刻，天麟公子就像一件破衣服一样，耷拉着，被江尘提在手中，没有半点生机。

　　这一幕，看得丹极大帝差点吐血。


第1380章 丹火城服软

　　丹极大帝万万想不到，这局势会忽然出现如此之大的反转。儿子明明就在丹火城，派了那么多高手贴身保护。

　　怎么就会莫名其妙地出现在此地？却被江尘这小贼抓在手里？

　　在这一刻，丹极大帝几乎怀疑，是不是自己眼花了？还是江尘这小子抓了一个替死鬼，扮作自己儿子的样子？

　　可是，终究是自己的儿子，丹极大帝定睛一看，便知道，只怕这真是自己的儿子，而不是假冒！

　　丹极大帝脑子嗡嗡嗡直响，一时间，即便他这一代枭雄，也是方寸大乱。因为，这突如其来的变故，实在反转得太厉害，让他一下子根本接受不了。

　　丹火城其他帝境强者，也都一个个目瞪口呆。

　　天麟公子怎么会落在江尘手中？

　　他们从丹火城出发的时候，天麟公子还亲自送丹极大帝出城，这是丹火城所有大帝都亲眼所见的。

　　难道说，是江尘那小子从月神教出来，路过丹火城的时候，顺便去将天麟公子抓了？

　　这不现实啊！

　　如果那时候江尘顺道去了丹火城，且不说他有没有办法从丹火城抓到天麟公子，就算有这实力。从时间上推算，那时候抓了天麟公子，整个丹火城还会没有消息传来？

　　毕竟，从他们伏击江尘一行到现在，时间已经过去很久了。丹极大帝派去月神教抓徐青璇的人，都已经一个往返来回了。

　　如果真是丹火城出了事，还会没人来报信？

　　丹极大帝原本就像一只斗志昂扬的公鸡，但是江尘这杀手锏一出，丹极大帝顿时就好像泄了气的皮球一般。

　　喉咙咕噜噜地噏动着，显然，直到此刻，他还无法接受眼前这一幕。

　　他脑子里还是一片空白，还是不明白，这江尘，怎么就将自己儿子给抓了？他是怎么办到的？

　　从时间上推算，这几乎是不可能的事啊！

　　难道说……

　　陡然间，丹极大帝脑子一动，闪过一个可怕的念头：“难道，这小子是中途离开了这洞府？去了一趟丹火城？不但去了丹火城，还去了月神教通风报信？”

　　念头一转到此地，丹极大帝脑子里没来由闪过一丝恐惧之色。

　　如果是这样的话，那这小子未免太可怕了。同时，丹极大帝又充满悔意。为什么自己要如此肆无忌惮在这洞府里安排人马去抓徐青璇？

　　为什么就没避开这小子的耳目？

　　只是，此时此刻，不管他内心是怎么想的，都已经无济于事。看到儿子如同一滩烂泥一般，丹极大帝也是心急火燎。

　　原本把话说的那么满，导致现在丹极大帝都有些找不到合适的话来开口了。

　　求饶？

　　打死丹极大帝都说不出求饶的话。

　　硬扛到底？

　　瞧江尘这小子的手段，如果自己真打算硬扛到底，这江尘小贼说不定真会将天麟公子一刀刀凌迟活剐。

　　一时间，丹极大帝心中郁闷不已，束手无策。

　　高岑大帝这时候也是心虚不已。毕竟，去抓徐青璇的主意，是他出的。而如今天麟公子被这江尘抓了，这无疑是抓住了丹极大帝的命门。

　　他这个献计之人，会不会被丹极大帝迁怒？高岑大帝简直不敢想下去。忽然间，他都有点怀疑，到底和这小子作对，是不是一个英明的选择？

　　丹火城，是不是真的一定要和江尘这家伙不死不休？

　　丹极大帝面如死灰，满肚子的狠话，却是一句都不敢放。他生怕自己一句狠话，激怒了江尘。毕竟，对方是年轻人，年轻人血气方刚。一旦被激怒，直接杀掉天麟公子，那也不是没有可能的事。

　　余光瞥了高岑大帝一眼。

　　高岑大帝看到丹极大帝的眼色递过来，心领神会，知道丹极大帝是打算服软了。

　　未必这是真服软，但是形势比人强。这个时候，就算是假服软，那也得先选服软再说。

　　不然的话，天麟公子被江尘灭掉，这绝对是天大的灾难。

　　高岑大帝得到了丹极大帝的暗示，高声道：“江尘，这是你琉璃王城和丹火城的恩恩怨怨，你牵连无辜之人，这有点违背江湖道义吧？”

　　道义？

　　江尘忍不住笑了：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。给丹极献计去抓徐青璇的人，是你吧？”

　　“怎么？只许你丹火城用这种卑鄙手段？别人以其人之道还治其人之身，就不行了？”

　　高岑脸上青一阵，白一阵，无言以对。

　　他知道，现在说什么，都是苍白无力。

　　“好，江尘！这次算你棋高一着！杀人不过头点地。这次我们丹火城认栽了！你说吧，你要怎样，才肯放了天麟公子？”

　　高岑大帝可不敢把话说的太狠。万一刺激到江尘这家伙，一刀干掉天麟公子，他高岑必定要被丹极大帝记恨一辈子。

　　一旁其他宗门之人，看到这一幕，都是暗暗沮丧。瞧这架势，丹极大帝的儿子被人抓了，等于是丹火城的命门被人拿住了。

　　这还怎么跟江尘斗？怎么跟琉璃王城斗？

　　投鼠忌器，讨伐琉璃王城的事，多半是泡汤了。除非丹极大帝真舍得拿自己儿子祭旗。

　　可是，在座哪一个不知道，这天麟公子，是丹极大帝最溺爱的儿子，也是期望最高的儿子？

　　这时候，便是天龙派的龙霸骧，也不敢胡言乱语。龙霸骧很清楚丹极大帝有多么溺爱这个儿子。

　　他天龙派如果害的丹极大帝失去这个儿子，只怕丹火城会先放下和琉璃王城的恩怨，先灭他天龙派。

　　天都之主虽然也恨不得将江尘现场格杀，可是看到眼前这情形，他也知道，这已经不现实。

　　天河宫和天音寺，本来就是丹火城的盟友。他们自然不会坑害丹极大帝的儿子。他们也没这胆量。

　　一时间，现场的气氛无比诡异。

　　二三十个帝境强者，却被一个年轻人玩弄于股掌之间，这让他们一个个都有种垂头丧气的感觉。

　　心中纵然不甘，却又无计可施。

　　江尘嘴角挂着嘲讽的笑意：“放了他？你觉得，本少主辛辛苦苦，好不容易抓到一条大鱼？就这么放了他？”

　　“如果我琉璃王城的人，落在你们手里？你们会放了他？”

　　江尘的反问，让得丹火城这边一个个哑口无言。换个立场，如果他们抓到了徐青璇，一定会尽情蹂躏，要挟江尘，绝对不可能放了她。抓她的理由，就是为了威胁江尘，哪里可能放了？

　　如今，事情调转过来，徐青璇没抓到，天麟公子反而沦陷在江尘手里。这让丹火城的这些强者们，一个个心中都涌起一种莫名的荒诞感。

　　饶是高岑平素足智多谋，诡计百出，此刻也有点无言以对。他真不知道，这种情况下还能说什么。

　　明白了撕破面皮的事，还能让对方退步不成？

　　不过，什么都不做，显然也是不行的。

　　高岑轻叹一声：“江尘，这次你占据上风，你要怎么嚣张都成。不过，你应该也很清楚，你抓了天麟公子，的确是掌握了有利的底牌。不过，这张底牌，要看你怎么打。如果你没打好，琉璃王城和丹火城这两大巨头势力闹个不死不休，对你也未必有多少好处。”

　　“不死不休？”江尘笑了起来，“这不正是你们先前要做的事吗？我正好成全你们啊。”

　　这脸啪啪啪打在高岑和丹极大帝的脸上，让他们一个个脸上火辣辣的，只恨不得找条地缝钻进去。

　　“江尘，现在局势还没到那一步。你该知道，一旦丹火城和琉璃王城生死碰撞，你琉璃王城基业尽毁的可能性很大。难道，你真的很想见到这种事发生不成？只要你放了天麟公子，这件事，未必就没有回旋的余地。”

　　高岑试图从道理上说服江尘，让江尘顺势而为。

　　江尘却根本不吃这一套：“搞清楚了，首先，我琉璃王城压根不怕你们丹火城。你丹火城聚集一批乌合之众，有的只是共同利益，没有共同的信仰，这种结盟的关系，根本虚弱不堪。其次，是你丹火城要抓我亲人在先，我此举，只不过是以其人之道，还治其人之身罢了！最后，你想有回旋的余地，就拿出回旋的应有姿态来。”

　　江尘实际上压根不想跟丹火城搞什么回旋的余地。

　　不过理智告诉他，现在跟丹火城彻底撕破脸，对琉璃王城而言，弊多利少。

　　丹火城虽然操蛋，但是纠集这四大宗门，战斗力还是非常可怕的。江尘不怕丹火城，不代表整个琉璃王城都不怕。

　　至少，现在还不是和丹火城大决战的时候。

　　不过，手头抓住这天麟公子，江尘就等于掌握了主动权。

　　高岑叹一声气：“我丹火城的姿态已经有了。只要天麟公子安全，之前的事，我丹火城可以既往不咎。”

　　既往不咎？

　　江尘心中冷笑，你丹火城想既往不咎？我江尘却不想。你丹极大帝阴谋对付孔雀大帝，害得孔雀大帝不知所踪的事，就以为可以愉快地揭过了？


第1381章 江尘的要求

　　见江尘沉吟不语，那高岑大帝又道：“江尘少主，之前，是我们低估了你的实力和魄力。如今，我们丹火城也意识到，和琉璃王城这么斗下去，对人类疆域而言，未必是好事。你身为琉璃王城少主，也应该知道，琉璃王城和丹火城这两大巨头，一旦相斗，必定将整个人类疆域的局势彻底搅乱。到时候，战火一启，我人类疆域偌大格局，甚至很可能毁于一旦。想当初孔雀大帝是个追求和平的前辈高人。你也不想刚刚上位，就颠覆了孔雀大帝的思路理念吧？”

　　这家伙不提孔雀大帝还好，这一提孔雀大帝，江尘更是气不打一处来。

　　“孔雀大帝？你丹火城还好意思提孔雀大帝？丹极，当初你若不和修罗大帝勾结，谋害孔雀大帝，焉有今日之事？”江尘呵斥。

　　丹极大帝语气淡漠：“武道世界，弱肉强食。孔雀那一套悲天怜人，早已经不合时宜了。我若不除掉孔雀，焉有你江尘少主上位之事？江尘，说起来，你应该感谢本帝才对。你这种虎狼之性的人上位，对人类疆域是好事。如果一直是孔雀大帝当家，你琉璃王城永远不温不火，一直处于内乱边缘。你看，孔雀大帝一除，你琉璃王城格局顿时明朗。不比当初孔雀大帝统治的时期更强？我们先不说过程如何，这个结果，难道不是有利于你江尘少主吗？”

　　不得不说，这丹极大帝一番歪理邪说，居然还能说出一些名堂来。

　　江尘闻言，也是怒极反笑。

　　这丹极大帝，竟然如此厚颜无耻。他或许以为，全天下的人都跟他一样，做任何事，都只看结果的利弊，而不问过程的善恶。

　　这种人，无疑是非常可怕的。

　　“丹极，听你这口气，莫非你觉得，本少主和琉璃王城，都要感谢你不成？”江尘冷笑反问。

　　“感谢却是不必。本帝只不过看你琉璃王城后方空虚，顺势为之罢了。不过如今你江尘少主已经顺势上位，琉璃王城如同铁板一块，本帝再没有可乘之机。就此罢兵言和，对你我双方，都是好事。”

　　“啧啧，丹极，你倒真会借坡下驴。你谋我琉璃王城的基业，坑害我琉璃王城的孔雀大帝，轻飘飘一句罢兵言和就过去了？”

　　“江尘，你莫忘了，你也杀了我丹火城三名帝境。说到底，你琉璃王城并没有吃亏！”

　　如果不是儿子落在江尘手中，这些话丹极大帝十辈子都不会说。如今，他只不过是人在屋檐下，不得不低头。

　　“没有吃亏？别说三个帝境，就算十个帝境，又能比得上孔雀大帝分毫？孔雀大帝与我，亦师亦友，这千金难买的情谊。丹极，你最好是祈祷孔雀大帝没事，否则，这件事永远不算完！”

　　江尘却懒得跟丹极大帝磨嘴皮子。

　　“江尘，莫非你真要不死不休？你以为，拿了本帝一个儿子，就能让得本帝束手无策不成？”

　　江尘淡淡道：“丹极，你要怎样，随便你。不过本少主也可以明确告诉你，天麟公子，暂时你别想他能回到你身边。你丹火城哪天出兵，本少主哪天帮你砍了他祭旗。”

　　丹极大帝心中的怒火，简直是无处发泄。

　　如果不是忌惮前面的禁制厉害，丹极大帝一定会不顾一切冲上去，将江尘碎尸万段。

　　他这辈子，还从未像今天这样丢脸过。

　　被一个年轻小子如此压制，束手无策，这对他而言，绝对是奇耻大辱。

　　高岑大帝轻轻劝道：“不下，稍安勿躁。这小子是故意激怒陛下，打击陛下的威严。不必理会，让属下和他理论。”

　　丹极大帝其实不断告诫自己要镇定，要冷静。

　　可是，最心爱的儿子落在对方手里，又怎么冷静得下来？

　　高岑大帝抱拳道：“江尘少主，我相信你现在也做好和我丹火城开战的准备。而且，人类疆域的格局，也的确经不起贵我双方的交战。以前的事，覆水难收，咱们总不能吊死在过去。你倒说说看，到底要怎样，你才能放下成见，握手言和？”

　　江尘其实也没有握手言和的打算，只不过现在和丹火城彻底撕破脸皮，显然也不是适合。

　　当下淡淡笑道：“我现在气还没消，没心思握手言和。等哪天我气消了，看到你们丹火城的诚意，本少主再考虑握手言和的事。”

　　“那天麟公子，可否放还？”高岑忍不住问道。

　　“你太天真了。”江尘冷笑起来，“你们现在如此低声下气，不就是因为我握着这张底牌么？还给你们？然后让你们反咬一口？你觉得，这种好事，有可能嘛？”

　　高岑无言以对，这江尘还真是油盐不进啊。

　　“江尘，你到底怎样才肯放了天麟公子？”高岑也是有些压不住火气。

　　“即便要放人，那也得看本少主的心情。现在，你们要打，那边过来。不想打，那便滚蛋！”

　　江尘也清楚，这些家伙必定是忌惮洞府的禁制，所以不敢上前。今日这一架，恐怕是打不成了。

　　高岑却不肯死心，又道：“江尘少主，只要你放了天麟公子。我们丹火城发誓，绝对不再找你们琉璃王城寻仇。之前的事，也一笔勾销。此外，你有什么物质方面的要求，也尽管提。要灵石给灵石，要丹药给丹药。”

　　这高岑也是得到了丹极大帝许可的。

　　“好阔气啊，要灵石给灵石，要丹药给丹药。只可惜，本少主对这些玩意没多大兴趣。”

　　“那江尘少主想要什么？有什么要求，你尽管提。只要可以放回天麟公子，一切都可以谈的。”

　　“一切都可以谈？”江尘眼睛一亮，故作被吸引的样子。

　　“没错，江尘少主你有什么要求，你尽管开口。只要我丹火城力所能及，一定不会含糊。”高岑大帝忙道。

　　“我随便提？”江尘眨巴着眼睛，调侃笑道。

　　“只要我丹火城能办到。绝不含糊。”

　　“好吧，我倒是有些要求。而且也是你们丹火城力所能及的。”江尘语气懒洋洋的笑道。

　　“什么？江尘少主请讲。”

　　“很简单，这不灭天都跟我仇深似海。只要你们丹火城灭掉不灭天都，我保证将天麟公子原封不动，毫发无损地送回丹火城。绝不会有任何差池，保证不伤一毛一发。”

　　江尘的语气，一本正经。

　　此话一出，不灭天都的天都之主顿时面色大变，一脸苍白地看着丹极大帝，叫道：“丹极陛下，你别听这小子胡说八道。他这是挑拨我们之间的关系。这畜生，居心叵测。”

　　天都之主是真的慌乱了。江尘这借刀杀人的手段，并不算特别高明，一眼就可以看出来的阳谋。

　　可是，这阳谋却恰恰是最难招架的。天都之主生怕丹极大帝溺爱儿子，一下子就答应了江尘的要求。

　　若是这样的话，他不灭天都麻烦就大了。丹火城的实力，要摧毁他不灭天都，还是可以轻松办到的。

　　丹极大帝隐忍含怒：“江尘，你这要求，未免太过想当然了。不灭天都乃是人类疆域的一品宗门，上古传承，根基很深。这八大一品宗门，便好似上八域的八根柱子，倒下一根，对上八域的格局，都会有致命打击。你让我丹火城灭掉不灭天都？莫不是要我丹火城成为千古罪人不成？”

　　江尘打了个哈哈，不屑笑道：“丹极，你也别动不动这么大义凛然，这不像你的风格。你之前密谋对付我琉璃王城的时候，怎么不说说我琉璃王城是上八域的支柱？怎么不考虑亦喜爱，你丹火城有可能成为千古罪人？”

　　丹极大帝为之语塞。

　　高岑大帝却是道：“江尘少主，你要提要求，请提一些实际一点的吧。不灭天都和我丹火城也算是有交情的。让你琉璃王城去灭掉天蝉古院，你琉璃王城会去吗？”

　　“有交情啊？”江尘笑了笑，一副很是善解人意的样子，“不灭天都不行，那换成天龙派如何？天龙派和你们丹火城没有交情吧？我看那龙霸骧，之前还一次次跟丹极你唱反调，居心叵测。说起来，想必你对天龙派也很不爽。密谋对付了我琉璃王城后，就调转枪头对付天龙派的吧？现在，我给你一个名正言顺的机会。只要灭了天龙派，你儿子，我对天发誓会毫发无损送还给你。”

　　这一次，江尘又将矛头指向天龙派。

　　那龙霸骧听到此话，也是面色大变，叫道：“江尘小子，你借刀杀人，不怕遭天谴吗？”

　　“哈哈，龙霸骧，我借刀杀人，你明刀明枪杀人，难道你还更高尚不成？我这充其量，也不过是以其人之道，还治其人之身罢了！”

　　龙霸骧气急败坏，对丹极大帝道：“丹极陛下，这小子是挑拨离间，故意挑拨我们的同盟关系，此子非常阴险，其心可诛！”

　　江尘的挑拨之意，谁都看得出来。

　　可是，谁都看得出来，却是谁都没办法破解。

　　丹极大帝到底是一代枭雄，他知道江尘这是故意刁难他。灭掉不灭天都也好，灭掉天龙派也好，这对丹火城而言，都是不现实的。

　　一旦这么做，丹火城在上八域的地位和口碑，会一落千丈。

　　最关键的是，灭掉一个一品宗门，丹火城也要拼掉不少家底，这对丹火城而言，也是无法接受的损失。

　　毕竟，他们之前已经陨落了三个帝境，再跟天龙派这么一耗，万一死伤过大，绝对会伤及丹火城的根基。

　　所以，丹极大帝根本不可能答应江尘这两个要求。


第1382章 回归琉璃王城

　　“丹极，不灭天都你不舍得，天龙派你不敢，天河宫和天音寺，你随便选一家，都行。”江尘知道丹极大帝的犹豫，当下也是故意戏弄他，嘲讽他。

　　丹极大帝这一辈子所受到的羞辱，都不如今天一天加起来那么多。

　　几次，他都想暴怒启动，去击杀江尘。

　　可是，想到儿子在对方手里，想到那可怕的毁灭禁制，丹极大帝还是忍住了这股冲动。

　　不灭天都和天龙派，如果不是公开明面上说，而是秘密协议，丹极大帝肯定不会拒绝。

　　以这两宗任何一宗的覆灭来换回自己的儿子，丹极大帝绝对乐意。

　　江尘每点一宗的名字，那一宗的帝境强者，脸上的肌肉都是忍不住一阵跳动，心中一阵抽搐。

　　虽然明知道丹极大帝明面上无论如何不会答应，可是谁都知道，丹极大帝溺爱幼子。

　　万一江尘私底下和他达成交易呢？

　　丹极大帝深吸一口气，抬眼盯着江尘：“江尘，挑拨离间之计，适可而止吧。本帝的儿子有很多个，即便牺牲这一个，也不会去做这种违背江湖道义之事。你的这些要求，本帝不可能答应，也根本不可能考虑。”

　　江尘抚掌大笑：“好一个不可能考虑。不知道你的人，还以为你丹极是个正人君子呢。”

　　“好了，既然谈不拢，这天麟公子，本少主就替你养一阵。你不是儿子多吗？这个儿子，你就当没生过好了。”

　　江尘轻描淡写的语气，让得丹极大帝几乎吐血。

　　不过他除了干瞪眼外，却也无计可施。

　　“陛下，看得出来，这江尘小子也不敢和我丹火城彻底撕破面皮，他必定不敢杀掉天麟公子。今日之事，既已如此，不如先退一步。回头再找机会，只要他日有机会抓到这小子的身边人，自可以跟他交换。”

　　高岑大帝提议道。

　　事到如今，丹极大帝也只能如此想了。今天想救回儿子，几乎是不可能的事。只能日后努力去抓到江尘的身边人，双方交换。

　　想到这里，丹极大帝心情稍微好了一些。不过，他也不敢说什么狠话。

　　拱了拱手：“江尘，本帝活了几千年，当年的孔雀大帝，也没让本帝吃过这么大的亏，果然是青出于蓝而胜于蓝。今日之事，本帝认栽。你抓我儿子，不肯放回，那也罢了。不过，你若真对他不利，本帝发誓，你伤他一根毫毛，本帝屠你琉璃王城百万人。你伤他性命，本帝会让你琉璃王城境内，鸡犬不留！”

　　“我们走！”

　　丹极大帝说完，一挥手，丹火城的一众帝境，跟着他后面，鱼贯而出。

　　天龙派的龙霸骧也是冷冷瞥了江尘一眼，目光有些复杂，阴测测道：“江尘，你今天拿了一张好牌，希望你能握紧一辈子。”

　　江尘淡漠瞥了龙霸骧一眼：“龙霸骧，你也记住了，本少主很记仇的。”

　　龙霸骧哼了一声，却不逗留也是走了。

　　天都之主有些心虚，二话不说，连和江尘对望的勇气都没有，掉头便也要朝外走去。

　　江尘只是冷眼看着，却没有阻止。

　　他现在一己之力，自然不可能出手对付不灭天都。

　　所有帝境强者，全部离开。江尘却不急着离开这洞府，而是盘膝而坐，冥想了一阵，将思路理顺之后，这才朝外看去。

　　他并不打算轻易离开，因为他担心，丹极大帝等人不死心，另外安排陷阱。不过，丹极大帝等人，显然已经没有在这山谷一带。

　　江尘观察了许多，确定丹极大帝已经离开，这才收了洞府。

　　不过，江尘却是有些奇怪，丹极大帝投鼠忌器，他能理解为对方忌惮儿子被自己干掉。

　　不灭天都和自己仇深似海，为什么却没有再次伏击自己？没有先下手为强？

　　不过江尘很快也就想通了。

　　必定是那丹极大帝严厉警告过，否则，天都之主绝对不会如此善罢甘休，放他江尘轻松离开的。

　　这次纵虎归山，下一次，说不定就是不灭天都的末日。

　　的确，天都之主此刻憋屈无比。他的确已经打算，动员整个不灭天都所有强者，不惜一切代价，在不灭天都境内扑杀江尘。哪怕拼上半个宗门的力量都在所不惜。

　　可是，他这个如意算盘，根本没打成。

　　丹极大帝严厉警告他，这次不许对江尘下手。

　　丹极大帝的理由很明确，他不灭天都和江尘的恩怨他可以不插手，但是现在他儿子在江尘手里，绝对不能让不灭天都胡来。

　　万一冲突一起，江尘拿天麟公子当挡箭牌，丹极大帝后悔都来不及。所以他才会敲打天都之主。

　　天龙派那边，丹极大帝同样也敲打过。

　　不过天龙派的两名帝境强者，因为不在天龙派的地盘，所以他们狙击江尘的信心也不是很高。

　　被丹极大帝一警告，也便灭了这点心思。

　　不过，他们心里头还是觉得很晦气，对丹极大帝很是不满。这次对付江尘的提议，是丹极大帝发起的。

　　可是到头来，却因为丹极大帝的原因，虎头蛇尾。

　　……

　　江尘一路上，居然畅通无阻，回到了琉璃王城。

　　琉璃王城此刻，也是上下一心，全力备战。显然，那些帝境强者虽然被江尘遣散，但都回到了琉璃王城，将消息带了回来。

　　整个琉璃王城上下，得知江尘少主被困，都是心急如焚。不少人都呼吁发兵去驰援。

　　不过这个提议，终究没能实施。

　　因为大家都知道，如果江尘需要驰援的话，他就不会让那些帝境强者离开。他既然让大家离开，就必定有他的应对之策。

　　现在琉璃王城最关键的事，就是将琉璃王城的根基守护好，等江尘少主回来。

　　果然，江尘回来了！

　　江尘少主平安归来的消息，瞬间传遍了整个琉璃王城。一时间，琉璃王城人心大定。

　　不知不觉间，整个琉璃王城境内，都已经将江尘视为琉璃王城的主心骨。

　　回到少主府，江枫和徐梦，他们早就回到少主府了。连送他们来的人，都已经回月神教去了。

　　而徐青璇，也到了少主府，这些日子，正跟父母住在少主府。

　　也正是因为徐青璇的到来，安定了大家的心，让得琉璃王城军心大定。因为大家从徐青璇嘴里，知道了江尘并没有被围困，甚至还去了一趟月神教，还去了一趟丹火城，抓了丹极大帝的儿子。

　　大家得知江尘被那么多帝境强者围困，还能神不知鬼不觉地离开，这才知道，江尘少主压根就不怕那些帝境强者。

　　这也是江尘少主为什么有底气让其他帝境强者离开的原因。

　　“爹，娘，孩儿不孝，让你们担心了。”江尘看到父母一脸关切的样子，心中也是暖流激荡。

　　前世的记忆，跟今世的命运融合在一起，让他已经完全融入了这种骨肉亲情之中。

　　“尘儿，你把所有风险都扛在自己身上。却是为了掩护爹娘回到琉璃王城。你母亲这些日子，一天到晚都在挂念……唉，你能平安归来，你母亲今晚，也终于能睡个好觉了。”江枫叹道。

　　徐梦轻抚着江尘的脑袋，动情道：“尘儿，是娘不好。你那么小的时候，便没有娘在你身边疼你爱你，到头来，却要连累尘儿你为我这个做娘亲的跑来跑去，奔波劳累不说，还处处犯险……”

　　“娘亲啊，他是你儿子，儿子孝顺娘亲，天经地义嘛！”徐青璇却在一旁劝道。

　　“臭哥哥，你说是吧？”徐青璇对着江尘挤眉弄眼。

　　江尘笑道：“青璇说得对，做儿子的不能给父母分忧，还有什么面目苟活于天地之间？娘，你放心，这上八域，困得住孩儿的人，没有几个。”

　　徐梦不住点头：“嗯，嗯。娘真是做梦都想不到，让娘亲日思夜想的尘儿，却是这么能干，给了娘亲这么多惊喜。这些年，可是苦了你父亲将你一把屎一把尿的拉扯大。你须得好好谢谢你父亲……”

　　江枫老脸一红，说实话，儿子这么有出息，的确是出乎他的意料之外。不过他也知道，这里头，他的贡献不多。

　　他从小培养儿子的理念，就是想让江尘做一个纨绔子弟得了。不要涉足那么深，也不需要太能干，安安稳稳过一辈子就好。

　　却没想到，弄拙成巧，无心插柳柳成荫。儿子的成长，让得江枫到现在都还觉得这件事很梦幻，不可思议。

　　他有时候甚至都怀疑，儿子是不是给人掉包了？

　　不过自家儿子到底是自家儿子，那种血脉相连的感觉，江枫自然是能够感应到的。

　　这的确是自己的儿子，只不过，儿子当初被东方国君那么一打，或许真的得到神灵的眷顾，开窍了？

　　“对了，爹娘，青璇，这些日子，你们在少主府，莫要外出走动太频繁。我抓了丹极大帝的儿子，我担心，他会派遣高手，前来我琉璃王城对付我身边之人。”江尘叮嘱道。

　　徐青璇气不过：“哼，让他们来便是！本姑娘才不怕他们呢！”

　　江尘知道自己这个妹子性子好胜，只是笑笑，却没再说什么。

　　禁足是不可能的，只能勤加防备了。好在江尘有噬金鼠一族，可以在整个琉璃王城周围几百里布控。

　　只要有嫌疑人进入这几百里区域，都能察觉。


第1383章 上八域格局

　　这一晚，江尘带着丹妃和念儿，陪着父母和妹妹，一家人其乐融融，享受天伦之乐，甚是融洽。

　　期间，徐梦虽然极力克制，但江枫还是忍不住叹道：“尘儿，你和青璇都这般有出息，我这个做父亲的，也没有什么不满足了。只是，当初你母亲离开东方王国，回到月神教，却是怀了两个。其中一个是青璇，还有一个男孩……也便是你的亲弟弟，如今却是不知道流落何方，唉！”

　　为人父母者，对任何一个子女，都是非常心疼的。都是他们身上掉下来的骨肉。

　　一想到自己儿子被月神教排斥，流落江湖，生死不明，江枫有时候便觉得心如刀割。

　　好几次他都想离开少主府，出去找找。

　　虽然这么多年过去，找的希望已经很渺茫。可是，江枫却不想就此放弃。江枫骨子里，还是有股执着劲头的。

　　就好像他寻找妻子一样，一种强大的信念支撑着他。

　　“父亲，你放心，这件事，孩儿会一直放在心上的。只要他……他还在世的话，我一定会找到他。”

　　江尘在父母第一次团聚的时候，便做出过这个承诺。如今，他再一次郑重承诺。

　　徐青璇自幼也听说过自己有个双胞胎的哥哥，只不过，她从小就被二教主收样教育，和那个哥哥接触的太少太少，因此感觉不深。

　　此刻感受着父母对那个失踪哥哥的思念，徐青璇亲情的那根弦也是被拨动了。

　　对这件事，她还是有些愧疚的。不是因为她自己愧疚，而是因为师尊愧疚。

　　如果不是师尊的缘故，无论如何，哥哥也能在月神教的庇佑下生活生存下来。是因为师尊的执拗，哥哥才会被驱逐出月神教。

　　她甚至有些担忧，师尊会不会早就暗中派人把哥哥干掉了？以师尊的手腕，也不是没有可能。

　　不过，这个担心，她却不敢说出来，怕伤了父母的心。

　　只是在心中暗暗下定决心，一定要想办法去找到这个哥哥，为了父母开心，为了一家团聚，为了给师尊赎过，也必须这么做。

　　……

　　第二天，江尘一大早，便召集了琉璃王城所有大帝，向大家介绍了一下琉璃王城和丹火城目前的关系，以及整个上八域如今的格局。

　　那蟠龙大帝很是恼火：“丹火城真是欺人太甚，上次孔雀大帝的事，还没跟他们算账，如今又狙击江尘少主。难道，他们丹火城真要跟咱们琉璃王城来个不死不休，不共戴天？”

　　“少主，以我看，此事还得小心提防啊。丹极大帝是个睚眦必报的人，当年孔雀道兄对此人，也颇有忌惮。这次，他吃了这么大亏，绝对不会善罢甘休。”那寂灭大帝也是建议道。

　　“少主，咱们要不先下手为强，打丹火城一个出其不意？”蟠龙大帝提出了一个很激进的建议。

　　这个建议，立刻遭致拈花大帝的反对：“蟠龙老弟，万万不可。丹火城实力雄厚，地势又在上八域北部，周边的一品宗门拱卫，一呼百应。咱们琉璃王城论帝境数量，不如丹火城啊。”

　　拈花大帝是老成持重的人，坚决反对冒险的。

　　斩空大帝沉吟片刻，也是道：“丹火城和琉璃王城之间，必有一战。不过绝对不是现在。”

　　说着，斩空大帝也是望了江尘一眼：“现在少主掌握了丹极大帝的儿子，那么什么时候开战，这个主动权，就在我们琉璃王城手里了。”

　　琉璃王城的帝境，沧海大帝被江尘留在赤鼎中域整编三大宗门，无双大帝留在丹乾宫辅佐丹池宫主。

　　槐山二焦则是江尘的亲卫一般，一般情况下，他们也不爱发表意见。

　　不过这次，槐山二焦显然是有些气不过：“少主，那丹极大帝欺人太甚，我们两兄弟和他打过很多次交道。这人绝对是很记仇的。你抓了他的崽子，他现在投鼠忌器，不敢翻脸。但他一定会想方设法也抓少主你的亲人。所以，你要提防他这一点。”

　　江尘点点头：“放心，我会留意的。”

　　“不过江尘少主的手段，我们兄弟二人的确是佩服。去丹火城活抓天麟公子，这真是艺高人胆大。换做我们兄弟二人，也绝对办不到啊。”

　　江尘这次抓到天麟公子，过程的确有些不可思议，而且看上去也的确是有些胆大妄为。

　　不过也正是如此，才让他掌握了一张好的底牌。牵制住丹火城，让得丹火城没有足够的动力来对琉璃王城发动入侵。

　　若没有这个忌惮，只怕丹火城纠集四大宗门的大军，不日就会杀到琉璃王城。

　　那寂灭大帝沉吟片刻，却道：“少主，如今那天龙派，不灭天都，天河宫以及天音寺，看上去都已经靠向丹火城那边了。这局面，对咱们琉璃王城极为不利。少主必须尽快出手，拉拢天剑宗，天蝉古院，月神教，甚至是九阳天宗。如此，才能反制丹火城的野心啊。”

　　这四大宗门里，天剑宗和天蝉古院，那是琉璃王城的盟友。现在的格局，他们也不可能跳到丹火城那边去。

　　月神教，因为徐青璇的关系，也绝对不可能再站到丹火城那边去了。不过要他们旗帜鲜明投靠琉璃王城，怕也难。

　　唯独九阳天宗，这个一品宗门，不好操纵。九阳天宗和天剑宗以及天龙派，并列为八大一品宗门的第一线。

　　如果九阳天宗靠向琉璃王城这边，对琉璃王城这边的阵营，倒是一个极大的臂助。

　　琉璃王城对丹火城，四大宗门对四大宗门，这种格局，旗鼓相当，实力平衡。

　　如果九阳天宗投向丹火城，那丹火城那边实力就壮大了。琉璃王城这边，就相对显得薄弱多了。

　　不过，九阳天宗投向琉璃王城的可能性却不大。

　　因为九阳天宗和不灭天都是死敌。一对死敌，不可能同时投靠丹火城那边的。

　　再一个，江尘上次和九阳天宗修复关系，做了一笔交易，如今双方的关系得到修复。

　　至少，江尘看得出来，那九阳天宗的昊天宗主，还是不想和自己为敌的。

　　所以，当今的格局，九阳天宗的态度至关重要。

　　如果九阳天宗倒向某一边，某一边就会稍占上风。

　　当然，这只是暂时的格局。对江尘而言，只要他成长起来，别说是九阳天宗，就算人类疆域所有势力全部加起来，和他一个人作对，他也无所畏惧。

　　“少主，那九阳天宗，有没有希望招揽？”蟠龙大帝忍不住问道。

　　“九阳天宗也是一个有野心的宗门。招揽他们，并不容易。”拈花大帝忽然开口道。

　　的确如拈花大帝说的这样，九阳天宗也是一个有野心的宗门。

　　江尘笑道：“九阳天宗，在一品宗门中是第一线，有些野心，倒也正常。便和天龙派一样，他们何尝不想更进一步，可以取代我们琉璃王城和丹火城的地位？”

　　在上八域，琉璃王城和丹火城的地位，比一品宗门更高。

　　那些一品宗门，尤其是顶尖的一品宗门，未必就没有取代琉璃王城和丹火城的野心。

　　只不过，实力和底蕴没达到，光有野心根本没用。

　　“少主，当初你在万象疆域，和九阳天宗有些恩怨。不过上次龙虎风云会，那九阳天宗的上官炎卿，明显是想跟少主你修复关系的。我看，这九阳天宗，可以争取。”

　　“是啊，九阳天宗在上八域最中间的腹地，地理位置又非常重要。以我看，和九阳天宗交好，还真是很有必要。”

　　众人你一言，我一语地交流着。

　　“九阳天宗，要么他们死心塌地归顺，难度极大。不过在近十年内，九阳天宗不会与我琉璃王城为敌。”江尘很有自信。

　　他和九阳天宗的昊天宗主有一笔交易，江尘借用了他们的炼器阵法，许了一颗松鹤丹给昊天宗主。

　　这枚松鹤丹，江尘没有现货，当时是承诺十年内奉上。

　　那么这承诺的十年范围内，九阳天宗断然不可能和江尘翻脸。这一点，江尘还是坚信的。

　　“对了，井中大帝，还有那些散修大帝，他们如今都在琉璃王城么？”江尘问道。

　　槐山二焦回道：“他们都在琉璃王城，没拿到松鹤丹，他们才不会离开呢！哼，这些家伙，要他们出力的时候……”

　　江尘一摆手，笑道：“焦云焦风，这事不怪他们。为一颗还没到手的松鹤丹拼命，对他们来说不公平。上次，是我主动让大家离开的，这事，不怪任何人。”

　　说实话，江尘并没有指望那种情况下那些散修大帝会为他拼命，毕竟，他们的关系只是松鹤丹的交易，还没到生死之交的地步。

　　座谈结束后，江尘便离开少主府，去往琉璃王城主城找到了火炎大帝等人。

　　这些家伙得知江尘平安归来，也都是非常欣喜。

　　“诸位，一枚松鹤丹，让诸位等了又等，本少主也是过意不去。好在诸位都平安无恙，今日，本少主便是来兑现诺言的。”

　　这些散修大帝一听这话，一个个喜出望外。这意思，是要给松鹤丹了吗？

　　他们等了这么久，可就是为了等这一刻的到来啊。


第1384章 井中大帝的担忧

　　拿到松鹤丹在手，这些散修大帝一个个喜笑颜开，爱不释手。

　　“江尘少主，没说的，你这个朋友，我火炎大帝是交定了。”火炎大帝拿到松鹤丹，心情大好。

　　若依大帝嘻嘻笑道：“江尘少主，有时候人家真的有些动心，觉得无双老哥的选择是明智的。跟着江尘少主，才有奔头啊。我这些日子听说，无双老哥在万象疆域，实力又得到了突破？如今也已经是超越高阶大帝，跨入顶级大帝行列了。离那巅峰大帝的层次，也只差一步了。”

　　众人都是感叹不已。

　　帝境和其他境界不同。

　　帝境只有六重境界。

　　半步帝境，初阶帝级，中阶帝境，高阶帝境，顶级帝境，还有巅峰帝境。

　　无双大帝原本是高阶帝境的最高层次，差一步进入帝境帝境行列。

　　而这一步，正是无双大帝在散修界六巨头中，排名只能在第四，比火炎大帝和若依大帝差不多的层次。

　　可是，如今突破了这一步，买入顶级大帝的行列，那就截然不同了。

　　散修界六巨头中，前三名都是顶级大帝，包括井中大帝，墨哲大帝和紫幽大帝。

　　紫幽大帝，这次也被丹极大帝说动，参与了伏击江尘的行列。

　　不过，那紫幽大帝自从进入那宫殿洞府之后，便老实了许多，在丹极大帝阵营的后方，一直没有过多表现。直到丹极大帝一行离开，这紫幽大帝也没有再显露任何锋芒。

　　不过，江尘却知道，这紫幽大帝的实力，绝对不容小视。

　　能在散修界公认六巨头中排名首位，这紫幽大帝的能力，江尘却是见识过的，即便比不上丹极大帝，也是差之毫厘的。

　　如今听说无双老哥武道取得突破，江尘也是由衷替他感到高兴。

　　不过江尘知道，陌无双如今的武道追求，已经不能仅仅局限于帝境之内的突破了。

　　拥有天鲲血脉的他，更高的追求应该是帝境之上。

　　井中大帝笑道：“无双道友百尺竿头，更进一步。看来，以后这散修界六巨头的排名，会更加复杂了。说不定下次和无双道友切磋，老夫就很难占据上风了。说起来，我们散修界六巨头，已经很久没有切磋过了。上回老夫很想与那紫幽大帝切磋一番，只可惜，那种情况下……却不是切磋的最佳时机啊。”

　　江尘笑了笑：“井中大帝您老实力高强，那紫幽大帝的实力虽然强悍，也顶多与你旗鼓相当。”

　　井中大帝叹道：“这却不好说，紫幽大帝修炼瞳术，功法霸道凌厉，老夫的武道路子，相对温和，真的碰撞起来，老夫占据的赢面还是更少一些。”

　　“不然，不然。”江尘却是摇头，“武道路子不是问题，武道世界，以柔克刚的事，经常可见。”

　　众人都是纷纷点头称是。

　　经过了这么多事，这些散修大帝对江尘还是很有认同感的。至少，江尘做事做人都非常敞亮。

　　上次被围堵，人家江尘做的十分大方，让他们离开，没有将他们一起卷入和丹火城的厮杀中。

　　这件事，让大家对江尘更加佩服，觉得这江尘少主，的确是个值得结交的人物。

　　将心比心，拿了江尘的松鹤丹，这些帝境散修的心理天平，自是更加偏向江尘，偏向琉璃王城了。

　　井中大帝笑道：“江尘少主都这么给老夫鼓劲了，那老夫有机会，真要找那紫幽大帝切磋一番。”

　　“哈哈，那必定是令人期待的一战。”江尘叹道。

　　井中大帝收了笑容，认真道：“江尘少主，老夫这些日子，在琉璃王城住的也很是惬意，暂时就不打算离开了。不知道江尘少主会不会觉得老夫在这里碍手碍脚？”

　　江尘一怔，随即笑了起来：“井中大帝这等前辈高人，我都恨不得长留你在此，您老要定居此地，那是最好了。”

　　井中大帝正色道：“老夫的确有这个想法。”

　　“哦？”江尘微微有些意外，“您老如此抬爱我琉璃王城，我倒是有些受宠若惊了。”

　　“江尘少主，老夫这个决定，却是经过深思熟虑的。”井中大帝一脸严肃，望向其他帝境散修。

　　“诸位，老夫这一辈子，性格恬淡，不过这并不代表老夫就是一个没心没肺的人。这些日子，老夫一直在思考上八域的出路，在琢磨上八域的格局。越是琢磨，越觉得，如今的上八域，已经危机重重。”

　　众人闻言，都是一怔，不解地看着井中大帝。

　　“诸位有人一定觉得老夫在危言耸听，如今上八域正是繁荣气象，哪里会有什么危机？老夫却必须告诉你们，这绝对不是危言耸听。上八域，乃至整个人类疆域，现在的的确确潜伏着一场巨大的危机。”

　　“危机的来源，首先是丹火城的咄咄逼人。这些年，丹火城对上八域的掌控，已经越来越明显。丹火城周边的一品宗门，天河宫和天音寺，已经被他们收编为傀儡势力。月神教虽然不从，负隅顽抗，但她们的地理位置，注定他们无法逃脱被丹火城操控的命运。不灭天都，也接近沦陷了。天龙派，虽然是个独立宗门，但是丹火城一旦触手伸往上八域西部，天龙派也难幸免。剩下的，九阳天宗在上八域中心腹地，离那丹火城的确有些遥远。但是等丹火城收编了不灭天都，下一个目标，必定是九阳天宗。那么，到时候，就只有夏禹天剑宗和天蝉古院这两个靠近琉璃王城的一品宗门，才能得以幸免。可是，丹火城一旦收编了不灭天都甚至是九阳天宗后，上八域的平衡均势，就彻底打破了。到时候，天剑宗也好，天蝉古院也好，他们能够安然无恙吗？甚至是琉璃王城，能够安然无恙吗？”

　　井中大帝语气严肃，又继续道：“或许大家觉得，这些大势力之前的争斗，和我们散修强者没多大关系。我们做我们的逍遥客。如果大家是这么想的，那就错了。”

　　“丹极大帝此人，野心勃勃，他的最终目的，是为了掌控整个人类疆域，将所有的强者，所有的资源，所有的一切，都归他操控。到时候，人类疆域，是真正的八个字，顺我者昌，逆我者亡！”

　　井中大帝说到这里，轻叹一声：“或许，这是老夫言过其实了。但是从丹极大帝这些年来的布局轨迹来看，他的确是朝这方面在努力的。他对孔雀大帝出手，便是宣告着他的野心从暗处，走向了明处。”

　　现场一片默然。

　　“井中老哥，那丹极大帝，真有这么大胃口吗？”一名帝境强者忍不住问道。

　　“有，他的胃口，比你我想象中都大。”

　　井中大帝目光深沉地看着江尘：“甄少主，在你出现之前，老夫真没觉得，这个世界还有谁能够阻挡丹极大帝的野心。”

　　“甚至，有时候，我还在想，或许丹极大帝这种野心勃勃的枭雄，对人类疆域未必是坏事。”

　　“人类疆域，需要一个枭雄，需要有动力，有危机感……”

　　井中大帝轻叹一声，又继续道：“不过老夫仔细想想，却终究觉得，即便人类疆域需要这样一个人，也不应该是丹极大帝。”

　　“哦？为什么？”一直没有说话的火炎大帝，却是问道。

　　“很简单，丹极大帝此人，有成事的手段，却没有成事的心胸和情怀。相比孔雀大帝，丹极大帝此人没有那种胸怀天下的气质。这就注定，人类疆域如果被他掌控，必将是一个非常残酷的生存环境。而孔雀大帝，有这样的胸怀，却没有这方面的野心……”

　　井中大帝这番分析，却是让得江尘连连点头。

　　“井中大帝言之有理，孔雀大帝悲天怜人，胸怀天下，却从来没想过要制霸人类疆域。”

　　一名帝境散修却是问道：“井中老哥，你说的危机感，却又从何而来？就算丹极大帝统一了人类疆域，顶多是大家的生存环境残酷了一点，也谈不上什么危机感啊。”

　　“唉，你觉得，丹极大帝这野心，能顺利实现吗？各大宗门，会不殊死抵抗吗？以江尘少主为例，他会让琉璃王城任由丹极大帝吞并吗？有压迫，就有反抗。一旦这种对峙形成，整个人类疆域，势必陷入无穷无尽的厮杀中。这才是真正的灾难。大势一旦启动，就不是谁想停就能停下来的。”

　　井中大帝这番话，让得现场一个个都是表情肃穆，都是思考着什么。

　　“当然，这只是老夫猜测的其中一种危机。但真正危机的根源，却不在此。”井中大帝叹道，“内患的危机，不管多乱，总有厘清的一天。可是，危机若是从外界而来，那就得另说了。上古魔族蠢蠢欲动，界碑之境外，其他种族或许早就虎视眈眈……一旦现有的格局打破，以人类疆域如今这一盘散沙的格局，真的可以保证人族气运不灭吗？老夫很是担心。”

　　这才是井中大帝最大担忧所在。

　　江尘闻言，也是有些惊讶。这井中大帝不愧是散修六巨头之一，看问题的角度和高度，的确和一般的强者大有不同！


第1385章 力挺江尘

　　在场这些散修大帝，他们平素特立独行，所思所想，也无非就是如何提升自己的实力。

　　像井中大帝这样的思考角度，大部分散修大帝是做不到的。即便偶尔会闪过那么几个念头，但是他们根本不会深思下去。

　　在他们看来，整个人类疆域的命运走势，那应该是那些大宗门，大势力的领袖人物考虑的事。

　　天塌下来，也应该是个子高的人顶着。

　　井中大帝这番话，却是让得这些帝境强者的心情微微有些震荡。

　　“井中老哥，似你这么说，咱们人类疆域岂不是要有大麻烦了？”一名散修大帝皱眉道。

　　“井中老哥，你德高望重，我们这些大老粗，想这些事情不在行，想多了就头疼。你觉得，这种情况下，我们该当怎么办？”

　　“是啊，井中老哥，你指点指点迷津。”

　　这些散修大帝，对井中大帝的人品和威信，还是非常信服的，都是纷纷开口说道。

　　井中大帝望了江尘一眼，叹道：“老夫这些日子，一直在考虑一个问题。或许，现在人类疆域这种局面，唯一的希望，却在江尘少主身上。”

　　众人都是望向江尘。

　　便是江尘，都微微有些意外。他没想到，井中大帝会这么力挺他。

　　井中大帝朝江尘示意了一下，说道：“江尘少主，你也别急着反驳老夫。且听老夫把话说完。”

　　“大家也开动脑筋想一想，看看老夫这些看法，是不是正确。我们这些帝境散修，都是散修中的翘楚人物，有自己的思维，有自己的想法。老夫只是提出这么一个看法，给大家参考参考，却不是要左右大家的思维。”

　　“井中老哥，你能指点我们，那是我们的荣幸。谁也不会怪你的。”

　　“是啊，我这头脑肯定没井中老哥这么开窍。”

　　井中大帝看到大家都很期盼的样子，点点头，开口道：“老夫看现在人类疆域的局势，坚定地认为，现在人类疆域的唯一变数，也可以说唯一的希望，就是江尘少主。这绝不是老夫夸夸其谈。”

　　“如果江尘少主和琉璃王城，被丹极大帝这些人镇压下去。人类疆域的前途，将会一片黯淡。丹极大帝也好，其他枭雄也好，他们不具备这个能力，也不具备这个德行，关键时刻带领人族走出命运的泥潭。”

　　“如果魔劫爆发，或者界碑之境破开，各族壁垒打破，异族入侵，丹极大帝绝对不是带领人族的最佳人选。或许，他反而会是埋葬人族希望的人。”

　　井中大帝语气严肃。

　　“老夫这番话，绝对不是有意诋毁谁，也不是有意抬捧谁。老夫不看好丹极大帝，是因为他的野心太大，而心胸太窄。他身上也不具备孔雀大帝那种胸怀天下的伟大情怀。这样的人，注定是无法成为人族领袖的。上古魔族大战，虽然传世的资料不多，但是我们也知道，上古人族先祖能够在魔劫之下生存下来，封魔成功，那的确是在一些德高望重的人族领袖的带领下，完成了这几乎不可能完成的壮举。”

　　井中大帝说到上古时代，语气中也是充满虔诚，继续道：“如果当今这个时代，魔劫爆发，对人族的考验，将会远超上古时代。因为，上古时代，人族是一个强大的种族，是一个百花齐放，传承强大的种族。而现在的人类，精英已经不在人类疆域。上古留下的传承，也是十不存一。现在我们人族的底蕴和实力，都不足上古时代的十分之一。”

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是，现在的人族，已经失去了上古时代那种虔诚的信仰。没有强大领袖，没有共同信仰，有的是勾心斗角，尔虞我诈。试问一句，人类疆域现在的状况，一旦魔劫或者其他种族入侵，你们还能乐观的起来吗？”

　　井中大帝这番高谈阔论，也是让大家陷入了深思之中。

　　现在的人类疆域，的确如井中大帝说的那样。各宗各门，各种势力之间，勾心斗角，为了一点利益，彼此攻伐，彼此倾轧。甚至如丹极大帝这种当世枭雄，更是在上八域四处煽风点火，搅乱局势，唯恐天下不乱。

　　似丹极大帝这种人，又如何能够成为人族的领袖？

　　这也是为什么井中大帝如此不看好，甚至是鄙夷丹极大帝的原因。

　　本来，以丹极大帝的地位和声望，本应该是人族世界的领袖人物，本应该受到人族武者的敬仰。

　　“井中老哥，你说的这些很有道理。可是现在人类疆域的格局，却不是我们这些散修武者就能扭转的啊。”

　　“可不是吗？丹极大帝那种人，位高权重，作风又霸道。我们这些散修强者，难道还能去改变他不成？”

　　“唉，如果天真要塌下来，那也只能是那些高个子的人去顶。吾辈散修，还是过一天，且算一天吧。”

　　井中大帝闻言，却是冷笑：“这就是你们的想法？一身修为好不容易修炼到帝境，你们的想法，便是如此自暴自弃？”

　　“井中老哥，不是我们自暴自弃，而是我们这些散修，根本无力改变格局啊。”

　　“是啊，就像井中老哥你说的，这种事，或许江尘少主这种人物，才是主角啊。”

　　井中大帝轻叹一声：“老夫说了这么多，莫非还是对牛弹琴。老夫的意思很明确了，我辈散修，即便无法改变格局，但也应该帮助可以改变格局的人。”

　　听得井中大帝此言一出，江尘心头也是一震。

　　这井中大帝的弦外之音，是要站队吗？是要站在他江尘这边，支持琉璃王城吗？

　　这可真是意外之喜啊。

　　如果可以得到这些散修大帝的支持，几乎可以说，就能掌控散修界的舆论，进而影响整个散修界的人心向背。

　　江尘之前在龙虎风云会上，特意示好散修界，为散修界大开后门，其实就是为了影响散修界，在散修界打下口碑，赢得好名声，从而赢得散修界的民心。

　　不得不说，他的这些付出，终究还是有回报的。

　　一名散修帝境强者笑道：“井中老哥，你可不可以把话说明白一点。你是要我们支持江尘少主吗？”

　　“我们这些家伙，都是得了江尘少主松鹤丹的，当然是要支持江尘少主，这根本不用井中老哥提啊。”

　　“对的，这枚松鹤丹，我们其实前前后后也没做什么。如果江尘少主用的着我们，我们当然义不容辞，大家说对不对啊？”

　　“对对对，我们散修界恩怨分明，江尘少主对咱们推心置腹，咱们可不能忘恩负义做白眼狼。”

　　这些家伙你一言，我一语地说了起来。

　　井中大帝压了压双手，笑道：“老夫的意思，诸位可能还理解得不够透彻。老夫所说的帮助江尘少主，可不是说在某一件事上，出力帮忙。而是在今后的大势中，要紧紧站在琉璃王城这边，站在江尘少主身后支持他。甚至，我们还应该引导散修界的大势，来支持江尘少主。”

　　江尘此刻，都有些赧颜了。他万万想不到，井中大帝竟然会这么大的力度来支持他。

　　看来，在井中大帝身上结下的善缘，是个英明的选择。

　　“井中老哥，我们肯定都听你的。丹火城和琉璃王城之间，我们不支持琉璃王城支持谁啊？那丹极大帝横行霸道，我们散修界没有多少人喜欢他。江尘少主年轻有为，还很够朋友。有什么道理不支持他？”

　　“对，支持江尘少主，义不容辞。”

　　井中大帝叹道：“江尘少主，别人老夫左右不了，不过从今往后，老夫是坚决站在你这一边。老夫支持你挫败丹极大帝，支持你整合整个人类疆域，支持你成为人族新的领袖！”

　　井中大帝眼中充满了真诚的意味：“江尘少主，老夫不是喜欢拍马屁的人。不过，老夫的确觉得，你是最适合成为人族领袖的人。你身上，既有孔雀大帝的伟大情怀，又有超过丹极大帝的能力和魄力。有这两点结合，这人类疆域的未来，必定是你的。”

　　这种评价，如果从一个普通修士口中说出来，或许份量不重。可是，从散修界六巨头的顶级人物口中说出，份量就截然不同了。

　　话都说到这份上了，江尘如果不说两句，那却是说不过去。

　　“井中大帝，江尘何德何能，竟得你如此高的评价。如今人类疆域的格局，确实如您老所说，已经陷入一种危险的状态。而且，本少主可以明确告诉大家，魔劫不再是大家脑海里的一个概念，而是随时都有可能发生的一个威胁。而且，上古魔族的强大，魔族各脉的诡异强大，一旦爆发出来，绝对比大家想象中更加可怕十倍。”

　　“如果人类疆域当真没有任何防备的话，魔劫爆发，人族将会是灭顶之灾。人族血脉，到时候只怕十不存一！”

　　江尘也不想危言耸听，他这番话，也是完全有根据的。


第1386章 魔族秘辛

　　在场都是帝境修士，江尘也不存在什么故弄玄虚。也不必担心话说重了，吓到大家。

　　“实际上，本少主在人类疆域，已经和魔族强者交过手。那还是一个尚未完全苏醒的魔族大帝。”

　　江尘语气凝重，眼神缓缓从每一名散修大帝的面前扫过。

　　“本少主可以保证，如果是一对一的话，只要那魔帝恢复六七成功力。或许，只有井中老哥能够与那魔帝周旋一下，但取胜的希望，却是非常渺茫。而火炎大帝和若依大帝二位，或许能与那魔帝手下保命……至于其他人，运气好的话，或许可以逃过一劫。若是运气不好，或许连逃命的机会都没有。”

　　江尘这绝对不是危言耸听，那血葵魔帝恢复了二三成功力，就能将江尘打得四处逃窜。

　　如果不是江尘手段多，底牌层出不穷，或许在那崩云山脉一役，江尘就可能饮恨了。

　　所以，如果那血葵魔帝如果能恢复六七成功力，将绝对是非常可怕的存在。一般的帝境修士，绝对不会是他的对手。

　　如果恢复了十成的功力，恐怕整个人族所有大帝，能够与他对抗的强者，也是寥寥无几。

　　这也是江尘最担心的地方。

　　如果魔族的魔帝大批苏醒，冲破封印之境，进入人族世界，那将会是人类疆域一次空前的浩劫。

　　人类疆域现在，包括一品宗门，恐怕也无力抵挡。

　　“江尘少主，你竟然和魔族魔帝交过手？”井中大帝倒吸一口冷气，是在那封魔之地？

　　“不，就在人类疆域，在赤鼎中域。当年赤鼎中域的翠华轩主，被那魔帝洗脑，成了那魔帝的信徒，故布疑阵，引得许多修士去那地方，成了那魔帝复苏的血食。那翠华轩主，还准备了许多女子的血肉，供那魔帝享用吸收。幸运的是，那魔帝只恢复了二三成的功力。若是十成功力恢复，恐怕现在整个人类疆域，已经被他闹的乌烟瘴气。”

　　众人都是倒吸一口冷气，显然，他们是信了江尘这番话了。他们都知道，江尘绝对不是那种信口开河的人。

　　井中大帝忍不住问道：“江尘少主，你与那魔帝交手，竟然安好无恙？莫非当时还有无双道友？”

　　“不不不！”江尘摇了摇头，“那却不是这次的事，是在龙虎风云会之前的事了。那时候，我是单枪匹马去赤鼎中域，适逢其会。却没想到，却撞入一个上古封印魔族魔帝的巢穴里头，而且还有人族修士吃里扒外！”

　　“那……那魔帝，却被江尘少主铲除了吗？”有人沉声问道。

　　江尘摇头，语气不无遗憾：“我当时，也只是勉强与他周旋，他想灭我，却无能为力，最后施展秘法，不惜自伤想灭我，最后被我侥幸逃出。他也身受重伤，不知道现在溜往何处。不过他经过那一战，没有三五十年，绝对很难苏醒过来了。要恢复巅峰状态，没有特殊机遇，起码百年之内，都不可能了。”

　　众人闻言，这才松一口气。

　　“太好了，太好了。江尘少主，你为人族立了大功啊。”

　　“一个二三成功力的帝境修士，就能让江尘少主如此困难。要知道，当初的修罗大帝，也没让江尘少主逃之夭夭吧？看来，这魔族果然是可怕啊。”

　　“上古魔族，一直都是人族的噩梦啊！”

　　“唉，魔族凶残，希望这一劫，不要发生。”

　　这些帝境修士，听到魔族如此凶悍，也是头皮发麻。觉得很是棘手。

　　井中大帝叹道：“魔族如此可怕，我等人族却还在自耗。那丹极大帝的所作所为，可真是在造孽。”

　　“唉，上古传承十不存一。以人族现在的底蕴和实力，一旦魔族挣脱封印，咱们还拿什么跟魔族对抗？”

　　“是啊，听起来，魔族比我们强太多了。这几乎是无法填补的差距啊。”

　　江尘见众人语气充满忧虑，也是笑了笑，劝道：“诸位也不必太过担忧。魔族的确是非常可怕的种族，但也不是完美无缺，没有弱点的种族。不然的话，他们上古时代，也不至于被咱们的先祖给封印了。”

　　听到江尘这么说，众人一想，也觉得不无道理。是啊，魔族如果真的有那么强，那上古时代就应该横扫整个世界了。

　　可是，最终结果却是魔族被封印，魔族被镇压。

　　“江尘少主，听你的口气，对魔族应该很有了解。不如趁这个机会，和大家聊聊魔族的事？我辈散修，走南闯北，经常是落单的。或许正是魔族下手的最佳对象呢。”

　　“是啊，江尘少主，请给我们大家讲讲看。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　这些散修帝境，他们也忌惮魔族，所以想多了解一点。多一份了解，遭遇的时候，也就多一份保障。

　　“魔族这个种族，优点很多。这些优点，也保证了他们可以在诸天位面横行霸道。比如说，魔族能征善战，个个骁勇。还有魔族传承深厚，具备血脉同化的力量，血脉的侵略性极强。一旦占据某个地方，通过血脉入侵，都可以将这个地方改造成魔族，甚至改造成魔族的奴隶。”

　　“当然，魔族的优点多，缺点也是有的。他们并不完美。大家若真遇到，也不用那么提心吊胆。”

　　魔族是可怕，不过江尘可不想鼓吹魔族的可怕。

　　如果这些帝境修士对魔族的信心都摧毁了，那对人类疆域而言，那绝对是灾难。

　　“江尘少主，那魔族有什么缺点？”

　　“魔族的血脉侵略性强，但是魔族的繁衍能力弱。魔族本身的繁衍能力极为弱小，血脉越精纯的魔族，繁衍能力就越差。所以魔族的大军，魔族的人数，跟咱们人族比起来，却是少的可怜。这一点，人族便可完胜魔族。人族的繁衍能力，那是超强的。”

　　“除了血脉繁衍能力弱之外，魔族还有一个弱点，便是他们的血脉侵略性强的同时，也容易暴露。一般的魔族，如果不是修炼达到炉火纯青的地步，一旦出现，那种燥热的，侵略性极强的魔族血脉气息，也会暴露出来。所以，魔族的隐蔽性不强。也正因为有这个缺点，所以魔族一般喜欢操控人族的傀儡，让傀儡为他们做很多事。而我们人族，最不缺的就是这种傀儡。”

　　“除了这个缺点外，魔族还有一个致命弱点，就是魔族一个个都自以为是。各自为政的。没有强大的魔族首脑整合魔族各脉，他们很容易会陷入内讧之中。这一点，也是人族的可乘之机。”

　　“魔族的可怕，便在于同等修为下，人族的修士一对一基本上都会处于下风。两个打一个，甚至三个打一个，才有一定胜算。而且，魔族这种血脉力量太强大，很不容易被杀死。”

　　江尘前世诸天世界里，对魔族的了解就非常多。

　　所以此刻侃侃而谈，却是毫无压力。

　　那井中大帝叹道：“看来，江尘少主对上古魔族，的确研究得很深。我等今日，也算是大长见识啊。”

　　“对，听江尘少主这么一讲，心里也踏实了一点。魔族虽然可怕，但也还是有弱点的。”

　　“没错，只要有弱点，就绝对不是战无不胜。”

　　井中大帝忽然想起一事，问道：“江尘少主，我记得你刚在琉璃王城立足的时候，曾经针对魔族制定了一些解毒丹药。想必江尘少主，一早就开始对魔族布局了？”

　　江尘苦笑道：“那次纯粹是碰巧为之罢了。木魔蛊虫的毒，非常可怕。有了那份解药，木魔蛊虫的可怕，也就不足为虑了。”

　　接下去，江尘又说了一些魔族的典故。

　　江尘对魔族的了解虽然不算特别丰富，但肯定比在场所有人加起来的都更多。

　　最后，井中大帝叹道：“江尘少主，老夫觉得，之前的决定是英明的。这人类疆域，也唯有琉璃王城，唯有江尘少主你，才能带领人族。老夫今日也放出话来，从今以后，丹火城若是向琉璃王城启衅，老夫义不容辞倒向琉璃王城，为江尘少主出力！”

　　火炎大帝也是点头：“这世界可以没有丹极大帝，却不能没有江尘少主。我火炎大帝一辈子没有服过谁，但是江尘少主，你虽年轻，我却服你！”

　　这两大巨头都表态了，其他人也是纷纷出声附和。

　　江尘拱手道：“诸位，你们如此抬爱我，江某感激不尽。不过在此江某也要向诸位提个醒，不管那封魔之地那一边有多大的吸引力，也绝对不要去闯那封魔之地。你们每去一个，就有可能给魔族顶级强者多贡献一份血食。也是加速了魔族的复苏大计！”

　　井中大帝呵呵笑道：“老夫还是先前的决定，以后就常驻琉璃王城了。这地方，风水不错，人也不错，长居此地，比外面颠沛流离却是安稳多了。”

　　“嘿嘿，井中老哥都留下了，那我也留下来。”

　　“现在人类疆域形势如此复杂，说不定呆在琉璃王城，反而是最安全的吧？”

　　“江尘少主，这么说，我们就暂时居住在琉璃王城，希望你别觉得我们给你添乱才好啊。”

　　这些散修大帝，显然也开始在琢磨这些事了。


第1387章 江桐父子

　　这些散修大帝，倒是有一多半决定暂时留在琉璃王城了。

　　他们留下来的原因，有的是因为受到井中大帝的感召。有的却是因为对外界局势不明的担忧。而有的，也是干脆厌恶了在这种情况下在外漂泊。

　　还有三名帝境强者，他们对江尘报以歉意，并没有留下。不过他们都明确承诺江尘。

　　他日如果琉璃王城和丹火城彻底开战，他们一定会前来驰援，绝对会站在琉璃王城这边。

　　江尘却没想到，松鹤丹，却为他带来如此之多的好消息。尤其是井中大帝如此不遗余力的帮忙，让得江尘对井中大帝也是高看了一筹。

　　这井中大帝，绝对是不逊于无双大帝一般的人物。相比无双大帝的豪爽大方，这井中大帝更多了几分智者的气韵。

　　安顿好了这些帝境强者后，江尘返回少主府。

　　这一天，他派往凤鸣下域的人，却正好赶了回来。

　　“少主，已经调查清楚。那个标志，乃是凤鸣下域一个三品宗门的标志。这宗门名为紫烟宗。”

　　“凤鸣下域紫烟宗？”江尘皱眉。

　　“还有更详细的资料么？”

　　“少主，这是属下收集到的所有资料，关于凤鸣下域，关于紫烟宗，非常详细，请少主过目。”

　　江尘接过去看了片刻，点点头：“凤鸣下域，倒是比万象疆域要强大许多。这紫烟宗，比当年万象疆域六大宗门，都要强许多。”

　　这资料上，紫烟宗这个三品宗门，在凤鸣下域地位极高，乃是凤鸣下域最强大的三大宗门之一。

　　这情报上说，紫烟宗的最强修士，很可能是一名隐世不出的老祖，修为很可能达到了皇境高阶！

　　对一个下域的三品宗门而言，皇境高阶，绝对是非常强大的存在了。

　　江尘将情报放了放，吩咐道：“焦云焦风，你们两个，谁替本少主去一趟凤鸣下域？”

　　“我去吧。”焦云自告奋勇。

　　“也行，你去凤鸣下域，找到那紫烟宗。也不要大开杀戒，将我叔父和堂弟接回来便是。如果我叔父和堂弟有什么意外，这紫烟宗，你看着办。”

　　江尘不想随便杀人，但如果谁跟他的亲人过不去，那就是碰触到江尘的逆鳞，江尘也绝对不会手软的。

　　焦云得到了江尘的密令，也不拖拉，直奔凤鸣下域而去。

　　……

　　紫烟宗，在凤鸣下域这个偏僻之地，的确算得上是巨头势力。便是凤鸣下域的凤鸣帝国皇室，也要敬这紫烟宗三分。

　　紫烟宗某处山脉，江雨坐在断崖上，看着前方群山万壑，心情却是异常的压抑。

　　他被强行带到紫烟宗，也已经有很多年头了。这些年，他的日子，其实过的十分煎熬。

　　当初骚扰他，对他感兴趣的那个女孩子，是紫烟宗太上长老的嫡孙女，是一个大小姐脾气十足的小太妹。

　　这些年过去，这小太妹对他江雨的兴趣，也早就过了当初那种新鲜劲。

　　一开始江雨来到这紫烟宗，因为那小太妹对他很感兴趣，所以他的日子还不算特别煎熬。

　　可是，随着那小太妹对他的兴趣不断减弱，他在紫烟宗的日子，也是一天不如一天。

　　“雨儿，你怎么又坐在这里发呆？”山梁后面，传来江桐的声音。

　　许多年过去，江桐的两鬓也是多了些许星星点点的霜白，看上去，日子显然也是过的很不顺利。

　　“爹，你怎么来了？”

　　“雨儿，这些年，你没事便到这里来静坐，为父自然知道你在这里。”江桐叹道。

　　江雨见父亲眼中充满了关切，虽然心情不好，但也极力挤出一丝笑意：“爹，我就在这里静一静，你不必担心。”

　　“雨儿，我听说，这次派往沉香谷的名单，明天就出来了。”江桐的语气充满了忧虑，“为父现在听各方风声，好像我们父子二人，很有可能被派往那沉香谷去啊。”

　　江雨苦笑道：“爹，这紫烟宗，孩儿早就呆腻了。离开这里，也没有什么不好的。”

　　“糊涂！”江桐忽然暴怒起来，“雨儿，你可知道，去那沉香谷，意味着什么？宗门这些年，已经派了两批人马去沉香谷，却没有见到一个人回来。这第三批再去，估计还是有去无回！”

　　“那又怎样？”江雨颓废地摇了摇头，“在这里一天天虚度年华，受人白眼，还不如去沉香谷一搏。说不定，到时候我们可以趁机逃离，返回万象疆域呢？”

　　江桐久久无声，过了片刻，才轻叹一口气：“万象疆域，现如今，也不知道怎么样了？”

　　他们父子二人，在紫烟宗已经彻底边缘化。当初那位大小姐因为对江雨感兴趣，把他带来。

　　新鲜劲一过，也就对他们父子不闻不问了。

　　“雨儿……”江桐沉吟着道，“要不，你哪天去求一求大小姐？她很久没见你，你若看到她，说几句软话，求一求她，她说不定心情一高兴，就把我们父子从名单上剔除掉？甚至放我们离开？”

　　江雨闻言，却是连连摇头：“不行不行，要我去求那小魔女，孩儿宁死不从。”

　　江雨对那大小姐，非常厌恶，要他去求情，那还不如去死。

　　江桐也知道儿子的脾气，见劝说不成，也便不再劝了。

　　“雨儿，无论如何，你不能去沉香谷。就算我去，你也不能去。你还年轻，还有前途！”

　　“爹，事到如今，我们父子相依为命，要活一起活，要死一起死。沉香谷再怎么可怕，也比在这里过坐牢一般的日子好吧？”

　　江桐默然无语，许久才叹道：“当初宝树宗的叶老爷子，知道我们沦陷在此。如果他能和你堂兄江尘会合，说不定……”

　　江雨苦笑道：“爹，尘哥他是天才，但是再怎么天才，十年时间，又能成长到什么程度？”

　　江桐嘿嘿憨笑：“我总觉得，如果哪天有人来救我们，一定是你堂哥江尘。”

　　江雨点点头：“尘哥如果知道我们沦陷在此，他一定会想办法。不过孩儿却不想连累尘哥。”

　　在江雨看来，这紫烟宗实力强悍，是三品宗门，宗门之中强者如云。尘哥就算天赋超群，加入了大宗大门，十年时间也不可能成长到多么厉害。

　　而且，江雨他们这些年得到的消息，万象疆域被人入侵，已经彻底沦陷。所以，他们对江尘的出现，也没有抱什么希望。

　　至于后面万象疆域怎么样，以他们如今在紫烟宗的边缘化地位，显然也打听不到。

　　他们也不想去打听。免得自讨没趣。

　　……

　　紫烟宗，太上长老府，一名身材曼妙，相貌艳丽的女子，约莫二十多岁年纪，穿着一身火红的貂绒袍服，挥着手中的长剑，在一棵树上狠狠地劈砍着。仿佛要在这棵树上发泄怒气。

　　每劈砍一下，那貂绒袍服都无法阻挡的胸前沟壑，波涛汹涌，显得极为壮观。脖子以下一片雪腻的肌肤，一直到那两团丘壑之间，勾勒成完美的弧度。

　　配合这劈砍的动作，显得极为诱人。

　　“我让你狂，让你拽！竟敢对本小姐爱理不理！”也不知道是哪一家的公子哥，得罪了这位大小姐，让得她此刻恨不得将他碎尸万段，拿这一棵无辜的树来发泄恨意。

　　这位大小姐，便是紫烟宗太上长老的嫡孙女尹红雪，当初她看上江雨，也正是她将江雨强行带回紫烟宗的。

　　这尹红雪，虽然是个女儿身，但却生性风流，也不知道从小被什么人洗过脑，一直觉得这风流韵事，不应该是男儿独享的专利，她是女儿身，也有资格这般风流倜傥。

　　因此，这些年，这尹红雪不知道做过多少荒唐事。这紫烟宗内，不知道有多少人主动或者被动成了她的入幕之宾。

　　不过，这尹红雪生性凉薄，过了即忘，只要她没有兴趣的，便丢到一边，弃如敝屣一般。

　　当然，也有人猜测，这尹红雪除了天性风流外，也是因为修炼一门奇异功法，需要采阳补阴。

　　但无论哪一种原因，这尹红雪的艳名，在整个凤鸣下域，还是非常有名的。许多凤鸣下域的年轻人，既有些嫌恶她，有时候有难免为她的容貌所吸引。

　　此刻，这尹红雪愤怒之下，将一棵树斩成稀巴烂，这才恨恨收了剑。

　　“大小姐，外面有人求见。”一名丫鬟怯生生上前。

　　“谁？”

　　“说是叫什么江桐，说他儿子江雨是大小姐的……”

　　“江雨？”尹红雪脑子里回想了片刻，似乎想起来了，“那小子，还没死吗？倒是命硬的很啊。”

　　尹红雪这些年，不知道睡了多少男人，但是对江雨，倒有些印象。

　　“让他进来。”尹红雪嘴角溢出一丝冷笑，心头正好还有一些怒气没有发泄，这江桐主动送上门，先抽他一顿再说。

　　江桐不明就里，听说尹红雪打算接见他，心中一阵激动，已经在想着如何开口求情了。

　　“小人江桐，拜见大小姐，愿大小姐万福安康，青春永驻。”

　　尹红雪冷冷发笑：“你是江雨那小子的老爹吧？你们父子两个，倒是命硬的很。这么多年，还没死？”

　　江桐满嘴苦涩，不知道怎么回答。

　　“你来找本小姐干什么？是江雨那小子让你来的？”尹红雪盛气凌人。

　　“不不不，是小人自己来的。小人听说，雨儿被列入前往沉香谷的名单……所以……所以来向大小姐求情。请大小姐看在往日情分上，将雨儿从名单剔除掉。”江桐嗫嚅着说道。

　　尹红雪柳眉一挑，手中陡然虚空一抓，一挑长长的鞭子，狠狠抽在了江桐的脸上。

　　“求情？你算什么东西，也配向本小姐求情？”尹红雪心头的火气刚才没发泄完，此时此刻，鞭子如下雨一样，不断招呼在江桐身上。


第1388章 不速之客

　　尹红雪疯狂的鞭子，一个劲地朝江桐身上抽去。那江桐也是扛得住，硬是不吭一声，就好像这肉不是长在他身上一样，任由尹红雪鞭笞。

　　江桐只盼这尹红雪发泄了怒火之后，能够稍微动一下恻隐之心，答应他的请求。

　　只是，江桐显然是高估了尹红雪的良心。尹红雪一鞭子接着一鞭子，就好像鞭打一头牲口似的。

　　尤其是江桐一声不吭，也不求饶，更是让尹红雪气不打一处来。她这般虐打，如果猎物都不发出痛苦的叫喊，她又哪里来的心里快感？又怎么发泄内心的邪恶情绪？

　　“尹红雪，住手！”

　　就在尹红雪拼命扬鞭，不断抽打的时候，忽然下方传来一道焦急的喝声，接着，一道身影飞速朝上面射来。

　　江桐见到来人，面色大变。

　　这飞速赶来的人，自然便是江雨。江桐之前离开之后，神情有些不对劲，这就让江雨有些怀疑。

　　江雨当时便留了个心眼，瞧瞧尾随父亲而来。等他赶到时，却发现这惊人的一幕，直看得江雨毛发都竖了起来。

　　任何一个男人，看到自己的父亲被人毒打，都是接受不了的。

　　江雨两眼通红，飞扑而上。

　　尹红雪见江雨扑来，冷哼一声：“你也一块过来找打吗？”

　　鞭子一扬，转而朝江雨身上抽去。江雨的实力不弱，但终究跟尹红雪不在一个档次。

　　伸手想去抓这鞭子，结果尹红雪一个虚晃，那长鞭火辣辣地抽在了他的脸上，顿时拉出一条长长的血痕。

　　这一鞭抽得结结实实，在江雨脸上留下一道血槽。

　　“爹，你快走！”

　　江雨根本顾不得疼痛，对着父亲嘶吼道。江桐此刻，已经被打的全身遍体鳞伤。若不是武者身子骨硬朗，恐怕现在早已经陨落当场。

　　江桐根本不走，而是扑了上来，要去夺那尹红雪的长鞭。

　　“雨儿，你快走，你走！”江桐也是歇斯底里。

　　尹红雪鞭子高高举着，看着这对父子，露出一丝讥嘲之色：“看不出来，你们这对窝囊父子，倒是挺有骨气。好，今天本小姐兴致正高。给你们一个机会。你们父子之中，只要有一个死在本小姐的鞭子下，另外一个，本小姐就放他走，如何？”

　　江桐毫不犹豫，叫道：“红雪小姐，就我了。你放雨儿走，你活生生打死我，我也不反抗。”

　　江雨疯狂叫道：“尹红雪，你冲我来便是。你这个魔女，我江雨堂堂七尺男儿，还会怕你不成？”

　　尹红雪只是冷笑，在她看来，这对父子就跟蝼蚁没有什么区别。

　　她心情不好，只是把这对父子当成猎物来戏耍一番罢了。

　　江桐哀求道：“红雪小姐，请你看在往日的情分上，放雨儿走吧。我宁愿留在这里，大小姐要打要杀，我不会皱半下眉头。”

　　尹红雪扬着鞭子，淡漠道：“本小姐只给你们一次机会，十息之内，你们必须做出选择。否则，我就当你们父子打算死在一起。”

　　江雨心如滴血，双目充满了血丝，吼道：“尹红雪，你这个疯婆子，当初我好好的，你非要抢我入你紫烟宗。现在，又这般折磨我父子二人。你难道是心理变态吗？”

　　尹红雪咯咯笑了起来：“你说对了，本小姐就是心理变态。本小姐就喜欢戏弄你们这些蝼蚁。让你们以为攀上高枝，然后再一脚将你们踩下去。江雨小子，难道你以为你有什么特殊的魅力？还能让本小姐垂青你不成？”

　　这尹红雪笑的花枝乱颤。

　　江雨闻言勃然大怒：“妖女，魔女！疯婆娘！”

　　尹红雪似乎很享受猎物的气急败坏，被江雨这般叫骂，却是不但不生气，反而笑得越发愉快。

　　“小子，这么多年，你骂人的本事，也没长进嘛！”尹红雪忽然面色一沉，“十息快到了。既然你们不想选，那本小姐就一起送你们上路。”

　　江桐骇然失色：“大小姐，我们已经选好了。我留下，雨儿离开。”

　　“我留下，你放我父亲走。尹红雪，你抓我来，不就是为了折磨我，看我的丑态吗？跟我父亲有什么关系？你放了他，我江雨随便你们怎么蹂躏，随便你怎么折磨！”

　　江雨却是一心想把父亲弄出去。

　　两父子争论不休，却让尹红雪更加焦躁。不知道为什么，她看到江桐和江雨这对父子如此为对方牺牲，心中只觉得非常不爽。

　　“既然决定不下来，那就一起成为本小姐的鞭下亡魂吧！”尹红雪银牙一咬，手中长鞭一晃，便朝这对父子卷去。

　　就在此时！

　　紫烟宗的整个山门外，陡然传来一道惊天动地的巨响。几乎与此同时，整个山门的根基好像忽然动摇起来。

　　尹红雪，江桐和江雨，脚下都踉踉跄跄，跟喝醉酒了一样，东倒西歪，根本站不稳。

　　那种急剧晃动的感觉，便好像这紫烟宗整个山门的根基，被人动摇了一般，整个地势都跟着晃动起来。

　　便是尹红雪，从小到大几曾遇到过这种事？

　　地动山摇间，她手中的鞭子也肆虐不起来。花容失色，鞭子牢牢卷住一根粗大的柱子上，试图稳住身形。

　　而江雨则是顺势一滚，抱住被殴打过的父亲，看到父亲江桐全身伤痕累累，江雨心如刀割，哽咽道：“父亲，是孩儿无能，连累你了。”

　　江桐摇了摇头，气恼道：“雨儿，你为什么不让为父留下？我这无用之身，换你的自由，值得了。”

　　江雨只是哽咽摇头：“我们父子相依为命，这么多年，如果父亲不在了，孩儿就算获得自由，一个人苟且偷生，又有什么滋味？一个人，如果他的至亲至爱的人都不在人世，简直生不如死……”

　　“糊涂！为父不在，你离开后，可以去找你大伯，可以找你尘哥。咱们江家出了尘儿这个天才，香火一定不会就此覆灭的！”

　　江桐对江家的血脉认同感，还是很强烈的。

　　他可不想儿子陪着自己一起死，江家的血脉，还需要延续呢！

　　两父子说话间，那震荡的势头，却是越来越猛。

　　江雨抱着父亲，打算悄悄远离那尹红雪。

　　尹红雪余光瞥见江雨的动作，娇叱道：“江雨小子，你要是敢逃走，本小姐一定将你父子碎尸万段！”

　　江雨全身一震，他万万想不到，这尹红雪竟然要如此赶尽杀绝。

　　便在这个时候。

　　虚空中又传来一阵巨响，这巨响，仿佛能将人的心脏都震裂一般。

　　尹红雪一双艳丽的眸子，充满了疑惑，甚至还有些惊惶地朝外围望去。显然，她这个大小姐，也不知道到底发生了什么。

　　只是，在宗门的地盘，出现如此可怕的震荡，多半不是好事！

　　难道，是有强敌入侵？

　　在凤鸣下域，有资格成为紫烟宗强敌的，还真屈指可数。尹红雪心中虽然有些惊疑，却没有彻底惊慌失措。

　　“紫烟宗的人听着！”

　　虚空中忽然传来一道如同惊雷一般的滚滚之音。这声音一出现，便形成可怕的席卷之力，形成一道声波，在整个紫烟宗山门中蔓延开来。

　　“本帝来你们紫烟宗找人。识趣的，把人主动交出来。否则，本帝今日说不得，要血洗你们紫烟宗！”

　　整个紫烟宗，瞬间陷入了深渊之中。所有武者，听了这番话，一个个都是毛骨悚然，吓得面色如土。

　　对方竟然自称“本帝”，这意味着什么？意味着来犯之敌，竟然是帝境强者！

　　天呐，整个紫烟宗，也没有一个帝境强者啊。

　　别说是紫烟宗了，就算是整个凤鸣下域，也没有一名帝境强者。

　　而今天，紫烟宗竟然引来了一个帝境强者。这本来是前所未有的大消息，可是这名帝境强者的来意，明显不是来拜访，更不是来礼贤下士。而是来踢馆的。

　　这时候，紫烟宗的那名隐世不出的老祖，也是坐不住了。感受到强大的帝境强者压境，这个紫烟宗老祖，也没到这种层次。

　　可是，目前的紫烟宗，就是他实力最高，他如果龟缩不出，整个紫烟宗，还能指望的上谁？

　　紫烟宗老祖快速迎出，抱拳道：“不知道是何方前辈驾临我紫烟宗？有何贵干？”

　　紫烟宗老祖，也不过是皇境九重而已。这修为，在整个凤鸣下域，也是凤毛麟角般的存在。

　　可是，在这个不速之客面前，紫烟宗老祖却不得不低声下气，接近以晚辈之礼开口。

　　“有何贵干？”来人冷冷发笑，“同样的话，难道要本帝说两遍吗？今日若不是本帝心情好，定要血洗你紫烟宗。”

　　那紫烟宗老祖全身微微一抽，忙道：“对，对，前辈是来找人的。前辈要找什么人？请前辈示下，只要人在我紫烟宗，一定双手奉上。”

　　实力才是硬道理。

　　别看紫烟宗现在举全宗之力，又在自己的地盘。对上这个不速之客，紫烟宗老祖照样得装孙子，赔不是！

　　这就是实力差距带来的效果。


第1389章 全宗震颤

　　这时候，紫烟宗的宗主，还有各方长老，也都坐不住，从暗处钻了出来，站在了老祖身后。

　　虽然他们很恐惧，虽然他们感觉到大事临头，可是这个节骨眼上，他们也必须硬着头皮站出来。

　　“哼，几年前，你们紫烟宗，有一个小妞，带着一群恶仆，在外面抓了一对父子。可有人有印象？”

　　这个不速之客，自然是江尘派来紫烟宗接人的焦云。

　　这话一出，几乎所有紫烟宗高层，目光都同时望向一名老者。这名老者身材魁梧，留着一头黑白相间的头发。

　　这人，乃是紫烟宗的太上长老之一尹天仇。

　　被大家的目光齐刷刷注视，这尹天仇也是老脸一红。他知道大家的注目礼是什么意思。

　　这位不速之客提到的小妞，带着一群恶仆，在外面抓了人。这多半就是说他尹天仇的孙女尹红雪。

　　尹天仇脊背冒汗，支支吾吾道：“诸位别这么看着老夫，咱们紫烟宗这么大，也不好说这件事，一定和我孙女有关。”

　　那紫烟宗老祖皱眉道：“天仇，你去把你那惹事的孙女先叫来，跟这位前辈对对质，看看里边是不是有什么误会！不管是不是你孙女做的，先要查清楚。真是他做的，也不能包庇。”

　　尹天仇嘴巴发苦。整个紫烟宗，惹是生非的人绝对不少。但大多数惹是生非的，都是男弟子居多。

　　而女弟子一般情况下，是不会那么肆意妄为的。

　　尹天仇连忙对身边的随从说了几句话，表情凝重之极。

　　那随从听了吩咐，飞速朝后山飞射而去。显然是打算去把尹红雪叫过来，好好应对了。

　　人家既然找上门来，一定是调查清楚了。如果真的是尹红雪所为，抵赖却是没有任何意义。

　　如果不是尹红雪干的，那正好清者自清。

　　尹红雪正在自己的院子里，惊疑不定。却见到祖父的亲卫飞速赶来，也是微微一怔。

　　“大小姐，老爷请你过去一趟。”

　　尹红雪有些意外：“爷爷呢？他老人家在什么地方？”

　　那亲卫余光瞥见江桐父子，表情微微一变。忍不住问道：“大小姐，这两人是？”

　　尹红雪这些年，做了太多荒唐事，从外面抓了太多人回来，这些破烂事，尹天仇这些亲卫，自然是不好过问的。

　　不过这一回，这亲卫见到这对父子，陡然间想起什么，一股不好的预感，涌上心头。

　　尹红雪一脸不悦：“关你什么事？要你多嘴！”

　　尹天仇的亲卫，在尹红雪看来，那是仆从，是下人。在她这个大小姐面前，有什么资格问来问去？

　　如果是平时，那名亲卫必定会置之一笑，不再追问。但是此刻，他是知道轻重的。

　　“大小姐，这两人，是你从外面抓回来的吗？”

　　尹红雪俏脸一沉：“你的话太多了，信不信本小姐告诉爷爷，拉掉你的舌头？”

　　一个下人，对着大小姐连续发问，这成何体统？尹红雪自然心头不爽。

　　哪知道，这回这个亲卫似乎一反常态，打破砂锅问到底似的：“大小姐，请你一定要说清楚这件事。”

　　尹红雪勃然大怒：“你管得着吗？给本小姐滚出去！”

　　那名亲卫面色也是大变，有些惊疑不定地打量着江桐父子：“大小姐，外面来了一名帝境前辈，口口声声要找一对父子，说是若干年前，被咱们紫烟宗一个少女修士抓走的。”

　　此言一出，尹红雪的俏脸蛋，刷的一下就煞白了。

　　帝境强者？

　　找一对父子？

　　尹红雪忍不住也瞥向江桐父子，心中有些惊疑不定。不过她马上否认了这种可能性。

　　江桐父子，他们跟随的伙伴，最强也不过是普通圣境修士，实力根本不值一哂。别说是帝境，连皇境都不可能达到的。

　　那种层次的人，会跟帝境强者拉上关系？尹红雪觉得这根本没可能，这也不符合正常逻辑。

　　江桐父子听到他们的对话，一时间也是面面相觑。帝境强者，寻找一对父子？

　　这件事，时间和人物上，都对的上号。

　　可是，江桐父子也觉得这真未必是找他们父子二人。毕竟，他们父子二人连圣境修士都不认识几个，就更别说帝境强者了。

　　整个万象疆域当年，据说连皇境修士都没有，是人类疆域最弱小的一个域。帝境强者，怎么可能找他们？

　　江桐父子虽然有些心动，但却没有抱太大希望。如果说有圣境强者，甚至是皇境强者，他们都会觉得有可能。

　　但是帝境，那可是人类疆域最顶尖的层次。那种层次的强者，跟他们江家断然不可能拉扯上关系。

　　宝树宗的叶重楼老爷子，也远远达不到那种层次。

　　尹红雪轻蔑地瞥了这对父子一眼，见他们父子也是一脸茫然，心中更加确信，帝境强者来找的，一定不是这对父子。

　　当下鞭子一扬，指着江桐父子：“你们两个要死赶跑一步，回头本小姐一定让你们求生不得，求死不能！”

　　说着，又盯着那名亲卫，语气很不友好道：“前面带路。”

　　那名亲卫还是有些放不下心：“这两人，一起过去吧。”

　　“这是我的奴隶，过去干什么？”尹红雪不悦。

　　那名亲卫苦笑道：“大小姐，这两人应该是对父子吧？说不定，那位前辈要找的，就是他们父子呢？”

　　毕竟，那帝境强者的确是找一对父子，而这两人一看就是一对父子。虽然身份和实力似乎差距很悬殊。

　　但是世事难料，谁说得清楚？

　　尹红雪还想不依，但那名亲卫又开口道：“大小姐，现在不是耍脾气的时候。老爷在那边，已经被那名帝境前辈盯上。你若迟迟拖延的话，恐怕老爷会被那名前辈迁怒啊。”

　　尹红雪再怎么天性凉薄，终究知道，如果爷爷倒台的话，她尹红雪也将一无是处。

　　所以，对于这个为她创造荣华富贵的祖父，她还是很在意的。

　　挥了挥手，不耐烦道：“你那么想带着他们，那就带着。不过，你别异想天开了，这两个废物，实力低微，出身一定高不到哪里去。绝对不可能跟帝境前辈扯上什么关系的！”

　　尹红雪得知爷爷的处境微妙，也不敢再浪费时间了。急匆匆朝山门外飞射而去。

　　那名亲卫拱手对江桐父子道：“二位，我家这个大小姐胆大包天，肆意妄为。在下替大小姐向二位陪个不是。”

　　江桐表情漠然，倒是江雨，淡淡道：“阁下就不用惺惺作态了。你是太上长老尹天仇的亲卫，地位高高在上。你这么客气，无非就是担心我们就是那名帝境前辈要找的人吧？”

　　那名亲卫有些尴尬，这的确是他心里所想。

　　被人这么当众戳穿，他虽然有些尴尬，却也不着恼，抱拳道：“幸好二位没有大碍，否则，我紫烟宗就真的有些失礼了。”

　　见江桐父子表情冷淡，并没有客气话。

　　当下这名亲卫再道：“二位既然是一对父子，或许真是那帝境前辈要找的人呢？不如过去看看。”

　　江雨轻哼不语，他其实不觉得自己父子能和帝境强者拉上什么关系。

　　江桐却是虚弱问道：“不知道找我们的帝境前辈，是几个人？长什么样子？”

　　“你们过去看看，不就知道了？”那名亲卫虽然心急，却又不敢催促，万一这时候催促，出了什么差错，那就麻烦大了。

　　江桐点点头：“雨儿，我们过去看看。反正看一下也不吃亏。”

　　江雨不敢违背父亲的意志，更何况父亲被打伤成这样，如果不抓住这个机会，回头说不定是更惨烈的下场。

　　当下背着父亲，淡淡对那亲卫道：“请带路。”

　　尹红雪先一步到达山门外，也不顾现场气氛凝重，撒娇道：“爷爷啊，好端端叫孙女儿过来，却有什么事？”

　　尹天仇对这个孙女，的确非常溺爱。

　　不过现在这形势，可不是他秀天伦之乐的时候，当下板着脸，问道：“雪儿，你可有印象，这些年来，你有没有从外界抓过什么人？尤其是一对父子？你先别急着回答爷爷，好好想想。”

　　那焦云冷笑道：“这算是暗示吗？不要急着回答？是要她编好了谎言，再来个‘坦白’吗？”

　　虽然尹天仇说不要急着回答他，但他心中比谁都焦急。

　　因为，他太了解自己这个孙女的任性了。

　　尹红雪却向耍个话头，娇声道：“爷爷，这些年，雪儿是从外面抓了一些人，但都是一些散修，或者出身不高的潜力修士。抓他们来，也是为了练功，给了他们进入宗门的机会……”

　　这尹红雪，却是非常的滑头，话回答的很详细，但实质内容，却没有提到什么父子之类的。

　　她显然是有意绕开这对父子。同时还想粉饰一下，撇清一下。

　　“天仇长老，这就是你的孙女儿？”紫烟宗老祖眼神有些冷淡，打量着尹红雪这个骄傲的女子。

　　“你叫尹红雪？老老实实回答问题，若干年前，你到底有没有抓过一对父子？记住，一定要是实话！”

　　紫烟宗老祖，可没有那么好的耐心。他已经能够感受到对面那帝境强者的怒火在慢慢燃烧。

　　如果再不给出一点态度，只怕马上就要遭遇雷霆之怒！


第1390章 扬眉吐气

　　尹红雪在紫烟宗内，是出了名的嚣张跋扈，但是这嚣张跋扈，也是分对象的。在整个紫烟宗内，有些人，注定是尹红雪都不敢放肆的存在。

　　比如眼前这位老者，这可是紫烟宗的老祖。地位比紫烟宗的宗主还高，据说年纪已经接近两千岁。

　　这种宗门的扛鼎人物，尹红雪自然不敢得罪。更何况，紫烟宗老祖正用一种无形的威压，慢慢向她施压。

　　老祖出手威压，便是尹红雪的祖父尹天仇，也不敢出手打断。

　　尹红雪支支吾吾，很想找个谎言搪塞过去。但是老祖的威压，好比一座座山，不断压过来，让得她根本不堪其负。

　　一时间，尹红雪全身颤抖，上下牙齿咯咯对撞。

　　“有，还是没有！”老祖已然有些动怒，眼中闪过一丝厉芒！

　　说实话，哪怕是太上长老尹天仇的嫡孙女，老祖也觉得非常厌恶。如果每一个宗门弟子都这么能闯祸，紫烟宗的基业，分分钟就能败光！

　　就在这个时候，尹天仇的那名亲卫，已经带着江桐父子来到了现场。

　　尹红雪见到那亲卫带着江桐父子过来，面如死灰，嗫嚅道：“这两个奴才，是……是晚辈很多年前抓来的。不过他们出身低微，来历很普通。肯定不是帝境前辈要找的人啊……”

　　尹红雪泫然欲哭，她觉得自己很委屈。这么多年来，还从来没有人对她这么凶过。

　　哪怕现在对他凶的是宗门老祖，她也觉得委屈。觉得自己堂堂太上长老家的大小姐，被人轻视了。

　　焦云目光瞥向江桐父子，略微打量片刻，眼中便射出一道精芒。

　　他虽然不认得江桐父子，但是江尘跟他描述过这对父子的特征形状。最重要的是，这对父子眉宇之间，的确依稀和江尘以及江枫有些神似。

　　尤其是江桐和江枫，这对亲兄弟之间，更是相似度有三四成之多。

　　对于强大的武者而言，三四成的相似度，几乎都不用认真辨识。

　　在这一刻，焦云几乎可以肯定，这对父子，就是江尘少主的叔叔和堂弟。

　　焦云不动声色，传音道：“尔等二人，可是江桐和江雨？不要声张，也不要惊奇。我是江尘少主派来接你们的。你们若是江桐和江雨父子，只需各眨一次眼便行。”

　　焦云之所以不想公开说，是因为江尘叮嘱过，一切要小心行事，不要大张旗鼓，被人找到可乘之机。

　　现在，丹火城的人满世界搜寻江尘的亲人，想抓他们当把柄来要挟江尘，交换天麟公子呢。

　　所以，江尘此行才派焦云来，而不是亲自来。而且，还特意再三叮嘱，让焦云不要闹出太大的声势。

　　动静声势越大，出现意外的可能性就越高。

　　江桐父子听到传音，都是微微一怔。彼此对望一眼，心中却是荡起无限涟漪。

　　帝境强者，受江尘少主的委托？

　　一时间，他们几乎是怀疑是不是自己听错了，还是有人故意戏弄他们？

　　一个帝境强者，竟然自称是受到江尘所托？

　　他们父子都知道江尘是天才，可是这才十年时间，江尘就算没有遭遇意外，成长速度极快，恐怕也没有快到这种地步，可以随便指挥一名帝境强者啊。

　　要知道，帝境强者，在整个凤鸣下域都没有一个。

　　这种级别的强者，在人类疆域是少数的存在，是凤毛麟角一般的存在。

　　这种层次的强者，怎么可能受江尘的委托？

　　焦云见江桐父子的眼神有些飘忽不定，似乎有些将信将疑。心中倒是哑然失笑。

　　不过他也知道，这对父子困在这紫烟宗，只怕对外界的事情一无所知。所以听到这个消息后，才会如此反应。

　　当下耐着性子，继续传音：“你们不必迟疑，江尘少主如今名满天下，乃是上八域琉璃王城少主。他从叶重楼的嘴里，知道了你们的去处。特意派人前来调查过，确定之后，才派本帝前来迎接你们。你们若是疑神疑鬼，本帝只好掉头回去，请少主另请高明了。”

　　江桐父子听他说到叶重楼，却是终于是信了。

　　父子二人纷纷眨了眨眼，确定了身份。

　　焦云见得此情形，心中已经有数。

　　转身淡淡望向那紫烟宗老祖：“你不必再装腔作势了，本帝要找的人，正是他们。”

　　那紫烟宗老祖闻言，面色顿时十分难看，恨恨地瞪了尹红雪一眼，抱拳对焦云道：“前辈，此事我们紫烟宗的确有莫大干系。这丫头，被她祖父宠坏了，竟然干下如此荒唐之事，前辈要怎么责罚，我紫烟宗都认了。”

　　这紫烟宗老祖也是果决之人，他知道，这个时候，抵赖已经无济于事，解释恐怕效果也不大。

　　最好的办法，就是直接承认了。

　　承认之后，态度老实一点，或许这事还有一点点转机的希望。如若硬扛到底，这帝境强者一怒，夷平他们紫烟宗，也绝对是有可能的。

　　焦云表情漠然，看了看紫烟宗老祖，又看了看尹红雪。

　　那尹红雪还是一脸不服的样子，显然她还没有意识到自己犯了一个多大的错误，似乎还有些不信，这对父子如此低贱的出身，怎么会有帝境强者前来找他们？这两者之间，怎么可能拉得上关系。

　　“前辈，你是不是搞错了。这对父子如此卑微，怎么配得上前辈这等帝境风采？”尹红雪到底还是机灵人，顺便还拍了一下焦云的马屁。

　　焦云冷冷一笑，眼神泛着冷意，盯着尹红雪：“小妞，在本帝面前，你那点小心思趁早收起来。”

　　随后，他的目光逗留在江桐和江雨身上，问道：“这小妞把你们抓来，紫烟宗也有失察之罪，你们打算怎么处置？本帝受人之托，只要你们开口，本帝一定替你们办到。”

　　此言一出，紫烟宗上上下下，一个个骇然变色。

　　那紫烟宗老祖，更是心惊胆战。如果对方真的要出气，说不定就是他这个老祖首当其冲啊。

　　江雨恨恨瞪着尹红雪：“你这魔女，疯婆娘，这些年，你自己说说，害死了多少无辜修士？我真想把你的心肝挖出来看看，到底是红的还是黑的？”

　　焦云怪笑一声：“这个好办，需要本帝代劳吗？”

　　尹红雪吓得魂飞魄散，尖叫一声，躲到那紫烟宗老祖身后去，全身哆嗦：“老祖救我，老祖救我。”

　　紫烟宗老祖差点破口大骂。这小妞躲在他身后去，这不是给他找麻烦吗？

　　“尹天仇，你家教不严，纵容这小妞闯下泼天大祸。这件事，你自己看着办吧！”

　　紫烟宗老祖这时候，只能将矛头对准太上长老尹天仇了。

　　尹天仇耷拉着一张苦瓜脸，带着哀求的语气，对焦云道：“前辈，是我尹天仇教育无方，让得这丫头无法无天，闯下这等泼天大祸。前辈要打要杀，我尹天仇一人承担，请你看在我孙女年轻不懂事的份上，饶她性命。”

　　尹天仇的确是很溺爱这个孙女。

　　焦云淡淡一笑，却不吃这一套，而是目光看着江雨。

　　他这次来，是受了江尘委托，能不开杀戒，竟然别开。能不把事闹大，尽量往小里解决。

　　所以，焦云全看江桐父子的意见。

　　如果江桐父子不追究，他自然也不会干涉太多。

　　江雨大跨步走到尹红雪跟前，双眼通红，忽然扬手一个打耳光甩了过去：“贱人，这一巴掌，是替我父亲打的。你将我父亲打得遍体鳞伤。我身为人子，自当为父雪耻报仇！”

　　啪！

　　又是一巴掌甩过去：“这一巴掌，是我自己打的。这十年来，你让我尝尽各种苦头，尝遍世间折磨。今日，我也在你紫烟宗所有人面前，将这些折磨一发还给你！”

　　江雨左右开弓，连续啪啪啪抽下去。

　　“这些耳光，是替那些惨死在你手中的冤魂打的。你这恶婆娘，总有一天会有老天收你！我不杀女人，否则，今日必定将你三刀六洞！”

　　江雨打完之后，那尹红雪一张俏脸已经肿成了猪头。她心中那叫一个恨啊。被自己一向轻贱的奴隶殴打，她真得接受不了，几乎几次想还手，但都被她强行忍住了。

　　她知道，如果还手，自己这次就真的死定了。紫烟宗这么多强者在场，恐怕谁也救不了她！

　　连续的耳光摔在她的脸上，这尹红雪先是生气，再是觉得羞耻，最后近乎盲目，看着江雨那义愤填膺的样子，忽然间，脑子里竟然泛起一个无比犯贱的念头，她竟然觉得，眼前这个男人，竟然是前所未有的顺眼，竟然是前所未有的男子气概！

　　这尹红雪便是这么一个矫情的人。当她觉得江雨低贱，便百般轻之辱之。如今发现江雨竟然出身不凡，和帝境前辈都能扯上关系，而且关系还如此之硬，一时间，尹红雪反过来被殴打，她反而产生了一种愉悦的感觉！

　　不过，江雨打完之后，甚至都不愿意多看她一眼，而是过去将父亲背在身后，眼神扫向所有紫烟宗的高层。

　　“今天，我要带我父亲离开紫烟宗，从此和紫烟宗没有任何关系。你们，可有意见？”江雨目光恶狠狠地盯着这些人。

　　紫烟宗这些高层，一个个都是皇境强者，但是此刻被江雨这元境武者这么一瞪视，一个个竟然心虚之极。

　　“没有意见，没有意见。之前都是误会，我们怎敢阻挡小兄弟你的前程？”

　　“是啊，二位尽管请便。”


第1391章 惶恐紫烟宗

　　在这个节骨眼上，紫烟宗的人除非脑袋被门夹了，否则谁会站出来反对？一个个宗门高层，都是大赔笑脸。

　　其实他们之前根本不知道江雨这个人，不过此时此刻，他们却不得不毕恭毕敬。

　　因为，他们看得出来，这个年轻人这些年，在尹红雪手底下，恐怕吃了很大的苦头，受了很大的委屈。

　　人家能克制没有一刀砍了尹红雪，已经算是很克制了。

　　换做报复心强的年轻人，看到这帝境强者如此为他撑腰，多半会抓住机会，大开杀戒。

　　正是担心江雨怒气爆发，大开杀戒，所以这些紫烟宗的高层异常客气，一个个脸上笑的跟朵花似的。

　　尹红雪捂着火辣辣的脸颊，不住抽泣着。但是心里头却是翻江倒海，无法平静。

　　她现在后悔的要命，她一直以来，都以男色为乐，一直想找一个可以从心理上征服她的男人。

　　可是，她从来没有找到过。从来没有哪一个男人，可以让她尹红雪都不得不顶礼膜拜，让她尹红雪不得不厚颜高攀。

　　不过，此时此刻，她看着一脸傲气的江雨，心中忽然有了这么一种奇妙的感觉，隐隐之间，她觉得自己似乎错过了很多。

　　这个外表秀气的男子，看起来文文弱弱，武道修为也一般。但是这文弱的背后，这男人却有着一颗骄傲的心。

　　这么多年来，他从来没有向她求情过，也从来没有巴结讨好过她。

　　而此刻，他明明有帝境强者撑腰，却没有因此而得意忘形。

　　这样的男人，在逆境中可以忍辱负重，在顺境中不骄不躁。

　　再加上背后有帝境强者撑腰，这江雨，绝对有成大器的潜质！

　　一时间，尹红雪怅然若失，后悔不已。她真正意识到，在这个男人身上，自己错了，错的太厉害……

　　只是，这样的男人，注定不是她尹红雪有福气拥有的。

　　尹红雪心乱如麻，虽然被当众扇脸，被当众羞辱，可是尹红雪此刻，竟然生不出半点憎恨的感觉。

　　她觉得，自己这一切都是咎由自取，是自作自受。

　　焦云见江雨这么多年的晦气，竟然没有暴怒爆发，竟然选择了如此平静的处理方法，倒是微微有些惊讶。

　　“这江家的儿郎，一个个倒都是有胸襟的人物。江尘少主那般天才也就罢了。他这个世俗王国出身的堂弟，竟然也有如此胸襟。纵然武道修为太弱，但终究年轻，也是可塑之才啊！”

　　焦云原本对江雨没多少感觉，此刻倒是有些肃然起敬了。

　　淡漠一笑，目光扫向紫烟宗所有高层：“你们应该庆幸，你们得罪的是一个报复心不强的人。否则，你们紫烟宗，今日必定血流成河。”

　　紫烟宗的高层噤若寒蝉，面色煞白，不敢回嘴。

　　他们知道，这位帝境前辈说的都是实情。

　　焦云说完，对着江桐父子，微笑道：“二位，你们可还有什么未了之事？”

　　江桐面色苍白，摇了摇头：“没有了。”

　　江雨抿了抿嘴唇，再也没有回头：“前辈，我们走吧。”

　　焦云颔首，直接卷起一道光芒，带着江桐父子，没入遁光之中，眨眼之间，便消失的无影无踪。

　　整个紫烟宗上下，一个个都是长舒一口气。胸口压着的大石头，也彻底卸了下来。

　　谢天谢地，这一劫，总算是避过去了。

　　紫烟宗老祖冷眼瞥向太上长老尹天仇：“天仇，子不教，父之过。你这孙女到底谁教的？你如果不会教，本老祖会让执法刑堂的人代你教一教。”

　　尹天仇满头大汗：“老祖，千错万错，是我的错。我愿意认罚。红雪这孩子的确是被我宠坏的。回头，我一定好好责罚，严加管教。绝对不给宗门添乱了。”

　　说实话，整个紫烟宗的高层们，心头都是有些火气的。

　　刚才的情形的确是很险，一个帝境强者，一旦发起威来，根本不是他们紫烟宗能够抵挡的。

　　毫不夸张的说，就在刚才那一瞬间，他们紫烟宗是在灭门的边缘上走了一趟来回。

　　那紫烟宗宗主拱手对老祖道：“老祖，此事我这个做宗主的，也有责任。这件事，也给咱们紫烟宗提了个醒。咱们紫烟宗的宗门规矩，或许是太散漫，太随意了。以后，必须整顿宗门，重新制定门规，约束门下弟子。”

　　紫烟宗老祖点点头：“你这么想，那就对了。别看咱们紫烟宗在凤鸣下域很了不起，放到整个人类疆域，紫烟宗区区三品宗门，算个屁！整个人类疆域，三品宗门没有五千，也有三千。说不好听点，在上八域，也许人家一个四品宗门，都比咱们三品宗门强！”

　　老祖在紫烟宗的地位超然，而且老祖走南闯北，见多识广。年龄摆在那里，阅历摆在那里，宗门也好，太上长老也好，在老祖面前，那都是晚辈，哪敢顶撞老祖？

　　太上长老尹天仇更是唯唯诺诺，弓着腰一个劲地赔不是。

　　其中一名长老却是问道：“老祖，刚才那名帝境前辈，好强的威压，却不知道，此人是何方神圣？”

　　凤鸣下域地处偏远，紫烟宗也只是在凤鸣下域势力大，放到整个人类疆域，还是不够看。

　　而且，凤鸣下域在比较偏远的地方，平素也不太离开凤鸣下域，对外界的事，耳闻居多，真正的见识，却是不多。

　　听这长老如此一问，大家也都是好奇心十足。帝境强者，在他们凤鸣下域，那是极为罕见的人物，基本上，他们几十年都难得遇到这么一位。

　　那老祖沉吟许久，也是摇头：“本老祖认识的帝境强者也是有限的很，这位前辈的修为，在帝境前辈中，也应该不是垫底的那个层次。或许是中阶帝境，甚至有可能是高阶大帝。”

　　帝境强者，对紫烟宗而言，那都是传说中的存在。别说是中阶高阶，就算是初阶，甚至是半步帝境，那也是紫烟宗必须高山仰止的存在。

　　这种级别的前辈，他们平素根本就没机会见上一面。

　　今日终于见到帝境前辈，却没想到是这种场合。这让紫烟宗上下既庆幸，又觉得心有余悸。

　　“却不知道，那对父子到底和这个帝境前辈，到底是何关系？”有人却是好奇这个。

　　说起来，大家都是很好奇。有帝境强者这种背景，那对父子的武道修为，怎么会那么低？

　　最关键的是，有如此背景的人，怎么会流落凤鸣下域，而且还成了尹红雪的俘虏？

　　“天仇长老，这对父子，到底是什么来路，你们可知道？”

　　尹天仇有些尴尬，他对自家孙女的作风是有所耳闻的，但是自家孙女做的这些荒唐事，他却很少过问。他此前根本不认识江桐父子。哪说得上他们是什么来路？

　　“红雪，你知道这对父子是什么来路么？”尹天仇问道。

　　尹红雪擦了擦泪痕，捂着脸道：“没听他们说过什么来路，我以前也拷问过，但是问不出来。只知道他叫江雨。他父亲叫他‘雨儿’……”

　　“你是在什么地方，什么时候抓到他们的？”尹天仇追问。

　　尹红雪当即努力回想，这么多年过去，许多细节她已经记不住了。但是大方向的一些事情，她倒还记得一点。

　　努力将一些细节回忆出来。

　　众人听了之后，还是一头雾水。

　　仅仅凭一个名字，很难得出什么结论。

　　“唉，算了，幸好这次没有带来什么大灾祸，否则的话，真是不堪设想啊。”

　　“天仇长老，你这个宝贝孙女儿，还真得严加管教才行啊。”

　　紫烟宗的高层们，纷纷感慨。正说话间，忽然山门外，两道身影飞速射来，从高空落了下来。

　　紫烟宗一众高层望去，却认得这来人。

　　这来的两人，乃是凤鸣下域另一个大宗门的灵乌阁的人。当前一人，鹤发童颜，神采奕奕，奶是灵乌阁的老祖，在凤鸣下域，那也是赫赫有名的人物，封号九乌老祖。

　　“紫道友，别来无恙否？”那九乌老祖，朝那紫烟宗老祖遥遥招呼。

　　“九乌道友，一别百年，风采依旧啊。”紫烟宗老祖也是客气笑道。

　　这两人，显然是老相识了。

　　“啧啧，你紫烟宗莫非有什么大喜事，怎么全都在山门外呆着？紫道友，有什么好事，可得分享分享啊。”九乌老祖开着玩笑的口气。

　　“好个屁！好事没有，晦气事一大堆。”紫烟宗老祖却是摆了摆手，淡淡问道，“今天是什么风把你九乌道友给吹来了？”

　　九乌老祖来这里，本来的确是有要事。不过他现在，更好奇的是紫烟宗的事。

　　见紫烟宗老祖不愿意说，他心里头更是好奇。

　　“紫道友，这可不够意思了啊。你们紫烟宗，巴结到了帝境前辈，这种好事，难道要一直隐瞒下去吗？”九乌老祖嘿嘿笑着，笑容意味深长。

　　“你从哪里听来这些捕风捉影的话啊？”紫烟宗老祖淡淡问道。

　　“哈哈，哪里需要从别人那里听到？刚刚我来你们宗门时，沿途不是有帝境前辈从你们紫烟宗离开？怎么？这事有什么见不得人，还不能公开了？”九乌老祖似笑非笑道。

　　说实话，他语气虽然像是开玩笑，心里还是很在意这件事的，甚至有些吃醋嫉妒。

　　毕竟，他们这种三品宗门，如果能和帝境前辈拉上关系，那绝对是天大的福音啊。


第1392章 跟琉璃王城有关？

　　见到紫烟宗老祖一副根本不想谈论的样子，那九乌老祖却不死心，厚着脸皮笑道：“紫道友，这样就不够意思了啊。”

　　紫烟宗老祖没好气道：“你这老儿，没事到我紫烟宗来，就是打听这些八卦消息？”

　　九乌老祖嘿嘿笑道：“那自然是另有要事。不过正好碰巧看到一名帝境前辈离开，心里好奇的很呐！咱们凤鸣下域这种地方，帝境前辈可是稀客。想不到你紫烟宗面子这般大，竟然请到了帝境前辈。难道，你紫烟宗，对那沉香谷的事，有更多的想法不成？”

　　“怎么？你这是试探我紫烟宗不成？”紫烟宗老祖语气淡漠。

　　“别误会，别误会。”九乌老祖连连解释，“我灵乌阁对沉香谷的事，却没有什么野心。只不过，刚才见到那位帝境前辈，实在忍不住有些胡思乱想。想不到，你紫烟宗，竟然能结交到那位帝境前辈！”

　　紫烟宗老祖一怔：“你认识那位前辈？”

　　九乌老祖一怔：“难道你不认识？”

　　紫烟宗老祖没好气道：“我哪有那个福气？你既然那么想打听，我就告诉得了。那位帝境前辈，是来寻我紫烟宗晦气的。好在误会澄清了，没闹出什么大事来。”

　　“什么？”九乌老祖彻底愣住了，盯着紫烟宗老祖看了许久，才哭笑不得地说道：“紫老儿，紫老儿，你不会是当真的吧？连帝境前辈，你紫烟宗都敢得罪？不得不说，你紫烟宗运气真不坏啊。那位前辈，可是出了名的凶悍啊。”

　　“好了，别卖弄嘴皮子，你认识那位前辈？知道他是谁？”紫烟宗老祖还是很好奇的。

　　“嘿嘿，说来惭愧，其实那位前辈，我也只是曾经有过一面之缘，而且是远远瞥见过。人家根本不认识我是哪根葱。”九乌老祖自嘲道，“不过，这位前辈，为什么是孤身一人前来？他有个兄弟，他们一向都是形影不离的啊。这两兄弟怎么分开行动了？”

　　“两兄弟？难道他还有个同样帝境的兄弟不成？”紫烟宗老祖吃惊万分。

　　“废话，槐山二焦，散修界鼎鼎大名，仅次于散修界六巨头的帝境前辈！紫老儿，你还真够可以的啊。连槐山二焦这种散修界最凶悍的前辈都敢得罪。你们紫烟宗没有被摧毁，当真是运气好。”

　　这话一出，紫烟宗老祖也是面色大变。

　　槐山二焦，在散修界的帝境前辈中，那是非常有名的存在。除了散修界六大巨头这个级别，剩下的散修帝境中，槐山二焦绝对是排在最前面的佼佼者。

　　最重要是，这槐山二焦是两兄弟。打虎亲兄弟，这槐山二焦兄弟联手，论战斗力，比散修界六巨头的任何一个都不差。就算是最强的那几个，也不敢说一定能赢槐山二焦联手。

　　所以，这槐山二焦的名头，在人类疆域还是很强大的。

　　因为这两兄弟性格比较凶悍，而且是睚眦必报，眼中容不下沙子的恶汉。这种人，在人类疆域是享有赫赫凶名的。

　　听说今天来他紫烟宗的，竟然是槐山二焦这等凶悍人物。

　　紫烟宗上下，如何不吃惊万分？

　　以这槐山二焦的风格，一言不合，灭掉他紫烟宗也是分分钟的事啊。

　　“紫老儿，你们紫烟宗，在凤鸣下域横行霸道也就罢了。怎么还到外面去招摇了？”

　　九乌老祖有点不解，这紫烟宗，怎么就能把槐山二焦这等前辈高人给得罪了呢？

　　紫烟宗老祖苦笑不已，这种事，他都不知道该怎么解释。

　　“九乌老儿，往事不提也罢。反正，我紫烟宗断然是不可能主动去招惹帝境前辈的，一切都是误会罢了。”

　　“误会？得罪槐山二焦，人家才不跟你误会。也是你运气好，碰到这个阶段的槐山二焦。这要是换做以前的槐山二焦，你们紫烟宗只怕已经除名了。”

　　“怎么讲？”众人动容。

　　“你不会不知道吧？琉璃王城听说过吗？”九乌老祖笑呵呵道。

　　“废话！琉璃王城乃是人类疆域最强势力，谁没听说？”

　　“那这槐山二焦投靠琉璃王城，你不会不知道吧？”九乌老祖笑道，“当年槐山二焦，和丹火城的丹极大帝来往密切。后来不知道为什么，却转投了琉璃王城的江尘少主。”

　　“听说，那江尘少主行事仁义，很讲原则。这槐山二焦，或许就是因为成了江尘少主的属下，所以行事风格，才没有像以前那样率性而为。不然的话，你紫烟宗这次肯定是遭殃的。”

　　九乌老祖前段时间，刚刚离开了凤鸣下域，外出闯荡，正巧参加了上次龙虎风云会。

　　只不过，他当时是混在散修队伍里，没有显山露水。

　　也正因此，九乌老祖听到了许多关于槐山二焦的八卦，也见识过槐山二焦的真面目。

　　紫烟宗上上下下听了这话，一个个这才恍然明白。

　　为什么那槐山二焦忽然收性了，不杀人了。原来不是他们变仁慈善良，而是因为琉璃王城少主约束的原因。

　　紫烟宗老祖苦笑道：“当真想不到，这里头还有这许多弯弯道道。幸好，幸好。”

　　不过，有一名长老却是心思活络，忽然间想到什么。

　　“老祖，那琉璃王城的江尘少主，姓江？”

　　紫烟宗老祖点点头，不过，他立刻听明白了这名长老的意思，面色微微一变。

　　“九乌老儿，你说那琉璃王城少主，以前不是叫甄少主么？后来又说是江尘少主。他真的凡俗姓名叫做江尘？”

　　紫烟宗老祖前些年一直在闭关修炼，对外界的事根本没关注。最近出关后，紫烟宗又没有外出打听什么消息。

　　因此，对琉璃王城的事，也只是耳闻居多。

　　“废话！江尘就是他的本名。这件事，你不会都没听说过吧？你紫老儿，什么时候如此孤陋寡闻了？”

　　面对九乌老祖的揶揄嘲讽，紫烟宗老祖表情凝重，竟然没有反驳，而是喃喃自语，不住苦笑。

　　“江尘少主，江尘少主……或许，真的是这样吧。”

　　紫烟宗上下，现在很多人都猜测到了什么。那江桐和江雨父子姓江！琉璃王城少主叫做江尘！

　　这用脚趾头都能想出来，能让那槐山二焦亲自前来接人的江姓子弟，必定是和那江尘少主有关！

　　说不定，还是江尘少主的族人，甚至是血肉至亲！

　　想到这里，紫烟宗老祖有点坐不住了。如果事情的真相真是如此的话，他紫烟宗这回还真是把事情闹大发了。

　　琉璃王城少主的亲人族人，竟然被他紫烟宗抓来，足足沦落了十年。

　　武道起步，这十年虽然不是决定性的，但也是极为关键的十年。

　　紫烟宗上上下下，简直不敢想下去。这事一深入地想，他们就觉得头晕眼花，几乎站不住。

　　这种事，的确太骇人听闻了。

　　整个紫烟宗上下，一个个失魂落魄，既庆幸，又担心。

　　庆幸的是，那槐山二焦的前辈没有大开杀戒。担心的是，如果那江桐江雨父子真的和江尘少主有关。他们的所作所为，江尘少主得知后，会原谅他们紫烟宗吗？

　　这可真是不好说。

　　毕竟，琉璃王城少主地位那么高，必然是要面子的。他们紫烟宗做出如此荒唐的事，完全是打了琉璃王城江尘少主的脸。

　　这种事，江尘少主就算兴师来讨伐他们，那也说得过去啊。

　　一个个心不在焉，对灵乌阁九乌老祖的来访，也是反应淡漠的很。整个紫烟宗，现在只觉得眼前一片灰暗，紫烟宗的前途，彻底蒙上一层阴影。

　　他们现在只求琉璃王城的江尘少主大人有大量，不要计较他们这些小人之过。否则，紫烟宗必亡！

　　他们再怎么自信，再怎么蛮横，那也是在凤鸣下域里。出了凤鸣下域，他们什么都不算。

　　江尘横扫朱要收拾他们，稍微几句话，可足够了。

　　心不在焉地送了灵乌阁的人，整个紫烟宗愁云惨淡，大有一种末日来临的感觉。

　　这种压抑的气氛，让得尹红雪更是局促紧张。她现在，也彻底搞清楚，自己到底造了多大的孽，得罪了多么可怕的人。

　　可笑的是她平日里，还觉得这对父子低贱，觉得人家血脉低贱。

　　如果琉璃王城少主家的血脉还低贱，那这世界上，还有谁敢自称高贵？

　　同时，尹红雪又后悔。后悔自己竟然错失了如此良机。想想那江雨，如果真是江尘少主的兄弟，那可是整个人类疆域现在最有权势的人物之一啊。

　　他们紫烟宗平素里，连个二品宗门都巴结不到。更别说琉璃王城这种凌驾于一品宗门之上的大势力。

　　这么一个攀龙附凤的机会，竟然就这么失之交臂。

　　尹红雪简直是后悔到跳河的程度。

　　“大家都说说吧，有什么说什么。这件事，到底如何应对？”整个紫烟宗，现在都是气氛压抑的很。

　　紫烟宗老祖抛出话题，让大家畅所欲言。

　　现场的气氛，十分凝重。一个个都有一种大难临头的感觉。他们万万想不到，他们紫烟宗这种小宗门，竟然敢得罪琉璃王城少主，而且这回是得罪大了，完全是打脸一样的得罪！


第1393章 登门道歉

　　“我先说几句吧。”紫烟宗宗主率先开口，打破了现场压抑的气氛。

　　“红雪，你确定，那年轻人是叫江雨吗？”紫烟宗宗主沉声问道。

　　“这个错不了。”尹红雪抽抽噎噎道，“他的确是叫江雨，他父亲也一直叫他雨儿的。”

　　“唉，那多半就是了。槐山二焦投靠了江尘少主。而江尘少主又派槐山二焦来接人。这么说来，这江尘少主是知道这件事的。”

　　“既然他知道这件事，而那槐山二焦前辈却没有大开杀戒，可见江尘少主，并没有授意他这么做。”

　　紫烟宗宗主的分析，还是比较靠谱的。

　　众人听他这么一说，心里头稍稍安定了一些。

　　“可以确定，那对父子，一定和江尘少主关系很深。不然的话，江尘少主绝对不会派一名帝境强者亲自前来接人。”

　　“还可以确定，江尘少主一定没有灭我们紫烟宗道统的意思。不然，只要他事先一句话，槐山二焦绝对不会跟咱们那么客气。由此可见，江湖传闻不假，那江尘少主的确是有原则的人，而不是一味的蛮横霸道。”

　　“最后可以确定的一件事，那江尘少主，估计没有什么秋后算账的意思。或许，在我们看来，这是一件灭宗灭门的大事。可是，人家江尘少主那种地位和声望，每做一件事，都是大事。哪里有心思跟咱们这种小宗门，小角色磨磨唧唧？真要打击我们，根本没必要秋后算账，直接摧毁便可。”

　　紫烟宗宗主总结了一堆，众人听了，都是觉得颇有道理。

　　一名长老松了一口气：“宗主言之有理，在江尘少主眼里，咱们或许就是小虾米，人家根本没兴趣跟咱们一般见识。”

　　“也对啊，那对父子虽然吃了点苦头，但至少人还活着，也没有缺胳膊少腿的。唯一的遗憾，就是那江雨的父亲，遍体鳞伤。但那伤势应该不会死人。或许，江尘少主派那槐山二焦来，是要听那江雨的意思。如果江雨要复仇，那焦前辈就会出手。如果江雨不想复仇，这事可能就这么过去了。”

　　“有道理，好在那江雨不是睚眦必报的人……”

　　众人你一言，我一语，说的十分热闹。

　　紫烟宗的老祖，一直沉吟不语。

　　等众人都说完之后，紫烟宗老祖才轻叹一声：“此事虽然已经过去，但也算不上永无后患。”

　　“老祖，自古福祸相依。这件事对咱们紫烟宗来说，虽然有可能是祸患，但这里头，也有机遇。”

　　“怎么讲？”

　　“如果那江雨真的是江尘少主的族人亲人，我们可以借这个机会，前往琉璃王城赔罪。然后借机将沉香谷的异事，禀告琉璃王城，借此结交琉璃王城。那沉香谷的事，咱们凤鸣下域各宗各势力束手无策，说不定，琉璃王城有办法呢？如果沉香谷的事，能够成为一个讨好琉璃王城的机会，这事，对咱们紫烟宗而言，或许是一个天大的好事。”

　　这个提议一说出来，众人都是眼前一亮。

　　这的确是一个巨大的转机啊。

　　紫烟宗老祖也是眼睛一亮，沉吟道：“这个提议很是不错，沉香谷的事，凤鸣下域根本无力探究，或许，向琉璃王城求援，是个非常英明的决定。”

　　……

　　焦云没有辜负江尘的期望，将江桐父子带回琉璃王城。

　　一路上，江桐父子还有一点如坠梦中的感觉。他们的心情，又是激动，又是忐忑。

　　虽然焦云说的已经够明白了，但是这种梦幻般的感觉，让前一刻还身陷囹圄的他们，一时间有点无法接受这种突如其来的幸福。

　　直到他们进入琉璃王城，来到少主府，见到江尘，他们高悬的心，才落回了原位。

　　江枫见到失散的弟弟江桐，也是喜出望外。

　　而江桐在大劫之后，乍然和兄长再聚，而且发现兄长竟然已经和嫂子团聚，一家人其乐融融，也是喜极而泣。

　　江桐对江枫这个兄长，一向敬重的很。对江枫的家事，也一直感到非常难过。现在见兄长一家已经团员，自是由衷高兴。

　　江雨见到江尘，也是喜极。

　　“尘哥，这一次，又是你救了我。”江雨叹道，“想不到十年不见，尘哥你已经成了天下人敬仰的琉璃王城少主。”

　　“好小子，这些年的劫难，看上去你倒成长了不少。很好，很好！我还以为，你会让焦云大开杀戒。嗯，不愧是我江家儿郎，有大胸襟，必然成大气候。以后在这少主府住下。这十年落下的武道修炼，慢慢跟上。”

　　江雨喉头颤抖，只是点头，眼圈发红，却强忍着不让自己的眼泪掉下来。

　　江尘拍了拍他的肩膀：“有什么委屈，都过去了。”

　　“薛同，这些日子，你陪陪江雨。”江尘吩咐薛同。

　　薛同是江尘的表弟，江雨是江尘的堂弟。他们之间虽然没有亲属关系，但彼此之间关系还是很熟悉的。

　　让薛同陪着江雨，倒是合适。

　　接回了江桐和江雨父子，江尘信托这件事，也彻底放下了。

　　“现在，唯一没在身边的，只有篁儿了……”一想到篁儿，江尘便有种心痛的感觉。

　　与丹妃团聚，与父母团聚，与亲人团聚，这些感觉都很好。

　　但是，与篁儿的山盟海誓，与篁儿在一起的时光，同样是不可取代。

　　这种团聚，少了篁儿，总让江尘觉得少了很多。

　　他很想现在就插上翅膀，杀往万渊岛。可是，他却记得，记得自己答应过篁儿，没有修炼到帝境巅峰，绝对不能去那万渊岛。

　　篁儿绝对不是信口开河的人。

　　她既然说要修炼到帝境，必定有她的道理。那万渊岛这等地方，必定是人类疆域远远比不上的地方。

　　或许，帝境强者，在人类疆域是顶尖，到了万渊岛，却只是半山腰的水平罢了。

　　不管如何，那万渊岛再怎么可怕，再怎么神秘，都无法浇灭江尘的心头的热情。

　　想到篁儿回那万渊岛，日日煎熬，夜夜盼望，江尘就有些坐不住。

　　修炼，必须不断修炼，以最快的速度修炼。

　　绝对不能让篁儿等得太久，因为，时间很紧迫。江尘可不想等自己到了万渊岛时，篁儿已经香消玉殒。

　　篁儿曾经跟他许诺过，如果她没等到他，绝对不会成为那夏侯家天才的练功炉鼎，而回选择自杀。

　　不管是哪一种结果，都是江尘无法接受的。

　　“必须要加快速度修炼了。”

　　只可惜，修为没有进入皇境中阶，江尘也没有什么把握去挑战传承六宫的第三宫。

　　不过，江尘却有巨大的信心。

　　如今他的修为，已经是皇境二重巅峰，离那皇境三重，也只是差那么最后半步。

　　上次在不灭天都的地盘，如果不是那丹极大帝派人去抓徐青璇，江尘被迫离开，他可能在那洞府中，就一鼓作气冲击皇境三重了。

　　如今万般事情都处理好了，江尘准备闭关一阵，全力冲击皇境三重。

　　只要破了皇境三重，再借用皇腾丹，无条件晋升一级，直接冲入皇境四重，那便是正式迈入皇境中阶了。

　　到那时候，便可以挑战传承六宫的第三宫！

　　有了短期的计划，江尘也是信心百倍。

　　处理了几天琉璃王城的俗务后，江尘便打算翌日就宣布闭关。

　　不过，就在他宣布闭关的前一天，孔雀圣山的山门外，却来了一名访客。

　　“凤鸣下域？紫烟宗？”江尘看到拜帖上的落款，微微有些意外，这紫烟宗，不就是抓走江雨的那个宗门吗？

　　没有找他们麻烦，他们倒主动上门来了？

　　江尘意外之余，却是明白了什么。或许，这个宗门已经猜测到了什么，不放心想来告罪。

　　这种事，江尘压根不在意，打算随便让薛同将对方打发走。

　　可是这人却非常固执，一定要见江尘，而且还说有重要情报，一定要亲口告诉江尘少主。

　　“让他进来。”江尘见对方固执的有些异常，也觉得有些意外，当下吩咐道。

　　来人，正是紫烟宗的老祖。

　　“在下紫烟宗紫檀，拜见江尘少主。”这紫烟宗老祖的姿态，摆的很低，在江尘面前，也不敢摆任何架子。

　　站在江尘身后的焦云却是冷笑道：“怎么？上回没有灭你紫烟宗，你倒是皮痒了不成？”

　　“不敢，不敢！焦前辈上回手下留情，晚辈一直铭感于心。晚辈眼拙，没认出前辈尊范。幸好当天有友人来访，正好碰到前辈离开，从他口中，得知前辈身份，这才知道我紫烟宗惹下了何等泼天大祸。晚辈惶恐不安，整个紫烟宗惶惶不可终日……”

　　江尘却是淡漠道：“紫檀，你千里迢迢来我孔雀圣山，便是说这些么？”

　　紫烟宗老祖心跳加速，在江尘面前，他竟然也感觉到一种莫名的压力，那种上位者的威压，让他全身冷汗直冒。

　　“江尘少主，在下这次来，不单单是为了道歉赔罪，更有重大情报要禀报。此事，在我凤鸣下域，已经困扰了好些年头。但是，我凤鸣下域各宗各门，一直没有实力探究……”

　　这紫烟宗老祖，恭恭敬敬地上前，引出一番话头来。


第1394章 太岁白虎觉醒

　　江尘听了这紫烟宗老祖的一番话后，眉头也是微微皱起，陷入了深思。

　　那紫烟宗老祖也不敢打断，低眉顺眼地站在一旁，不去打扰江尘的思路。

　　“你是说，那沉香谷里，明明有一个秘境，但是每次你们派人进去探索，都是有去无回么？”

　　紫烟宗老祖忙道：“是的，这秘境，早在很多年前，就被我们凤鸣下域各宗发现了。当时我们凤鸣下域各宗都有默契，没有将消息外传。这些年，我们也派了很多拨人马去探索。但是，最终的结果，都是如同石沉大海一般，没有半点音讯传回来。”

　　江尘微微点头，他对秘境的认识，肯定是要超出紫烟宗老祖很多的。但凡是秘境，必定都是非常隐秘的，而且是充满玄机的。

　　不管进去还是出来，如果没有掌握玄机窍门，很有可能会吃大亏，甚至是性命不保。

　　但是，从这紫烟宗老祖的描述来看，这秘境，只怕比一般的秘境更要神秘许多，复杂许多。

　　不然的话，这么多人进去，却从来没有一个人出来？

　　“紫檀，你跑来我琉璃王城，是要说这秘境的事么？”

　　那紫烟宗老祖也不否认：“那秘境，如今已经是我们凤鸣下域各宗的心病。我估计，除了我紫烟宗外，其他各宗，恐怕也在筹措着请外援了。”

　　“所以你来求我琉璃王城？有什么理由么？”江尘淡淡笑问。

　　“有！”

　　紫烟宗老祖非常坚决地点头：“最重要的一个理由，便是江雨的事，江尘少主没有因此雷霆大怒，血洗我紫烟宗。这个细节便说明，琉璃王城的确是光明磊落的势力，而江尘少主，也的确是一个光明磊落的人物。这等人物，值得我们这些下域修士尊重！”

　　这话虽然有拍马屁的嫌疑，但这马屁拍得至少是走了心的，并非信口开河的胡吹乱捧。

　　“下一次，那秘境开启的时间，大约是什么时候？”江尘想了片刻，又开口问道。

　　“大约还有六个月左右，快的话，也许五个月就可以了。”紫烟宗老祖如实回答。

　　江尘点点头：“好，五个月后，本少主会考虑前往你紫烟宗。”

　　紫烟宗老祖闻言大喜。虽然面前这个年轻人，论绝对修为，还不如他这个紫烟宗老祖。

　　可是，他现在却完全把自己放在一个晚辈的位置上。对江尘毕恭毕敬。

　　“多谢江尘少主，在下一定在紫烟宗恭迎大驾。”

　　那紫烟宗老祖得到了江尘的承诺后，知道自己在琉璃王城这条线算是搭上了。

　　而且，看上去，关于江雨的事，这江尘少主确实没有继续追究的苗头，这让他们紫烟宗头顶那高悬的剑，也是彻底收了。

　　那紫烟宗老祖走了之后，江尘却是陷入了深思。关于秘境的知识，也是在他脑海里不断出现。

　　“还有五六个月，时间还充足。我要趁这个时间里，争取突破皇境中阶，一鼓作气，冲入皇境中阶！”

　　江尘的修炼速度，已经够快。可是他自己却还不是特别满意。

　　正思忖间，忽然整个少主府虚空中，传来一阵长啸之声，这傲啸之声，直接令得天地变色，整个少主府也是跟着微微晃动起来一般。

　　这啸声，竟然不是从外面传来，而是从内传出。而且就在少主府的后山区域。

　　江尘心念一动，听到这声音，飞速朝那后山飞射而去。

　　忽然间，他似乎想到了什么。

　　后山的高峰之处，一头身躯庞大，神态威猛的巨兽，身上的一圈圈的斑纹，给这巨兽平添了几分野性和霸气。

　　当江尘看到这头巨兽之时，心头也是一喜。

　　“终于再度觉醒了吗？成长了吗？”江尘喜出望外，看着那头巨兽，哪里还有当年刚到手的样子？

　　太岁白虎！

　　是的，就是江尘当初从丹火城南宫一族少爷手中敲诈到一头太岁白虎。可想那南宫家的少爷，竟然把这太岁白虎当成一头普通的吞云虎！

　　要知道，太岁白虎，那可是上古神兽。血脉神圣无比，在整个诸天大世界的灵兽界，这太岁白虎的血脉，也绝对可以排进前五名的。

　　江尘第一次见到太岁白虎的时候，便意识到了这头灵兽的与众不同，所以他才会不惜一切代价，从那南宫家少爷手中，夺得这头太岁白虎。

　　当然，那南宫家的少爷，恐怕到现在都还不明白，自己到底失去了何等强大的机缘。

　　不过，这只是一种假设。假设如果太岁白虎没有到江尘手中，还是在那南宫家大少爷手里的话，那太岁白虎还能成长的这么迅速，有如此的威猛可怕吗？

　　此时此刻，这傲啸之声，显然是这太岁白虎发出。成长之后的太岁白虎，体格几乎是暴涨了十倍，而气势上，更是如同从一个婴幼儿，转变成了一个孔武有力的壮汉。

　　总而言之，太岁白虎终于成长了。觉醒了上古记忆后，这太岁白虎终于找回了属于上古神兽的霸气！

　　这种傲啸之声，便是那龙小玄，也是有些忍不住了。

　　龙吟虎啸，这自古以来，便是宿命般组合。

　　毕竟这是少主府，还住着许多家眷，江尘却不愿意引出这龙吟虎啸的可怕场面，一般人，还真是扛不住这种声势。

　　“龙兄，下回你要发挥，找个偏僻点的地方，你随便发挥。我一定不会阻拦。不过，今天就算了吧？你们龙争虎斗倒是痛快了，少主府肯定会被你们搞的鸡犬不宁啊。”

　　龙小玄本来跃跃欲试，见江尘反对的态度比较强烈，也便不再坚持什么了。

　　“白虎儿，差不多就行了啊。”

　　江尘笑着，一个飞射，遁光射向那山峰高处，落在太岁白虎的身边。

　　那太岁白虎见到江尘，一脸的欣喜，立刻收了架势，身子一晃，那庞大的身躯，又变回了原来那副样子。

　　胖胖的，有些发福，有些慵懒，有些萌萌哒……

　　“白虎儿，你又觉醒上古记忆了？”江尘笑着问道。

　　江尘精通上古兽语，即便这太岁白虎还没学会人类的语言，江尘也同样可以轻松与对方交流。

　　“尘少啊，我的记忆里头，好像说我是很高贵的血脉啊。好像我的记忆中，还有很多东西，有很多线索，但就是没法一下子打开呢。”

　　“不急不急，上古记忆的觉醒，不是一朝一夕的事。你这段日子，已经连续觉醒了好几次。这种强大的天赋记忆，对你来说，就是一头巨大的宝藏，随时等你去开启啊。”

　　现在的太岁白虎，虽然已经觉醒了多次的上古记忆。但论绝对实力，还是不能和龙小玄比的。

　　龙小玄冲入皇境，一路高升，又有真龙化形诀。所以，这龙小玄在人类躯体和龙族法身之间，可以轻松切换。

　　而现在的太岁白虎，虽然实力也已经很不错，但是却始终无法修炼到那太岁一族的巅峰状态，暂时也无法化形。

　　当然，江尘坚信，这太岁白虎的传承记忆中，一定会有化形法诀的。只不过现在的太岁白虎，还没有觉醒到那一步。

　　即便是龙小玄，当初的传承记忆，也没有觉醒到那一步。龙小玄能够化形成功，完全是靠江尘用前世的记忆来帮忙的。

　　太岁白虎变回原来的样子，那状态一下子就从威猛的太岁白虎，变成了一只神态慵懒的懒猫。

　　江尘摸了摸这太岁白虎的脑袋：“叫你白虎儿，似乎有些不太好听。不如，我再给你取个名号，怎样？”

　　那太岁白虎懒洋洋地打了个哈欠：“尘少，你要叫我什么都可以。”

　　“你是上古四神兽之一的太岁白虎，本是杀气最重，血性最旺的一种血脉。不过你现在的样子，才是你的常态。以后，我就从你的身份上取一个字，就叫你小白，如何？”

　　那太岁白虎得了名字，心里明明很高兴，但却很臭屁地打了个响鼻，一副拽拽的样子。

　　“你不反对，那就是同意了。小白啊小白，快快成长，早点成为我的左臂右膀啊。”

　　这是江尘最美好的愿望了。

　　想想以后跟别人干架，左青龙，右白虎。那种感觉，那种气势，就能压的对手喘不过气来。

　　如今，这头太岁白虎，觉醒上古记忆的速度，也是在不断加快。所以，如今的太岁白虎，跟以前刚被江尘挖掘的时候比，已经是大不相同。

　　尤其是实力上的提升，简直是直线上升。

　　传承神兽就是有这个好处，传承记忆一旦觉醒，哪怕只是觉醒一小部分，那也非常夸张了。

　　“小白，本少主最近要闭关。你还是在这个区域修炼。记得啊，真的忍不住可以离开少主府找个地方好好吼几嗓子。但是，以后在少主府内，绝对不允许这种肆无忌惮的嘶吼了。以免惊吓到别人。”

　　江尘对真龙血脉和太岁白虎，都是非常看好，也是非常期待的。

　　这两头上古神兽的血脉传承，一旦成长起来，那将会非常可怕的存在。


第1395章 闭关，突破！

　　龙小玄的传承记忆，觉醒层次显然更领先一步。它如今的修为进度，因为血脉优越的缘故，速度甚至超过了江尘。

　　不过，太岁白虎一族，在诸天世界里，是并列的级别。如今太岁白虎的传承记忆，也在不断觉醒，再加上江尘用各种方式帮助它觉醒传承血脉，又以木灵之泉洗礼血脉。这也是太岁白虎最近一段时间，修为突飞猛进，传承记忆不断觉醒的原因。

　　同样的，还有噬金鼠一族。

　　噬金鼠王在木灵之泉的洗礼后，传承血脉也是不断觉醒，整个噬金鼠一族的实力，都得到了飞速的提升。

　　这些上古种族的血脉，江尘想一想便觉得血脉贲张。

　　“上古神兽血脉，又以四大神兽血脉居首。传说中青龙白虎，朱雀玄武。这四大神兽血脉，如果可以聚齐，绝对是诸天级别的大杀器啊。”

　　江尘前世的记忆里，对这些上古神兽血脉还是颇有研究的。这四大血脉，暗合天道自然。

　　一旦四种血脉出现齐聚，绝对是冠绝诸天的存在。

　　现在，江尘已经拥有了这四大神兽中的两种，想想都觉得颇为幸运。

　　“青龙白虎，还差朱雀玄武。”江尘心中暗暗思忖，“若得朱雀玄武，这四大神兽血脉，便聚齐了。到时候衍化天道，重炼五行，成就诸天大道，别说小小的人类疆域，便是这神渊大陆，也束缚不了我！”

　　江尘志存高远。

　　他的目标，并没有仅仅局限于这人类疆域。他的目标一直都很明确，那就是要冲破帝境，冲击天位，甚至冲击更高的层次，探索前世诸天浩劫的原因，探索前世天帝父亲的下落。

　　安排好了少主府近期的一些事务，江尘立刻选择闭关修炼。

　　听那紫烟宗老祖一番话后，江尘对那凤鸣下域的沉香谷倒是产生了浓浓的好奇心。

　　在他看来，事出反常必有妖。那沉香谷既然如此诡异，那沉香谷出现的秘境，必定非同一般，江尘说什么都要去看看的。

　　这神渊大陆十分奇特，上古大战之后，格局大变。现在的下域，在上古时代未必就是低等级的地方。

　　就好比当年在十六国联盟，江尘福缘深厚，照样可以得到冰火妖莲，元磁金山这些逆天宝物。

　　在万象疆域，在幻波山，同样可以得到上古丹霄古派的传承。在万象极境里，同样可以得到飞羽大帝的传承，得到天位强者郭然的传承。

　　所以，现在的上八域虽然是人类疆域的中心地点，可是在上古时代，现在落魄的那些地方，未必就没有强大的传承。

　　因此，那沉香谷，江尘不想错过。

　　上次去那月神教，归途之中被丹极大帝埋伏。那一次冲突，也让江尘充分意识到，自己的实力还是不够强大。

　　如果没有天位强者郭然的洞府传承，没有那可怕的禁制威胁，那一次，江尘绝对是在劫难逃。

　　而那禁制，有且只有一次。

　　如果这仅有的一次机会都用掉的话，那日后又当如何？

　　遇到强大的帝境强者，甚至以后闯荡万渊岛，又拿什么去应对更加强大的高手？

　　这些事，都让江尘有一种紧迫感。

　　“说到底，自身的绝对实力还是最重要的。若不是福缘深厚，又有前世记忆辅佐，以我这个年纪，想与那些数千年的老怪物周旋，的确是难度太大。只是，所有的底牌，总有用尽的一天。如今我身上的那些底牌，除了那个洞府禁制具备绝对威慑力，其他的底牌，对上真正顶级的帝境强者，还是无法抗衡。归根结底，我的个人修为还是不够啊！”

　　江尘现在，最迫切的事，就是突破，不断突破。

　　一口气吃不成大胖子，但是修炼的事，还是必须有紧迫感，必须每天都有进步才行。

　　闭关，修炼……

　　有前世的记忆打底，江尘要认真修炼的话，见效还是非常快的。

　　在他闭关之后的一个月，他便顺利突破了皇境二重巅峰，冲破了那一层桎梏，进入了皇境三重阶段。

　　进入皇境三重后，江尘并不知足。

　　这本来就是他的既定目标。他此次的目标，是直接冲击皇境四重。

　　原本，进入皇境三重后，要想冲击皇境四重，难度是非常大的。因为皇境三重是皇境初阶，而皇境四重，就等于进入皇境中阶。

　　这其中的跨度虽然只有一重，但却是等于上一个大台阶。

　　这个台阶，可不容易上。一般的武者，没有个十年二十年，或许都无法突破这一重。

　　即便是天才，或许也需要三五年才能突破。

　　可是江尘却不然，他不单单是天才这么简单。他还有皇腾丹。

　　这皇腾丹，江尘上次得到了大批的八宝真虫草，炼制了好大一批皇腾丹。所以，他现在便有机会冲击皇境四重。

　　皇腾丹，可以让皇境之内，无条件提升一重修为。

　　这正是江尘在龙虎风云会上要收购八宝真虫草的原因，那帝凌丹他暂时还用不上，但是皇腾丹，却正是需要的时候。

　　将一枚皇腾丹纳入口中，江尘缓缓开始炼化起这枚丹药。

　　这皇腾丹是江尘炼制的，所以江尘对皇腾丹的药性非常了解，顺利地将这皇腾丹的药效炼化，渗透到周身百骸，经脉血液，全部融合。

　　这皇腾丹的药效被融合之后，效果便开始显现出来了。此刻江尘的体内，便好像有一道即将喷发的火山一般，充满了爆炸力。

　　江尘几乎觉得自己的周身都要燃烧起来一般。

　　那种感觉，虽然难受，但却一种鞭策感，鞭策着江尘不断朝皇境四重发起疯狂的冲击。

　　“来吧！”江尘一咬牙，运转周身经络，开始朝皇境四重发起最猛烈的冲击。

　　有了皇腾丹的保驾护航，冲击皇境四重，绝对是不成问题的。

　　这种神奇丹药，只要服下，成功率至少是在九成之上。失败的概率，也顶多是一成罢了。

　　而江尘又是这丹药的炼制者，对这丹药就更加有把握了。

　　又是一个月过去了。

　　江尘全身不知道湿透了多少次，各种杂质，通过汗水不断从体内排出。他的身体血脉，也是在一次次的洗礼中，得到了升华。

　　陡然间，江尘胸口那团火热的气息，轰的一声，直冲气海。

　　下一刻，一股暖洋洋的激流，荡遍江尘全身。

　　五脏六腑，经脉血液，在那一刻，仿佛都得到了升华！

　　“太棒了，就是这种感觉！原来，皇境三重冲击到皇境四重，过程竟然是如此这般愉悦？”

　　江尘缓缓睁开眼睛来，那璀璨的眸子中，闪过一道智慧的光芒，如同黑夜中的明珠一般，充满灵气。

　　两个月时间，从皇境二重巅峰，直接突破到皇境四重，让得江尘登堂入室，成为了真正的皇境中阶强者。

　　这等修为，虽然跟那些帝境老怪还是有差距，但对江尘而言，这无疑是一次巨大的突破。

　　别看这一两重修为的突破，看似进步不是特别明显，但是对江尘来说，个人修为的提升，预示着他在境界在不断攀升。

　　相应的，他的那些武技，那些技能，那些宝物，也会跟着有一个水涨船高的提升。

　　“离那沉香谷的约定时间，也还有三四个月的时间。突破皇境四重，并不意味着这次闭关就结束了。”

　　江尘心中早有想法，眼下突破皇境四重，短时间想在修为境界上再度提升，难度极大，也不现实。

　　但是，相应的那些武技功法，装备宝物，却可以跟着提升。

　　首先，便是冰火妖莲的炼制。

　　冰火妖莲一路跟随江尘走来，形态上也是在不断提升，这冰火妖莲的生机，也在不断壮大。

　　任何一门宝物，如果无法跟着主人一起进步，那就差不多要面临淘汰的局面了。

　　冰火妖莲显然不是那种会被淘汰的宝物，冰火妖莲本身，就是诸天级别的灵种，以江尘现在的开发力度，其实都没将冰火妖莲的潜力挖掘到一半，甚至都没挖掘到三分之一。

　　冰火妖莲能成为诸天级别的灵种，现在这种形态，绝度不是冰火妖莲的终极形态。

　　一门宝物，需要不断炼化，不断开发，不断交流，如此才能深入挖掘出其强大的潜力。

　　冰火妖莲作为上古灵种，除了冰莲和火莲本身的冰火属性外，还有缠人的手段之外，更有变幻的神通。

　　妖莲妖莲，这个妖字，也是这冰火妖莲的一个特点。

　　那变幻的玄奥，江尘其实之前也有所挖掘了。只不过，一直以来，挖掘得还不够深入。

　　这冰火妖莲的变幻玄奥，若是可以深度挖掘，对江尘来说，绝对是非常值得期待的。

　　还有便是这冰火妖莲的再生能力极强，化身为藤蔓缠人，即便被人居中斩断，冰火妖莲只要没有伤及根本，随时可以再生。

　　这是冰火妖莲最大强大的特点之一。

　　随着江尘实力不断的提升，冰火妖莲的形态和能力，也会不断提升，潜力也会不断被挖掘出来。

　　“如今这冰火妖莲，即便是帝境强者，若是不小心被缠住，这数以千计的妖莲，也足可将他困住。虽然未必困死，但短时间内，亦能让帝境强者失去战斗力……”

　　这一点，上一次在不灭天都境内，江尘在宫殿洞府中，对付丹火城的心云大帝，曾经得到过验证。


第1396章 完美出关

　　元磁金山，同样是一个大宝库。江尘从元磁金山中的得益，并不逊于冰火妖莲。

　　元磁金山的元磁风暴，还有元磁金山的防御能力，以及金印君主的强势冲击力，随着江尘实力的不断提升，也是跟着不断提升的。

　　绿蜇参怪，功能和冰火妖莲比较接近，而且相对单一，只有缠绕和放毒雾这两种功能，这对江尘来说，却是有些多余了。

　　所以，江尘将这绿蜇参怪，当成了礼物，送给了妹妹徐青璇。

　　徐青璇对这绿蜇参怪却是爱不释手，她虽然是月神教的圣女，虽然手头也有月神教的一些宝物。

　　但是像绿蜇参怪这种宝物，却是没有过的。

　　还有当年在封魔之地从商平王手中夺取的八尊雕像，这八尊雕像，江尘一直未能完全参悟透彻。

　　目前，江尘用这八尊雕像融入八荒磐石阵，用作防御，实在是有些大材小用。

　　只不过，这八尊雕像到底有何更厉害的功效，江尘一时间也是挖掘不出来。不过凭借江尘强大的感应力，他能感觉到这八尊雕像蕴含着强大的意志，绝非简单的八尊石雕能够拥有的。

　　这八尊雕像，看似石雕，竟然隐隐会显露出强大的意志威能，这却让江尘感到有些惊讶。

　　所以，这八尊雕像，是江尘下一步要重点研究的装备。

　　地藏源珠，这是上古阵法大宗的镇宗之宝，可见此宝的强大。那地藏门号称上古阵法第一宗，这地藏源珠的潜力，绝对是非常惊人的。上古神魔时代，可不是如今的神渊大陆，那个时代，天位强者遍地走，比现在的帝境强者还常见。

　　因此，敢自称上古阵法第一宗的地藏门，绝对不会是平庸宗门。而这地藏源珠既然是上古第一宗的镇宗之宝，又岂能是平庸之物？

　　当然，江尘现阶段对地藏源珠的挖掘，也是不够深入。这地藏源珠非常不凡，以江尘现在的修为，虽然滴血认主，将这地藏源珠收为己有，炼化为自己的本命宝物，但是他现在对地藏源珠的挖掘，却只是只是挖掘出了皮毛一点的威能。

　　这地藏源珠，若真是可以完全挖掘出其潜能，江尘绝对可以在这神渊大陆横着走。

　　别说是人类疆域，就算所有界碑之境全部打破，所有种族全部出现，江尘亦是可以到处横着走。

　　甚至去了万渊岛那种传说之地，也无所畏惧。

　　当然，这并非一朝一夕之功。

　　“我现在手头的这些宝物，应该都是上古传承。金有元磁金山，木有木灵之泉，水火冰火妖莲，土有地藏源珠。金木水火土五行齐聚，这般优势，放眼天下，又有几人堪比？”

　　地藏源珠的修炼，第一步，便是利用这地藏源珠，制造大地脉动，这大地脉动的冲击力，江尘上次是经历过的。

　　那还不是最强大的大地脉动，最强大的大地脉动，一旦武者被卷入，绝对会被绞为灰渣。

　　当然，江尘初步修炼，自然达不到那种程度。但是大地脉动一旦修炼出来，在对战时，绝对可以攻敌不备，让得对手陷入脉动漩涡中，从而产生慌乱，制造突袭的效果。

　　说白了，这大地脉动，和那帝境领域和皇境领域有些相似。只不过，那领域之力，是靠强者自身的威能产生。

　　而大地脉动，则是靠地藏源珠的本源力量，形成强大的磁场波动，形成可怕地脉波荡，从而对武者形成干扰，形成攻击。

　　现在，江尘最期待的，便是将这地藏源珠和阵法联合起来，一旦形成这种联合，将会形成天衣无缝的攻守链。

　　这对江尘的战斗力，绝对是极大的提升。

　　以江尘现在的修为，一般的皇境强者，哪怕是皇境九重巅峰的强者，江尘也有绝对的本钱与之对抗。

　　可以说，现在的皇境范畴内，江尘根本不怕任何对手。

　　而帝境范围内，只要不碰到那最顶尖的一批帝境，江尘都自问有把握与之周旋。

　　当然，这周旋的代价，自然也是有的。比如说借助帝临御甲符，帝临真罡符。然后借助这些逆天的装备和功法，与之周旋。

　　江尘当初修为还没进入皇境中阶，就能和修罗大帝僵持不下，让得修罗大帝都拿他无可奈何。

　　由此可见，他的战斗力有多么强悍。

　　地藏源珠是地藏门的传承宝物，最可惜的是，江尘只找到了这地藏源珠，却没有得到地藏门的阵法传承。

　　不然的话，这地藏源珠和地藏门的阵法传承结合起来，江尘等于是彻底获得了上古地藏门的精华。

　　若真是如此的话，哪怕是当世最强的大帝，江尘也完全无惧。

　　当然，没有上古地藏门的阵法传承，江尘却有上古丹霄古派的阵法传承。

　　单论阵法奥妙，其实上古丹霄古派的阵法底蕴，完全不输给上古地藏门的。只不过，丹霄古派的地位，一直不能超越地藏门，原因就在于地藏源珠。

　　丹霄古派虽然有着诸多宝物，但却找不出一件可以和地藏源珠比肩的镇宗之宝。

　　只是，地藏门的镇宗之宝，它基本上还是和地藏门的阵法比较契合。要和丹霄古派的阵法形成默契，那就需要江尘的不断炼化，不断摸索创新，慢慢让它们融合了。

　　丹霄古派阵法很多，大梦春秋阵，八荒磐石阵，还有大无相阵法，幽古七杀阵等等……

　　现阶段，江尘最强势的阵法，却是云霄金斗阵。这个剑阵，江尘已经万事俱备，飞剑也都炼制好了，也开始着手修炼了。

　　虽然只是修炼到略有所得的层次，但那云霄金斗阵的可怕攻击力，已经让江尘十分吃惊。

　　在那宫殿洞府中，虽然借助了洞府的地利之便，但是能够直接杀死那心云大帝，云霄金斗阵功不可没。

　　一个皇境二重的强者，要正面斩杀一个帝境强者，而且还是比较强大的帝境强者。这可不是很简单的一件事。

　　即便是那帝境强者短暂被控制住，哪怕是站在那里不动，没有任何防御，一个皇境强者想杀死他，其实也不容易的。

　　这就好比一个五大三粗的巨汉，对上一个七八岁的儿童。那儿童要一下子杀死一个巨汉，难度也是极大的。

　　江尘的修为和心云大帝比，其实就是那七八岁的儿童。但是，借助云霄金斗阵，江尘就好像手持利刃的儿童。

　　要杀那五大三粗的巨汉，趁他短暂失去抵抗力的时候，却还是可以办到的，而且他也的确办到了。

　　云霄金斗阵，就是利刃，就是杀人手段。

　　现在只是略有小成，等彻底修炼到巅峰状态，江尘简直不敢想象。

　　……

　　转眼间，四五个月过去了。

　　江尘沉浸在修炼中，却没有忘记时间上的约定。

　　这一天，江尘睁开眼来，感受着这四五个月闭关以来，收获的硕果累累，一时间心中也是豪情万丈。

　　“此次闭关，我的战斗力至少提升一倍。看来，也是时候出去走走了。”江尘伸了伸腰，站了起来，朝外面走去。

　　“少主，您出关了？”

　　“恭迎少主出关！”

　　看到江尘出关，整个少主府上上下下，都是兴高采烈。

　　尤其是念儿，这段时间江尘闭关，她虽然没有哭闹着找江尘，夜里睡觉前，却总是有意无意的说想爸爸。

　　见到江尘出关，念儿无疑是最高兴的一个。在她心中，父亲是最高大的，也是世界上最强大的人。

　　江尘出关后，什么都没干，痛痛快快陪了女儿几天。

　　念儿也懂事，知道江尘日理万机，也不忍心天天一个人霸占着父亲。

　　“爹爹，念儿知道你有很多事要做……念儿可不能霸占着爹爹。”念儿嘟囔着小嘴唇。

　　江尘摸了摸女儿那吹弹可破的脸庞，心中怜爱无限。

　　与家人享受了几日天伦之乐，江尘便再度踏入征程。

　　这一次，他的目标地，却是沉香谷。

　　当然，此去沉香谷，他不会兴师动众。他打算，只带三个人，分别是无双大帝，槐山二焦。

　　槐山二焦一直在琉璃王城，自然随时可以带。

　　无双大帝在丹乾宫坐镇，帮助丹池宫主坐镇大局。江尘临时征调无双大帝，却是派了沧海大帝去照应丹乾宫。

　　沧海大帝原本负责收编赤鼎中域的势力，掌控赤鼎中域的局势。

　　而赤鼎中域和万象疆域毗邻，如今在大局已定的情况下，沧海大帝倒也能做到两边兼顾。

　　无双大帝收到征调消息，第一时间赶回了琉璃王城。听说无双大帝回来，那井中大帝第一时间便来拜访。

　　井中大帝听说无双大帝突破，跻身顶级大帝行列，一时间也是有些技痒，要与无双大帝切磋一番。

　　无双大帝最近实力大增，也正愁找不到旗鼓相当的对手切磋，这次回来，他同样是手痒的很。

　　两大帝境惺惺相惜，江尘为了制造噱头，索性为他们安排了一场擂台切磋，一时间，让得琉璃王城再度热闹起来。

　　这两人都是散修六巨头里的人物。

　　井中大帝在六巨头里，原本是前三位的，无双大帝则是后三位的。

　　他们之间，原本还是有些微弱的差距，如今，无双大帝强势突破，已经足以和前三名的散修大帝一争长短！


第1397章 帝境强者的切磋

　　无双大帝在这个年纪，修为取得突破，可谓是十分难得。

　　在外界看来，这无双大帝是运气好，投奔了江尘，从江尘那里得到了好处。很多人将他取得突破的原因，归结为江尘给了他帝凌丹。

　　实际上，江尘现在并没有来得及炼制帝凌丹，又拿什么帝凌丹去给无双大帝突破？

　　无双大帝的突破，绝对不是因为丹药上的辅佐，而是武道意境上的完美提升，以及血脉肉身层次的提升。

　　归根结底的原因只有一个，那便是天鲲血脉。

　　江尘当初从传承六宫得到三滴天鲲血脉，其中一滴送给了孔雀大帝。还有一滴送给了无双大帝。

　　剩下一滴，江尘还收藏在身。

　　现在，只剩这一滴，江尘自然不能草率送出。

　　本来，槐山二焦这种死忠者，是应该赐予一滴的。可是他现在只剩下一滴天鲲血脉，给他们两兄弟任何一个都不妥。

　　所以江尘也就止住了这个一个念头打算。

　　这槐山二焦如今成了他的得力臂助，江尘也很欣赏他们的办事能力，还有他们的办事风格。

　　这槐山二焦无疑是属于能干的人，派他们去办事，次次都能办的妥妥当当。

　　虽然天鲲血脉不能给他们，但只要机会合适，江尘以后自然还是会给他们足够的甜头。

　　实际上，槐山二焦之所以这么死心塌地跟着江尘，也正是因为江尘给足了他们甜头。

　　上一次在武道方面，对他们一番点拨，让他们认识到这个年轻少主，绝对不是浪得虚名，是真有真才实学的。

　　槐山二焦在武道方面，追求远大，他们也知道，凭借自身的实力，想要取得太多的突破，几乎没有可能。

　　这也是他们之前为什么会和丹极大帝走动那么近的原因，丹极大帝善于抓住人的心理，就是利用这槐山二焦的心理，操控这槐山二焦。

　　而槐山二焦，也想从丹极大帝那里获得好处，获得资源，获得逆天大药之类的。

　　可是，自从遇到江尘后，他们也才知道，他们梁兄底之前被丹极大帝玩的团团转，有多么愚蠢和可笑。

　　丹极大帝虽然是成名数千年的老怪物，可是论丹道底蕴，跟这江尘少主还真是完全没得比。

　　江尘这边，不断推出各种骇人听闻的神奇丹药。最早的万寿丹也就罢了，他们这些帝境强者倒不怎么关注，毕竟，那是圣境强者适应的宝物。

　　可是，后来陆续出现的松鹤丹，皇腾丹，甚至是帝凌丹，吸引力一下子就大了很多。

　　“陌老哥，这一战，你有几成把握？”

　　同是散修，槐山二焦自然也知道，陌无双的实力和井中大帝比，还是略逊半筹的。

　　双方对决，不容易分出胜负，但若僵持下去，井中大帝必定更占有优势。

　　当然，这番推断，是基于以前实力的对比。

　　而现在，陌无双取得了巨大的突破，这双方实力的对比，就不好说了。

　　所以，槐山二焦也很想知道，到底陌无双有多大把握。

　　无双大帝微笑道：“若是以往，我不敢说有多大胜算。不过如今，这胜负，应该在五五之数。若是十年百年后，陌某却坚信，到时候陌某胜出的可能性，绝对超过九成。”

　　无双大帝平素不是那么喜欢说大话的人，所以他这番话，让得槐山二焦十分吃惊。

　　那焦云嘿嘿笑道：“陌老哥，你向来是七分把握只说三分把握的啊。你现在说五五开，那说明，你心中对自己很有信心，至少有七八成的把握。不知道小弟这么理解对不对？”

　　无双大帝笑了起来：“若对手是别人，我会出言更谨慎一些。但是和井中老哥，我却不必忌讳这些。五五开，便是我内心的想法。”

　　“五五开也很厉害啊。毕竟，散修六巨头的排名，他是在前半区，陌老哥你在后半区。”焦云叹道。

　　“嘿嘿，说不定这一战后，陌老哥就跨入上前半区了。”焦风在一旁附和道。

　　琉璃王城最大的擂台，便在琉璃王塔门口。

　　这大擂台，是琉璃王城会武演武的神圣之地。多少强者的对决，多少天才的碰撞，都是在这大擂台中完成的。

　　也不知道，上古至今，有多少天才从这演武台一鸣惊人。

　　总而言之，这种演武大擂台，最容易成就一个人，也容易摧毁一个人。无数天才人物，都是从演武擂台中崛起的。

　　征得陌无双和井中大帝这两人的同意，这场演武，可以对琉璃王城所有皇境以上的强者开放。

　　而每一个帝境强者，则可以带三名门下子弟前来观战，皇境强者，则只能孤身一人前来，不能携带其他人。

　　而不属于琉璃王城的人，此次战斗的观战，准入资格很严厉。

　　如果是散修出身，必须是陌无双和井中大帝两人都同意，才有资格进入。

　　如果是宗门强者，则需要江尘少主亲自点头，才能进入。

　　如此巅峰一战，江尘也是做足了功课，造足了声势。吸引各方关注，再一次让琉璃王城成为人类疆域最热闹的话题。

　　“二位，此战，只是友情切磋，只论收获，不问胜败。二位若能将平生所学全部施展出来，此战过后，彼此都会收获良多。而观战之人，也必能通过这一战，学到很多东西，悟性强的天才，更有可能受益终身。所以，此战你们二位不管结果如何，对我琉璃王城而言，都是功德无量。在此，本少主替琉璃王城谢过你们二位了！”

　　大擂台前，江尘和琉璃王城各位大帝，都是作为仲裁参加的。江尘自然不会错过这个机会，将手下的随从都带来了。

　　现在江尘手下那批年轻人，武道实力进展也很快。

　　帝境强者的交手，虽然他们未必看得懂，但是感受一下这种层次强者的交手氛围，绝对是有收获的。

　　而来自五湖四海的散修们，获得准入资格的人，其实也不少。

　　当然，这些准入的人，都是无双大帝和井中大帝两个人都同意他们进来观战的。

　　“二位，看到大家期待的眼神了吧？本少主就不抢你们的风头了，二位请动手吧！”

　　这一战，井中大帝和无双大帝才是主角，江尘自然不会抢风头。

　　槐山二焦，则是一左一右站在江尘身畔，他们现在不单单是江尘的手下，更是江尘的贴身保镖。

　　大擂台上，井中大帝和无双大帝已经在酝酿着战斗的情绪，双方一个似巍巍高山，气势雄伟，这是无双大帝。

　　而井中大帝，则是深沉如海，看似表面波澜不惊，下面却是波澜壮阔，暗流汹涌。

　　这两人的气质虽然不同，但强大的气息散发出来，立刻让得这大擂台四周的气氛，也情不自禁地被点燃起来。

　　“无双道友，请！”井中大帝二话不说，身影恍如波浪一般，晃动之间，竟然产生无数虚空涟漪，他的身影似风似雨，如梦似幻，竟然好像跟着那波浪的幅度，也跟着晃荡起来。

　　那种感觉，似真似幻，很难辨别。

　　无双大帝哈哈一笑，手中一抓，却是多了一件武器。

　　“井中道友，此刀是我以前所得，从未祭炼过。此次突破，我竟然与此刀完成了一次沟通，从此人刀合一，共参大道。今日，你先试试我新创的刀技，如何？”

　　听说这无双大帝自己创造刀技，井中大帝也是心头一动：“好，老夫便看看，无双道友的新创刀技，有何神奇？”

　　江尘看到这无双大帝出刀，也是大感警探：“陌老哥的武道境界，果然精进一成，可喜可贺啊。”

　　江尘和无双大帝也算多年老朋友了，对无双大帝的实力和能力，之前也有一个预估。

　　可是，如今这一刀一出，江尘便看出来，无双大帝的实力和修为，都远超当年。

　　强大的刀势，如同山峦一边扑面而来，井中大帝也是微微有些惊讶这无双大帝的声势。

　　两人错乱之间，已经完成了数次攻防交换的节奏。

　　“啧啧，突破了果然不同。刚才井中大帝不经意间，这一刀便已经深得刀道的神髓。”

　　如果说在场有哪一个皇境强者完全看懂了井中大帝和无双大帝这一战的玄奥，那就是非江尘莫属了。

　　这开战以来，井中大帝名义上是挑战者，但实际上，他的战略却还是非常稳固保守的。

　　一开始，他并没有跟着无双大帝的快节奏走。

　　而无双大帝，这一战的追求，看上去也不是想老成持重稳妥保守。而是一上手就疯狂攻击起来。

　　江尘这个大行家，看了片刻，便看出了无双大帝这自信是从哪些方面来的了。

　　首先，炼化了天鲲血脉后，原本无双大帝有速度上的优势，而此刻，这速度的优势明显更强化了。

　　第二，无双大帝表现出了极大的攻击性，让得井中大帝这个排名更高的散修帝境，一开始也疲于招架。

　　虽然不能说这是处于劣势，但场面上至少是井中大帝更不好看一些。


第1398章 震惊天下的无双大帝

　　井中大帝的武道路子，如绵里藏针，看似温和，偶尔也会露些锋芒。

　　不过，此刻的井中大帝，心中却是掀起了惊涛骇浪。这一战的难度，远远超出他的预估。

　　他甚至都有些后悔，本来自己是个挺稳重的人，但这次贸然找无双大帝切磋武技，还是有些孟浪了。

　　他怎么都想不到，原本修为略不如他的无双大帝，在突破之后，战斗力竟然提升到如此可怕的地步。

　　井中大帝在散修界六大巨头中，若论攻击力，绝对排不到第一。但是论防御力，绝对是稳居第一的。

　　稳固的防御，是井中大帝克敌制胜的法宝。他常常可以借助稳固的防御，磨得对手筋疲力尽，然后借机形成反击，克敌制胜。

　　可是，这一次，他却发现，无双大帝的进攻，彻底将他的防御压制住，让他的反击很难产生效果。

　　一般突破之后，战斗力是会有实质的提升。井中大帝找无双大帝切磋前，其实也将这种提升预估在内的。

　　不过，他现在显然发现，自己的预估虽然已经尽量高估，但事实证明，他还是低估了无双大帝突破之后的实力。

　　其实别说井中大帝，便是无双大帝自己，交战到此刻，亦能感觉到自己战斗力的大幅度提升。

　　他以前也和井中大帝交手过，从未有一刻，能像现在这般游刃有余。

　　虽然不说已经胜券在握，但这战局，无双大帝很清楚，这节奏完全被自己所操控。

　　“天鲲血脉，对我的改造果然是全方位的。不但让我取得了突破，更强化了我的血脉力量，提升了我的武道境界。再加上我速度上的大幅度提升……此战，果然是最好的试金石啊。”

　　无双大帝心中也是兴奋之极。

　　散修界六大巨头之间，也经常有一些切磋。无双大帝在六巨头中，对上火炎大帝和若依大帝，他都有把握占据上风。

　　对上前半区的三名大帝，他却一直是处于下风的。

　　紫幽大帝，墨哲大帝，还有井中大帝。

　　这三人，实力上各有特点，非常均衡，也谈不上谁更厉害一些。总体来说，紫幽大帝会霸道一些，墨哲大帝会神秘一些，而井中大帝会沉稳一些。

　　各有各的风格。

　　但是，这三人的任何一种风格，跟以前的无双大帝比，都是略胜一筹的。

　　可是，无双大帝此刻，却隐隐有压制井中大帝的势头。

　　擂台之下观战的散修们，或许还无法看透这战局里蕴含的奥妙，但是江尘却看得出来。

　　“陌老哥突破之后，如虎添翼，如金鳞化龙，一发不可收拾了啊。井中大帝这般人物，也被他压制。嗯……那天鲲血脉，果然神奇。”

　　江尘自然知道，无双大帝能有此进步，绝对是天鲲血脉的功劳。

　　而擂台四周那些观战的散修，看到这等场面，心里也觉得奇怪的很。在大部分散修看来，井中大帝在六巨头的排名比无双大帝高，实力肯定是要高出那么半筹的。

　　可是从现在的战局来看，很明显，占据上风的不是井中大帝，而是无双大帝。

　　这让观战的这些散修强者们，都是微微有些意外。

　　“这无双大帝，突破之后，竟然强悍至此？”

　　“会不会是井中大帝故意放水？还是示敌以弱啊？”

　　“你们都想多了，井中大帝的路子偏向于防御，他是稳中求胜的。场面上的华丽，并不是井中大帝的追求。”

　　“话是这么说，可是这也压制的太厉害了。无双大帝看样子，是要取代井中大帝在散修界六巨头中的排名？”

　　“说不好啊。我怎么觉得，无双大帝突破之后，似乎整个人的气质和气势，提升了好几个层次一般。或许，现在的紫幽大帝和墨哲大帝，对上无双大帝，同样占不到便宜。”

　　“有道理，如果井中大帝无法占到便宜，那两位也绝对占不到什么便宜。这么说来，无双大帝的进步，真的很大啊。”

　　“难道说，这江尘少主真的有什么点石成金的本事？”

　　观战的散修们，各有各的立场，都在纷纷议论起来。

　　他们当中有人欣赏井中大帝，有人喜欢无双大帝，各有各的拥护者。

　　擂台上。

　　井中大帝虽然惊讶于无双大帝实力的提升，但他到底是成名三千年的顶级帝境强者，即便微微处于下风，亦不至于慌乱。

　　门户紧守，倒也能与无双大帝斗个旗鼓相当，并没有立刻便显露出狼狈疲态。

　　而无双大帝，在一通狂野的进攻后，未能凑效后，也知道自己实力虽然提升，顶多也只是在场面上好看，想要拿下井中大帝，几乎是不可能的。

　　毕竟，他也不过刚刚进入到顶级大帝行列罢了。

　　而井中大帝，却是进入顶级大帝行列至少有三百年了。

　　实力到了顶级大帝这个行列，彼此间想轻易碾压，断然是不可能的。

　　要分出胜负，就必须搏命，拿出压箱底的手段。

　　显然，他们的友情切磋，不可能战斗到那一步。再说，他们之间本来是相处不错的道友。

　　在一通狂攻后，未能赢下战斗，无双大帝也是慢慢沉淀下来。

　　这一战，两人你来我往，谁也不具备一下子就吃掉对方的实力。

　　无双大帝长刀一卷，身体化为一道流光，倒略在擂台的另一边，哈哈大笑：“痛快，痛快！”

　　“井中老哥，这一战，前所未有的痛快。不过你们二人，彼此知根知底，再打下去，十年八年，恐怕也分不出胜负来。不如，此战到此为止，咱们以平局收场，如何？”

　　平局收场，对井中大帝而言，没有什么不好的。

　　毕竟，越打下去，井中大帝这边就会越疲于招架。对于他们这个层次的强者来说，如果两者交战，一方永远处于招架的状态，面子上也不好看。

　　好在，后面无双大帝的攻势也放缓了。

　　两人这般收场，自是皆大欢喜。谁也赢不了谁，但是谁也没输！

　　井中大帝知道，无双大帝这主动求和，绝对不是忌惮他井中大帝还有多少能量，而是因为朋友之间，不伤和气最是完美。

　　但即便如此，这一战造成的轰动程度，也是足够惊人的了。

　　虽然这一战没有分出胜负，但是大家对无双大帝表现出来的惊人战斗力，都是感叹不已。

　　观战的散修离开后，关于这一战的消息，立刻传遍了整个人类疆域。

　　无双大帝这一次，成为大家热烈讨论的焦点。

　　以前，无双大帝投靠江尘，大家虽然知道他是报恩，因为江尘救过他和他道侣的性命。

　　可是现在，大家才发现，无双大帝投奔孔雀圣山，投奔江尘少主，却是一个非常英明的举动。

　　整个人类疆域的舆论都认为，无双大帝是因为投奔了江尘少主，从江尘少主那里得到了好处，得到了资源，这才能在短短时间内，进步神速，隐隐有凌驾井中大帝之上，甚至成为散修界第一巨头的势头。

　　而井中大帝一向淡泊名利，他在此战之后，也知道这一回自己可能要成了无双大帝的崛起背景了。

　　不过以井中大帝的性格，他对这些虚名倒不是特别在意。

　　相反，这件事，却更加激励了他。

　　在井中大帝决定留下来帮助江尘的那一刻，他便早就看淡了个人的得失。

　　他找无双大帝切磋武技，一来是想看看无双大帝的进步有多大，二来何尝不是为了磨砺自己的武道？

　　对于外界沸沸扬扬的传闻，井中大帝却是毫不在意。

　　不过，远在十万里之外的紫幽大帝，眼中却是闪过一道惊人的光芒：“陌无双与井中大帝擂台切磋，场面上压制井中大帝？”

　　这个消息，让得紫幽大帝也是倍感吃惊。他和井中大帝交过手，也和无双大帝交过手。

　　在井中大帝身上，便是紫幽大帝这般强悍的战斗力，也是很难讨到什么好处去，很难占据上风。

　　而无双大帝，紫幽大帝自问还是可以压制对方的。

　　可是，士别三日，当刮目相看。

　　如今的无双大帝，竟然取得如此惊人的进步，竟然可以在擂台上压制井中大帝？

　　紫幽大帝第一念头，便是觉得传闻夸大，觉得这是琉璃王城为了鼓吹无双大帝，以讹传讹。

　　“哼，想那陌无双，无非就是在速度方面有些本事，他的武技，他的手段，并没有太多过人之处。本帝若是和他交手，赢面至少九成以上。难道说，这家伙突破之后，实力突飞猛进？已经不是原来的陌无双了？”

　　不知为何，紫幽大帝忽然间，有一种紧迫感，心头甚至还有些焦急和不甘，甚至是感受到了一股莫名的威胁。

　　如果传闻是真的，如果那陌无双真的可以压制井中大帝的话，那他紫幽大帝和陌无双对上，恐怕也谈不上多少胜算啊。

　　毕竟，紫幽大帝和井中大帝之间，也不过是平手的架势。从来也不存在谁能绝对压制谁的局面。

　　而此刻，这消息传出，无疑是颠覆了散修界六巨头的原有格局！


第1399章 用心良苦

　　人类疆域某个幽谷之中，墨哲大帝，同样收到了这个消息。

　　墨哲大帝那充满智慧，恍如星辰一般神髓的双眸中，却是露出一丝深思之色：“无双道友进入顶级大帝行列，确为不易。只是，他刚刚突破，便能压制井中大帝这般人物？难道说，这陌无双，真要颠覆散修界六巨头的格局不成？”

　　墨哲大帝思索片刻，也是轻叹自语：“当年的陌无双，为情所困，情痴心痴，偏离大道。如今看来，是我等眼光短浅，却不知道千般途径，万般大道，都有可能殊途同归啊。看来，这陌无双投奔了孔雀圣山，是个非常英明的选择。他之前的人生，进入了瓶颈状态……如今，短短几年过去，他便脱胎换骨了。难道，那琉璃王城江尘少主，真有什么点金手笔不成？”

　　与紫幽大帝的焦虑不同，墨哲大帝虽然惊讶，但倒没有过多的失落感，更没有因此而焦虑不安。

　　……

　　最近蛰伏在丹火城，因为幼子沦陷江尘之手的丹极大帝，亦是震惊莫名。

　　这件事，对他丹极大帝的打击很大。一方面，那陌无双是他的老对手，甚至可以说是情敌。

　　一直以来，陌无双都被他压制的死死，如果不是一些特殊原因，丹极大帝早就干掉陌无双了。

　　如今，听到这陌无双实力进步，丹极大帝自然不是滋味。

　　更何况，这陌无双还投靠了江尘，投靠了孔雀圣山。这更让丹极大帝觉得心头窝火的很。

　　现在，江尘几乎成了丹极大帝的心病。

　　回到丹火城后，丹极大帝一审查，才知道净焚殿和天麟公子那几个亲卫随从，都被江尘耍得团团转了。

　　最让丹极大帝吃惊的是，那江尘明明被困不灭天都的领域，却又怎么能够到丹火城来抓走天麟公子？

　　无双大帝和井中大帝这一战，虽然看似一场普通的切磋。但对人类疆域的格局，却产生了莫名的影响。

　　几乎所有修士，都认为，无双大帝之所以短时间内能够如此大幅度进步，定是从江尘那里受益了。

　　而大家唯一能想到的，便是江尘少主曾经提到过的帝凌丹。

　　大家之前并没有亲眼见过帝凌丹，只是在龙虎风云会，听江尘提到过这种神奇丹药罢了。

　　如今，这天下武修终于相信，这江尘少主，果然不单单会松鹤丹，那帝凌丹，竟然也是真的！

　　这种潜移默化的惯性，非常强大。

　　在那一战过后的十天半个月里，琉璃王城的散修数目，再一次多了起来。

　　这些散修，他们都是抱着同样的一个念头，想投奔江尘，投奔孔雀圣山，投奔琉璃王城！

　　这种局面，自然是江尘愿意看到的。

　　他之前那么辛苦，做了那么多事情，便是为了这个达到这样的效果。

　　在江尘最初有这种打算的时候，琉璃王城的这些帝境强者，大家都不太看好江尘的举动。

　　便是陌无双，也觉得江尘的想法，有些过于乐观了。

　　可是现在看来，江尘正一步一步，朝他的目标靠近。

　　自古以来，没有人可以整合散修界，没有人可以收拢散修界。

　　可是，江尘少主无疑已经迈出了非常坚实的一步。

　　现在的琉璃王城，不单单有无双大帝和槐山二焦这样的散修大帝，更有井中大帝，火炎大帝，若依大帝这些大帝强者。

　　最为惊人的是，越来越多的散修，对琉璃王城产生了浓厚的兴趣。而琉璃王城的活跃程度，也明显在不断提升。

　　这种局面的变化，正慢慢改变着人类疆域的格局。

　　原来，琉璃王城虽然也是人类疆域的一个核心，但影响力，只是在南部这一带周边几个域的影响力比较大罢了。

　　对于散修而言，丹火城在以往的确是当之无愧的中心之地。

　　可是，随着格局的不断变化，随着琉璃王城的不断走强，琉璃王城已经渐渐开始成为散修们的焦点，开始出现取代丹火城的态势。

　　原本，大家都觉得，这江尘少主再强，再天才横溢，没有足够成长之前，想挑战丹火城的格局，几乎没有什么可能。

　　然而，如今的趋势和事实，都表明，琉璃王城取代丹火城，不但是有可能，而且几乎已经成了必然的趋势。

　　人心向背是非常可怕的，当越来越多的人想法开始改变，心里天平偏向琉璃王城这边时。

　　大势就会跟着变化。

　　除非丹火城能重新搞出声势来，在声势上，再次压制琉璃王城，如此才有可能挽回人心。

　　为此，丹火城也在做各种努力尝试，可的确吸引了一些眼球。

　　可是这跟琉璃王城的强势相比，丹火城做出的这些努力，吸引力上的确是有些不够看了。

　　毕竟，丹火城再怎么优秀，也无法拿出松鹤丹，帝凌丹这些听着便让人目眩神迷的神奇丹药。

　　琉璃王城的一切变化，江尘都看在眼里。

　　这正是他期望看到的情景。

　　“少主，势头很是喜人啊。咱们琉璃王城，这段时间来，涌入很多散修，一天比一天热闹。”

　　江尘倒是淡定的很：“势头虽然不错，但是丹火城绝对不会心甘情愿就此认输的。我们还没到乐观的时候。”

　　江尘笑了笑，看向无双大帝：“陌老哥，此战造成轰动效应，却是有些对不住井中大帝了。不知道他会不会不高兴？”

　　“井中道友心胸宽广，他断然不会因此而心生嫌隙的。”这一点，无双大帝倒是非常有把握。

　　散修界六巨头中，若论个人心胸，井中大帝还是能排的上号的。甚至堪称第一。

　　江尘点点头，他也看得出来，井中大帝此人的格局很大，绝对不是那种计较个人得失的功利之辈。

　　尤其是井中大帝上次主动留下来，号召散修大帝们留在琉璃王城，帮助江尘，辅佐江尘。

　　这让江尘对井中大帝更加肃然起敬。

　　要知道，自己虽然给了井中大帝松鹤丹，可那毕竟是交易。

　　井中大帝之所以会那样做，完全是站在大局上考虑。散修界里头，能有这般胸襟，这般气度的帝境前辈，确实让江尘感到十分吃惊。

　　这种心胸和见识，江尘不得不承认，即便是陌老哥，也是有些差距的。更别说槐山二焦这种莽夫了。

　　所以，江尘现在也在考虑一个问题，最后一滴天鲲血脉，到底要不要送给井中大帝。

　　将这个睿智而又不缺大局观的散修大帝，彻底收为己用？

　　无双大帝跟随江尘这些年，对江尘的心思，也有一定的揣摩。见江尘沉吟不语，心中也有所猜测。

　　“少主，我散修界六巨头中，紫幽大帝冷傲霸道；墨哲大帝神秘难测；井中道友，算是最古道热肠的一个，也是最为厚道的一个。火炎大帝痴迷武道；若依大帝八面玲珑；便是老哥我，也是一向随波逐流，胸无大志。要说有思想，有胸襟，有远见，还真要首推井中道友。”

　　无双大帝这番话，等于是变相推荐井中大帝给江尘了。

　　无双大帝回到琉璃王城，也听说了井中大帝维护江尘，不惜留在琉璃王城捍卫琉璃王城。

　　无双大帝对井中大帝也是很有了解的，他也知道，井中大帝做这个决定，绝对不会是为了私利，而是真正处于公义！

　　正因为此，这样的人物，才值得人尊重。

　　无双大帝甚至怀疑，这一次，井中大帝找自己切磋，而且这件事最后声势弄得这般强大，甚至有可能是井中大帝故意为之。

　　究其原因，自然不可能是井中大帝有自虐倾向，而是井中大帝想推波助澜，为江尘少主制造声势。

　　倘若是这样，那井中大帝就更加让人肃然起敬了。

　　江尘轻轻一笑：“陌老哥无需自谦，井中大帝确有许多让人敬重的品质，但陌老哥你也不差。恩怨分明，光明磊落，这也是你的优点。”

　　江尘对陌无双的评价，并不夸张。陌无双重情重义，做朋友，做兄弟，都是最合适的人选。

　　不过要说做领袖，掌控大局，却还是有些不够的。

　　在大局观上，的确还是井中大帝更胜一筹。

　　无双大帝笑道：“少主，你我这般交情，你不必这般捧我了。散修界六巨头中，老哥我最尊重的，也是井中道友。这次他挑战老哥我，又制造出这般声势，我甚至怀疑，他是有意为之。他这番良苦用心，只怕真是为了成全少主你的名声，成全琉璃王城的名声。”

　　江尘闻言，惊讶无比。

　　这个想法，他还真是没有想过。

　　井中大帝，竟然可以如此牺牲自己，舍己为人？

　　“少主，你不必怀疑。散修界有大格局的人不多，井中道友绝对算一个。他这般做，也绝不是为了讨好你，而是他真的看好你。”

　　无双大帝的这番话，在江尘心中，掀起了惊涛骇浪，让他的心情久久无法平静下来。

　　在这一刻，他心中也是坚定了之前的那个念头。

　　最后一滴天鲲血脉的归宿，也终于拿定了主意。槐山二焦不适合，琉璃王城这些帝境强者，暂时都不合适。

　　而井中大帝，却是最适合，也是目前最配得上这滴天鲲血脉的人！


第1400章 天位机缘

　　琉璃王城这些大帝之中，拈花大帝的修为，是最强的一个，比之当年的修罗大帝，也是未遑多让。

　　而其他大帝，沧海大帝反而是最强的一个。

　　寂灭大帝，镇岳大帝，斩空大帝，蟠龙大帝，这四人的实力，都相对会弱一些。

　　尤其是蟠龙大帝，如今不过是初阶大帝罢了。

　　按理说，这唯有的一滴天鲲血脉，应该留给琉璃王城最强的一名大帝，这才是最合理的逻辑。

　　但是江尘观察了拈花大帝许久，他还是觉得，拈花大帝的性格，配不上这一滴天鲲血脉。

　　拈花大帝说好听点，那是与世无争。

　　但是从不好的一面去解读，他那是独善其身，甚至可以说是缺乏担当，没有心怀天下的胸襟器量。

　　这一点，也是江尘最不满意的地方。

　　当年的孔雀大帝，胸怀天下，不单单是考虑琉璃王城的命运，更是着眼于整个人类疆域的命运。

　　江尘不指望那拈花大帝可以像孔雀大帝那般胸怀天下，但至少这拈花大帝，要在大是大非面前，拥有坚定的立场。

　　可是，事实却证明，这拈花大帝并没有做到。当初修罗大帝发难，召开诸侯大会，拈花大帝本来是最有资格站出来反对的。

　　可是他却没有，而是选择了随波逐流，选择了沉默，选择了纵容修罗大帝的举动。

　　这件事，江尘自然不会事后去秋后算账，但也让他认清楚了拈花大帝。

　　这种人，锦上添花绰绰有余，但要他雪中送炭，关键时刻靠得住，却是难度极大。

　　至于其他人，江尘要考虑的，也只有盟友寂灭大帝或者蟠龙大帝了。

　　寂灭大帝格局还算不错，但个人武道潜质上，还是差了一些，不如井中大帝和无双大帝这种散修六巨头的级别。

　　至于蟠龙大帝，武道潜质不错，但是他本身是龙族后裔血脉，这天鲲血脉，江尘却不会给他。

　　江尘倒是考虑过，有一天，等龙小玄突破天位后，他的真龙之血，或许可以考虑送一滴给蟠龙大帝。

　　到时候，这桩机缘，说不定会超过天鲲血脉！

　　当然，这是江尘的长期规划。毕竟现在蟠龙大帝才只帝境初阶，修为还没到那种层次。

　　……

　　井中大帝这些日子，也听到了许多流言蜚语。

　　有一种说法，是说他被江尘利用，被琉璃王城利用，成了无双大帝的垫脚石，成了琉璃王城的垫脚石。

　　对于这种说法，井中大帝却是充耳不闻。

　　事实上，正如无双大帝猜测的那样，这些事，正是他井中大帝有意推波助澜。

　　井中大帝当初选择了留在琉璃王城，选择力挺江尘，他便开始全盘考虑这件事情。

　　在井中大帝看来，现在的人类疆域，如一盘散沙一般，能够将人类疆域整合的人，只有江尘。

　　在江尘身上，井中大帝看到了无穷的潜质。

　　既然如此，井中大帝索性来个成人之美。不惜以这种方式，来为江尘扬名，为琉璃王城扬名。

　　此刻，井中大帝收到江尘的邀请，到孔雀圣山做客。

　　“井中大帝，与无双大帝一战，你用心良苦，本少主若非得到无双大帝的提醒，险些被瞒过去了啊。”

　　江尘轻轻一叹，悠悠笑道。

　　井中大帝微微一怔，随即也是笑了起来：“无双道友他说什么了？”

　　“井中大帝你借那一战，替我江尘扬名，替我琉璃王城扬名。舍己为人，高风亮节，令人肃然起敬。”

　　江尘说到这里，也是站了起来，朝井中大帝行了一礼。

　　井中大帝连忙起身还礼：“江尘少主，你如今是琉璃王城之主，老夫却当不起此礼啊。”

　　江尘正色道：“前辈高义，江尘若是视而不见，坦然受之，又怎对得住前辈这一番心意？”

　　井中大帝呵呵笑道：“些许小事，何足挂齿。更何况，老夫也的确是有些技痒，想找无双道友切磋一番。此事只能说是一举多得罢了。”

　　看得出来，井中大帝并没有居功的意思。

　　江尘暗暗感叹，这井中大帝，的确对得起无双大帝对他的称赞。若论心胸和格局，这井中大帝，在散修界里头，的确是一个另类。

　　在井中大帝身上，江尘仿佛依稀看到了孔雀大帝的影子。

　　若是这井中大帝拥有孔雀大帝那般能力和地位，只怕他所做的事情，也不会比孔雀大帝少。

　　这样的人物，不管你和他熟不熟悉，却必须是要肃然起敬的。

　　目光深邃地望着井中大帝，江尘开口道：“井中大帝，我记得当初陌老哥喜欢称呼你辉老哥。”

　　“哈哈，对，如果是比较私人的场合，还是这种称呼更有人情味。不过一般情况下，我们也以道友互相称呼。”

　　井中大帝真名叫做井中辉，因此很多人也称呼他“辉老哥”。

　　“那我也厚着脸皮，叫你一声辉老哥。”江尘微笑道，“如今，我这里却有一桩机缘，想赠送给辉老哥。”

　　“哦？”井中大帝微微一怔，有些不解地看着江尘。

　　“在我说出这番机缘之前，我必须提前告知一些事情。这桩机缘，辉老哥必须保密，而且得到此桩机缘后，必须心术要正，绝对不能以此为恶。当然，这些事，我也信得过辉老哥。不过有些事，总是提前说出来更好。”

　　井中大帝见江尘如此严肃，心中也是好奇的很。

　　“江尘少主，你快别吊老夫胃口了。你现在一提机缘，老夫心中就心痒难挠啊。”

　　井中大帝的语气虽然有些夸张，但却是心里话。

　　江尘送出的松鹤丹，便是井中大帝这辈子都没见过的顶级丹药。

　　所以，此刻听江尘说送他一桩机缘，他第一念头，便是想到了帝凌丹，想到了无双大帝进步飞速的原因。

　　“呵呵，江尘少主，容老夫先猜一猜。你要送给老夫的，是不是丹药？传说中可以让帝境强者无条件提升境界的帝凌丹？”

　　井中大帝语气也是微微有些激动。

　　任何武道强者，哪怕是站在巅峰的强者，那也是有追求的。他们永远不想变得更强。

　　江尘微微一笑，却是摇头：“丹药机缘，终究只是一时的造化。我要送的这桩机缘，却不是追求这一时的机缘。”

　　“哦？难道还有比帝凌丹更吸引人的？”井中大帝眼睛一亮，“江尘少主，你把老夫的胃口完全吊起来了。”

　　“到底是什么机缘，快别卖关子了。”井中大帝搓着双手，也是笑着道。

　　“这是一桩超越帝境的机缘。”江尘淡淡笑着。

　　什么？

　　井中大帝忽然间，觉得脑子轰隆一声，他几乎以为自己听错了。超越帝境的机缘，那是什么？

　　难道是天位机缘？

　　便是井中大帝这般前辈高人，此刻也是面色发白，有些失态，吃吃问道：“江尘少主，你……你的意思，是天位机缘？”

　　江尘微笑点头：“正是。”

　　井中大帝脑子嗡嗡嗡直发响，天位机缘，天位机缘？这人类疆域，多少年没有出现天位了？

　　怎么会有天位机缘？

　　如果是其他人，对井中大帝说这番话，井中大帝一定会置之一笑，然后当成一个笑话，听过也就算了。

　　可是，这话从江尘口中说出来，却是有着别样的魔力，让得井中大帝想不信都难。

　　因为，眼前这个年轻人，这些年来实在创造了太多奇迹，给了天下人太多的惊喜。

　　他井中大帝，之所以现在还逗留在琉璃王城，不就是因为这个年轻人身上，充满了神奇的魔力，让他情不自禁想给他一些帮助么？

　　江尘也不卖关子，将最后一滴天鲲血脉的瓶子，取了出来。

　　“辉老哥，这是一滴上古天鲲血脉。鲲鹏之血，非同小可。炼化之后，至少可以让你突破天位无忧。”

　　江尘将这一滴天鲲血脉，放在了井中大帝面前。

　　井中大帝痴痴颠颠，目光近乎有些凝滞，望着那只瓶子。

　　那瓶子一取出来，一股凌厉的气息，顿时扑面而来。

　　“好强大的气息！”井中大帝眼中一动，心头震惊无比。只是一滴血脉，而且还装在瓶子里，便有这等可怕气息。

　　这绝对不是一般的血脉啊！

　　“江尘少主……这……这真的送给我？”井中大帝有些扛不住了，这种诱惑，绝对不是任何武者能够抗拒的。

　　哪怕是井中大帝这样的前辈，也根本抵挡不了这种级别的诱惑！

　　“辉老哥，你送了那么大一个人情给我，又表明立场支持我琉璃王城。来而不往非礼也，我若没有一物回报，又怎么对得住辉老哥这一番古道热肠？”江尘微笑道。

　　“可是……可是这也太珍贵了。”井中大帝深吸一口气，望着那只瓶子，眼睛却有些移动不开了。

　　说实话，他嘴里头虽然说的客气，但绝对是心中不已。面对这种机缘，谁也无法免俗。

　　只是，他觉得，这桩机缘的分量实在太重了，以至于他都觉得自己受之有愧。

　　井中大帝便是这样的一个人，上次江尘提前给了他松鹤丹，这件事让他一直觉得自己欠了江尘很多。所以之后江尘的每一件事，他都是极力拥护，极力促成，全力以赴。

　　这次，这桩机缘的份量，明显又在那松鹤丹之上，这让井中大帝一时间心里充满矛盾。


第1401章 井中大帝投诚

　　江尘并没有催促井中大帝。

　　这种机缘，井中大帝应该能懂。只要井中大帝接受了这桩机缘，那就意味着，他井中大帝就跟无双大帝一样，完全纳入了江尘的阵营中，绝对不能反悔了。

　　所以，江尘并没有催促。而是等井中大帝做出抉择。

　　井中大帝确实心知肚明。他很清楚，这是江尘向他抛出的橄榄枝。这桩机缘，只要他井中大帝收下了，那他就必须生死跟随江尘。

　　这一点，就好像师徒之间的传承默契一样。在武道世界，没有谁可以违背这种规则。

　　哪怕井中大帝是老资格的前辈，而江尘是个年轻天才。

　　只要井中大帝收下了江尘赐下的机缘，那就必须承认自己是江尘的人，必须承认自己从此打上江尘的烙印，必须效忠于江尘。

　　井中大帝心中的惊涛骇浪，在持续的冲击着他的内心。

　　“天位机缘……想不到老夫活到这一把年纪，竟然会得到这等机缘。我若错过，便是终身错过。我若抓住，今生，就必须打上琉璃王城烙印，必须效忠于江尘少主。”

　　井中大帝也在心中想着这件事，在深刻思考这件事。

　　“我活到这个年纪，世间什么人情冷暖没有看过？什么样的人又没见过？琉璃王城孔雀大帝，丹火城丹极大帝，都是人类疆域一时瑜亮的人物，可是在他们身上，也远远没有这江尘少主给人的惊喜那么多。此子小小年纪，便能折腾出这般气象，假以时日，他必定会成为万年一遇，甚至十万年一遇的人族领袖。跟随这样的人，真会让我老脸无光吗？”

　　井中大帝的阅历摆在那里，心平气和地想一想，井中大帝确实非常看好江尘。而且他从来也不掩饰自己的对江尘的欣赏。

　　如今，江尘将这种诱惑摆在他面前，他真的有些无法拒绝。

　　“天位机缘，或许有些人一辈子也不可能遇到，甚至十辈子都未必能够遇到。错过这一次，只怕这一辈子也不可能再有第二次。”

　　井中大帝心中想着：“那无双大帝，短短几年时间，便完成了质的飞跃，一身实力在突破后，隐隐有凌驾我之上的架势。由此可见，跟随这江尘少主，所得到的机缘，绝对不差。”

　　想到这里，井中大帝心中最后那一点点矜持，也在慢慢消失。

　　是的，他已经有了主意。

　　“江尘少主，这天鲲血脉，老夫当真是无法拒绝啊。”井中大帝轻叹一声，“从今以后，老夫这一副老骨头，就交给江尘少主了。往后需要我这老骨头跑腿的，需要我这老骨头去拼命的，刀山火海，决不推辞。”

　　井中大帝立下这种誓言，也便意味着，他已经接过了江尘抛出的橄榄枝。

　　江尘悠然一笑，抚掌笑道：“井中大帝，恭喜你。天位机缘，这个世界上，大多数人，是注定一辈子也遇不上的。我有三滴天鲲血脉，前两个得主，分别是孔雀大帝和无双大帝。你老是第三个。”

　　“啊？”井中大帝微微有些意外，“老夫竟有此荣幸？”

　　井中大帝确实有些意外，他还以为，这天鲲血脉，或许江尘手头有不少呢。却没想到，仅仅只有三滴。

　　而且这三个得主，让他很是吃惊。

　　孔雀大帝是琉璃王城之主，他得到一滴，却是理所当然。

　　无双大帝早年投靠江尘，和江尘情同兄弟，在江尘需要的时候，无双大帝也为江尘做了不少事。所以，无双大帝得到一滴，也没有任何悬念。

　　可是，这仅剩下的第三滴，却给了他井中大帝。这就让他十分不解了。毕竟，井中大帝觉得，自己排来排去，在江尘心中应该也排不到第三位啊。

　　如此机缘，怎么会给了他？

　　看到井中大帝脸上有些惊讶的样子，江尘也是见怪不怪。

　　“辉老哥，你一定觉得奇怪，既然这天鲲血脉如此珍稀，为什么这第三滴，会选择送给你？”

　　江尘微笑问道。

　　井中大帝嘿嘿一笑，老脸一红。他的心中正想着这件事，却没想到被江尘一眼就看出来了。

　　“江尘少主明察秋毫，老夫这点心思，瞒不过你啊。”井中大帝也不否认这一点。

　　江尘意味深长道：“琉璃王城诸位大帝，修为配得上这血脉者，并不多。拈花大帝实力最接近，但他的心性，注定和此滴天鲲血脉无缘。我最欣赏的蟠龙大帝和寂灭大帝，他们日后另有机缘。这天鲲血脉在时机上，跟他们还不是特别的搭配。”

　　“那么剩下的，最可能的选择，就是槐山二焦。只不过，槐山二焦他们兄弟二人，仅剩一滴天鲲血脉，给他们中的任何一人，都会拆散他们兄弟，伤害他们兄弟之间的情谊。”

　　井中大帝听江尘这么一分析，倒是有些豁然开朗的感觉。

　　不过他还是有一个未解的疑问：“江尘少主，既是如此，为何这天鲲血脉，你不给自己留一滴？”

　　井中大帝倒是有些不好意思了：“君子不夺人所爱，这一滴天鲲血脉，或许江尘少主自己留着，才是最好的啊。”

　　江尘悠然一笑：“我要突破天位，自有法子，自有门路。无需靠这一滴天鲲血脉来完成。”

　　这是自信，让人无法怀疑的自信。

　　如果是人类疆域其他年轻天才说这种话，井中大帝一定会以为这人彻底疯了。可是冲江尘嘴里说出这番话，井中大帝却无法辩驳。

　　看这江尘少主崛起的时候，谁敢说此子未来就无法突破天位？创造人类疆域近千年来的一个辉煌？

　　“投之以桃，报之以李。前些日子，辉老哥你召集那些散修大帝，力挺我江某人，这份恩情，别人或许不知道，但是我江尘绝不是那种忘恩负义之人。当时，我心中便已经有过这个念头。”

　　“但是，真正让我彻底定下这个念头的原因，绝非辉老哥你力挺我，而是我在辉老哥身上，看到了当年孔雀大帝陛下的一些性格特质。你们身上，都有那种悲天怜人的慈悲心肠，都有一种一般人不具备的大局观。”

　　井中大帝微微有些惊讶。

　　他万万想不到，原来自己能得到这桩机缘，不是因为自己力挺他，而是因为这个原因。

　　一时间，井中大帝心中也是百感交集。

　　士为知己者死。

　　哪怕是井中大帝这种活了几千岁的老牌帝境强者。活到这个年纪，很多事都可以看开。

　　但是有些事，注定是无法看开的。注定是会非常在意的。

　　而江尘的这番话，无疑让井中大帝产生了一种“视为知己者死”的感觉。

　　“辉老哥，正如你那天说的那样，人类疆域已经到了一个非常危险的地步。只是，大多数人类疆域的修士，甚至包括那些大宗大门的巨头，太多人都是浑浑噩噩，或者说，他们都在麻木地得过且过着。”

　　“现在的人类疆域，有识之士太少，有志之士就更加少得可怜。不客气地说一句，如果魔劫明天就爆发，人类疆域，必定会被魔族血洗，一败涂地，而且是崩溃式的溃败。”

　　这些都是实情。

　　现在的人类疆域，宗门之间，强者之间，太多心思花在了勾心斗角上，而不是花在考虑人族命运何去何从上。

　　没有有识之士，多数人得过且过。这种情况下，人族就像一盘散沙一样，狂风袭来，注定是要四下吹散的。

　　井中大帝感同身受，叹道：“说的没错，上古封魔之战到现在，魔族销声匿迹，几乎没有出来肆虐过。这也是现在人类疆域，那些宗门，那些势力都对魔劫没有重视的原因。等他们真的大祸临头，想要重视，恐怕都迟了。”

　　“没错。”

　　江尘点点头，豪迈地站了起来，眼中充满了豪迈之气：“辉老哥，我虽势单力薄，但如今也获得了这么多同仁的支持。对辉老哥，我江尘也是非常看重的。希望辉老哥这般前辈，能够助我一臂之力。”

　　“老夫还是那句话，这副老骨头，都交给江尘少主了。以后水里水去，火里活钻，绝不推脱。”

　　“辉老哥果然是厚道人。期望在不远的将来，本少主身边，能够出现天位强者的辅佐，哈哈哈。”

　　江尘对这天鲲血脉的候选人，可是充满期待的。

　　无双大帝，井中大帝，这种散修界的巨头人物，如今被他收为己用，这对散修的召集和整合，无疑是非常有利的。

　　最关键的是，若这两个大帝真的突破天位，到时候他身边就真的有顶梁柱了。对于他下一步的部署，有着至关重要的作用。

　　丹火城虽然是眼中钉，但是江尘从来就没将丹火城视为心腹大患。

　　说不好听点，丹火城还不配让江尘将他们视为最大的心腹大患。丹火城虽然实力不错，但注定是要被琉璃王城镇压的。

　　江尘最大的心腹大患，是上古被封印的上古魔族。

　　魔族，才是人族真正的心腹大患。从破坏程度看，魔族一旦出现，必定会在人类疆域掀起腥风血雨。

　　江尘和井中大帝，绝对是有共同话题的人。

　　两人从上古封魔之战，一路说到现在人类疆域的窘境，两人竟然兴致不减。

　　又说起现在人类疆域的格局，说起丹极大帝的野心，说起上八域八大一品宗门的格局……

　　井中大帝身为散修六大巨头之一，对于人类疆域的局势，竟然看的非常透彻。在这一点的认识上，绝对是远超其他无双大帝和槐山二焦的。

　　江尘忽然觉得，自己送出这第三滴天鲲血脉，这个人选非常完美。


第1402章 凤鸣下域紫烟宗

　　与井中大帝这一席话，让得江尘也是大开眼界，对人类疆域的了解，也是加深了许多。

　　“问君一席话，胜读十年书。辉老哥，想不到你关于人类疆域的知识，掌握的如此渊博，让人不得不佩服啊。”

　　江尘这是由衷的佩服。

　　“惭愧，老哥我志大才疏，没有孔雀大帝的本事，只能纸上谈兵，却很少付诸行动。如果人类疆域每一个修士，都能如孔雀大帝那般，将人族命运视为己任。我人族何愁不兴？魔劫祸患，何愁不灭？”

　　井中大帝说到这个问题，也是痛心疾首。

　　在井中大帝看来，人类疆域各方势力互相倾轧，互相征伐，互相暗算，绝对是在作死。

　　本来传承断代，人族的实力跟上古时代比起来，就已经非常的惨淡了。如果还连续不断内讧，到时候真是怎么死都不知道。

　　江尘倒是安慰道：“辉老哥放心，以我观察，魔族虽然开始有死灰复燃的迹象，但是未来几十年内，应该还是安全的。纵然有一些魔族余孽出来兴风作浪，也绝对无法形成大气候。”

　　江尘去过封印之地，也能分析出一些大势。

　　魔族现在，大部分还是处于比较沉寂的状态，还没有达到那种蠢蠢欲动，喷薄欲出的疯狂状态。

　　一旦到了那种状态，那就表明魔族即将大规模入侵，魔劫也就真正大爆发了。

　　至少，目前三五十年，江尘还是比较乐观的。

　　三五十年内，应该不会有大规模的魔劫爆发。

　　不过，小范围的魔族祸患，绝对是经常不断，在各地出现。上次江尘在赤鼎中域的地盘，和那血葵魔帝一战，便说明这个问题。

　　上古很多魔族，未必都在封魔之地里封印着。也有一些散落在各地的魔族，被封印在人类疆域的其他地方。

　　这种散落在各地的上古魔族余孽，或许会此起彼伏地在各处爆发。

　　如果不引起重视的话，也有可能形成大患。

　　毕竟，魔族最可怕的，不是他们的杀伤力，而是他们的血脉同化能力。

　　一个魔族，很有可能通过许多手段，通过操控人族，将很多人族转变为魔族的傀儡，成为魔族附庸。

　　实际上，魔族是一个繁衍能力较差的种族，他们的强大在于血脉的同化能力，在于他们的血脉侵略性。

　　一个魔族，甚至可以衍生出千千万万个魔族附庸来。

　　“辉老哥，你抓紧时间，将这天鲲血脉炼化再说。来日方长，你这大好之身，将来还用用武之地。”

　　这一次去那凤鸣下域，江尘却不打算带井中大帝一起去。

　　带上无双大帝和槐山二焦，便足够了。

　　……

　　现在，江尘每一次出门之前，都要谨慎之极。临近出发前，江尘再度检查了一下少主府的九微飞花阵。

　　一切都运转良好，江尘这才放心。

　　这些日子，江尘只要闲着，都会不断改善九微飞花阵，让那九微飞花阵越发的稳固。

　　不断进步的九微飞花阵，防御级别自然也在不断提升。

　　如今，就算是丹极大帝带着一批大帝杀到琉璃王城，也未必破的开这惊世骇俗的九微飞花阵。

　　做好一切准备之后，江尘与无双大帝和槐山二焦，悄悄离开了琉璃王城。

　　凤鸣下域，在人类疆域而言，的确是比较偏僻的存在。

　　而紫烟宗，在这凤鸣下域，的确算得上是一个大势力。只是，这种大势力，放到上八域的话，根本不够看。

　　江尘驾临紫烟宗，倒没有大张旗鼓，而是无声无息潜入。

　　江尘进入紫烟宗的地盘，第一时间，便感应到了紫烟宗老祖所在的位置，江尘直接来到紫烟宗老祖的洞府外。

　　对江尘他们来说，紫烟宗的防御禁制，等于是形同虚设。江尘一眼便能看出这防御禁制的许多破绽，轻松就通过这些破绽，绕过这些禁制，在不惊动任何人的情况下，便进入了紫烟宗禁地。

　　那紫烟宗老祖在自己的洞府中，正在闭关冥想状态。

　　忽然感觉到自己洞府中传来一道微微的波动，下一刻，他私人洞府的禁制，居然好像没有任何防御感，被一股神秘的力量，直接破开。

　　“什么人？”紫烟宗老祖大惊失色。

　　“紫檀，别来无恙啊。”江尘从虚空现出，口中含笑，望着那紫烟宗的老祖，看着他一脸惊恐的样子，江尘也是似笑非笑。

　　说实话，江尘这般，是有故意下马威的嫌疑。

　　毕竟，光听这紫烟宗老祖的片面之词，江尘也不是特别相信。所以，他想突然袭击，来观察一下。

　　如今看这紫烟宗老祖的反应，应该是不存在什么阴谋的。

　　“江……江尘少主？”紫烟宗老祖先是一愣，随即脸上露出大喜之色，“江尘少主，你果然守信，终于大驾光临了！”

　　“好了，客气话就不必说了。”江尘摆了摆手，“我看你紫烟宗，似乎没有什么大动静啊。”

　　紫烟宗老祖叹道：“我们派出的人马，已经出发了。在下还有一门武技功法没有融会贯通，需要冥想来刺激一下。再过三五天，我就必须亲自前往了。这次我凤鸣下域的大势力，几乎都请动了背后的靠山。江尘少主，在下还以为，我紫烟宗福缘浅薄，没有机会迎来江尘少主的大驾呢！”

　　紫烟宗老祖有些兴奋：“若是我紫烟宗上下，知道江尘少主大驾光临，必定士气大振。”

　　江尘却是一摆手，不客气地打断道：“此事不宜招摇。你若想在沉香谷的探索中，占得先机，就不要随随便便透露自己的底牌。”

　　江尘也看得出来，这紫烟宗老祖是有些得意忘形了。

　　那紫烟宗老祖被江尘这么一提醒，也是恍然回过神来，连忙点头：“对对，还是江尘少主想的周到。”

　　虽然琉璃王城少主的名气够大，可是，这个世界，从来就不缺乏大人物。如果底牌过早暴露，的确有可能失去先机。

　　“说说吧，这沉香谷，到底是哪几家大势力在参与。”

　　江尘却不想说那些客气话，他对那沉香谷感兴趣，那是以为他通过紫烟宗老祖描述那沉香谷秘境的诡异之事。

　　通过江尘的判断，一般这种情况，这沉香谷必定是有问题的。

　　江尘对这种秘境，也是兴趣浓厚。

　　那紫烟宗老祖叹道：“本来，我凤鸣下域各宗各势力，以为那沉香谷，就是我凤鸣下域的地盘，因此不管那沉香谷的秘境是什么，终究多是凤鸣下域的地盘，必须由凤鸣下域自己做主。可是，这些都是表面文章。为了自己先掠取利益，有些宗门，早早就已经找到其他域的大靠山……甚至，现在连周边各域，都已经被引过来。现在的沉香谷局势，已经彻底失控了。”

　　“失控？”江尘皱眉。

　　紫烟宗老祖点点头：“确实已经失控，现在我们凤鸣下域，已经成了弱势的一方。那些宗门请来靠山，喧宾夺主，彻底夺走了凤鸣下域的主动权。现在沉香谷一带，我凤鸣下域的势力，已经成了鸡肋……”

　　说到这里，紫烟宗老祖也是有些郁闷。事情发展到这一步，显然也是凤鸣下域各大势力事先想不到的。

　　那些宗门，表面上大家都约法三章，绝对不请靠山，不请救兵。可是私底下，大部分势力都是爽约了。

　　可是爽约的结果，并没有给他们带来什么好处。他们请来的靠山，请来的帮手，却是直接撇开了他们，自己玩上了。

　　现在的沉香谷，最没有存在感的，反而是凤鸣下域的势力。

　　这种局面，多少有些讽刺。

　　看的出来，这紫烟宗老祖，心中还是颇有不甘的。终究，他紫烟宗也是凤鸣下域的大势力。

　　“现在，到底有多少家大势力，涉足其中了？”江尘虽然带足了帮手，但这种事，还是知己知彼的好。

　　“我凤鸣下域周边有两大中域，都已经卷入。还有更可怕的是，天龙派和九阳天宗这两大一品宗门，都派出了各宗的强者。据说，天音寺，不灭天都，甚至是丹火城，都已经有派人前来的打算了。”

　　“什么？”江尘这回是彻底愣住了。

　　小小的凤鸣下域，怎么会忽然间引来这么多大势力的关注。

　　要知道，这凤鸣下域地处偏僻，几乎可以说是一个穷乡僻壤，虽然比当年的万象疆域好一点，但人家万象疆域的衰落，是有原因的，是因为几百年前，被赤鼎中域血洗过一次。

　　而这凤鸣下域，地处偏僻，一直以来并没有遭遇多少入侵战争，他们之所以地位低，完全是因为偏僻，因为资源匮乏。

　　就这么一个偏僻，资源匮乏的地方，却引来了这么多势力的关注，这让江尘的兴趣也是瞬间大增。

　　“这才几个月时间，沉香谷的事，就闹得这么大了？”上次，那紫烟宗老祖去琉璃王城的时候，可没说起过这些。

　　这些事，显然是最近几个月的最新情况。

　　紫烟宗老祖叹道：“事情失控，也就是这半年不到的时间。如今的沉香谷，天龙派和九阳天宗，二分天下。其他那些中域势力，都要听从他们的安排。如若不服从安排，这两大一品宗门，就直接杀无赦！”


第1403章 沉香谷

　　“少主，真的要这么做吗？”无双大帝有些不放心地问道。

　　就在刚才，江尘向他们陈述了他此行的一个大胆构思。

　　江尘语气凝重：“现在各大宗门，都已经注意到这沉香谷，我们带你们来，原本是想强势夺取主动权。可是现在这种局势，想一家独大夺取主动权，已经绝无可能。所以，必须另辟蹊径了。”

　　无双大帝还是有些不放心：“这么一来，我们三人，无法照应到少主你。”

　　“无妨。上回那丹极大帝带了那么多大帝，沿途拦截我，又能奈何我？此次，我乔装打扮，扮成紫烟宗的人，却是不必担心成为焦点。别说那丹极大帝未必来，就算他亲自来了，又能如何？”

　　江尘经过了上次那一战后，心理上对丹极大帝，也没有了太多的忌惮。以往，他对丹极大帝这种绝世枭雄，多多少少还是有些忌惮的。

　　可是，随着双方接触不断增多，丹极大帝的底牌和本事，也被他慢慢摸索得差不多了。

　　在这样的情况下，江尘虽然不至于骄傲轻敌，但也不至于忌惮什么。

　　见无双大帝还想说什么，江尘笑道：“放心，即便遇到危机情况，我也有保身之道。”

　　无双大帝想了想，也觉得有道理。

　　他认识江尘这些年，大大小小的阵仗，江尘也遇到过很多次了。多少凶恶的对手，他不也一直能够逢凶化吉么？

　　如今，他们三个虽然实力都很强大，但如果这件事涉及到那么多一品宗门，甚至丹火城还将卷入进来，那么他们三个出面不出面，其实意义也就不大了。

　　或许，他们公开露面，反而更有可能坏事。

　　毕竟，三个帝境同时出没，就算他们会乔装打扮，可以易容。可是他们的武道路子，毕竟不像江尘那么杂，不太容易掩饰自身。

　　尤其是槐山二焦，两兄弟都是大帝，这样的组合，整个人类疆域的帝境强者里头，又有几对？

　　而槐山二焦的武道路子，却是比较单一的，真的战斗起来，他们的身份被明眼人看到，一眼就可以看出来。

　　在这样的情况下，他们不露面，或许真的比露面更好一些。

　　露面的话，反而有可能引人注目，打草惊蛇，甚至还为江尘引来大麻烦。

　　对丹极大帝而言，如果有对付江尘少主的机会，他们或许会直接放弃探索这沉香谷秘境的机会。

　　对丹火城而言，现在江尘对他们带去的困扰，远比任何诱惑都更加份量重。

　　“紫檀，废话本帝也不想多说。我家少主的计划，你是唯一知情的。若是因为你的原因，导致我家少主遭遇意外。后果你应该清楚。”

　　无双大帝一般不用威胁这种手段，但是，这一次，他不得不敲打一下这紫烟宗的老祖。

　　毕竟，现在江尘的身份，在整个人类疆域而言，都是非常敏感的。

　　如果这紫烟宗老祖心术不正，将江尘的行踪偷偷透露给丹火城，对江尘而言，绝对是灾难。

　　所以，无双大帝不得不敲打一番。

　　那紫烟宗老祖连忙道：“无双前辈请放心，我若出卖江尘少主，教我天诛地灭，万劫不复。”

　　无双大帝淡淡点头：“好自为之。”

　　江尘笑道：“陌老哥，不必担忧。再大的风浪，我也见过。这凤鸣下域就算有大风大浪，也吓不到我。”

　　江尘却不是吹牛，他是的确很有自信的。

　　他的自信，不单单是有自身实力为支撑，更有前世的经验做支撑。

　　他现在，对那沉香谷也是充满了好奇心。他很想知道，到底那沉香谷内，有多少惊人的秘密，竟然可以引得那么多一品宗门都卷了进来。

　　一身紫烟宗弟子的装扮，江尘跟着这紫烟宗老祖，从紫烟宗出发，直奔那沉香谷的方向。

　　沉香谷在凤鸣下域的极西之地。

　　而凤鸣下域，又在那人类疆域的极西之地。比那天龙派的还更靠西。

　　凤鸣下域所在的区域，基本上就是人类疆域在西部的边境。在往西，便是人族和其他种族的界碑之境了。

　　界碑之境，乃是上古之战留下来的格局。是各大种族之间划分的边境，绝对不能愉悦。

　　一旦这种封印打破，便意味着种族之间的和平被打破。到时候，界碑之境一破，各族之间的唯一壁垒就将打破。

　　其他种族可以进入人族地盘，而人族也可以进入其他种族的地盘。

　　上古时代的神渊大陆，种族林立，百花齐放。人族在神渊大陆虽然是强大的种族，但却不是一家独大的种族。

　　在魔族没有入侵之前，神渊大陆各族之间，也是互相攻击，互相倾轧，冲突不断，为了争夺地盘，争夺利益。

　　直到魔族入侵，整个神渊大陆才如梦初醒，各大种族之间，才停歇了战争，开始矛头对向魔族。

　　只是，即便有魔族这个共同敌人，这场战斗，也基本上是属于各自为战，没有太多的协同作战。

　　所以，整个神渊大陆的矛盾，可不单单是土著和入侵魔族之间的矛盾，还有神渊大陆内部各大种族的矛盾。

　　此刻的沉香谷外，十分的热闹。

　　来自各方势力的人马，各自划分地盘，气氛显得十分疯狂。

　　最显眼的，便是那沉香谷口被两道势力把控。其中一个，是九阳天宗，另外一个，则是天龙派。

　　这两大宗门，不但是一品宗门，还是一品宗门中最为强大的存在。

　　天龙派那边，入眼的便是那龙霸骧，此君在天龙派的地位，十分之高，看他此刻嚣张霸道的样子，显然对局势掌控很是不错。

　　而九阳天宗那边，派出高层明显更多。也是气势汹汹地霸占着另外一边的口子。

　　这两大宗门，如同门神一般，一左一右，封锁了这入口。

　　而外围许多势力，则是表情凝重，看上去是敢怒不敢言。

　　显然，两大一品宗门在那守着口子上，他们想进去，显然也是缺乏这样的勇气。

　　不过是天龙派，还是九阳天宗，那都不是善男信女。这两大宗门，是出了名的凶悍。

　　谁这个时候敢去挑战他们的权威，那绝对是找死。

　　看这两大宗门一脸找晦气的样子，很明显是等人上去挑战他们的权威，然后来个强势镇压。

　　说白了就是四个字，杀鸡儆猴。

　　可是，没有哪只蠢鸡送上去给他们杀，倒是让这两大宗门很是郁闷，有种找不到发泄口的感觉。

　　紫烟宗的人马，此刻已经被赶在了外围的角落里。除了紫烟宗外，还有灵乌阁，还有凤鸣下域的其他几个宗门。

　　跟这些一品宗门和二品宗门比起来，凤鸣下域的这些宗门，简直就是芝麻绿豆一般的存在，根本没有什么存在感。

　　紫烟宗的人马，见到老祖驾临，一个个眼中都充满了委屈，想上前告状或者倾诉。

　　不过紫烟宗老祖却是根本没给他们机会，一摆手：“谁也别说话。”

　　这紫烟宗老祖很清楚，紫烟宗在这里，现在根本没有什么话语权，更没什么资格唠唠叨叨。

　　如果紫烟宗这些弟子不聪明，公开抱怨，说不定会给紫烟宗带来灭顶之灾。所以，紫烟宗老祖干脆让所有人闭嘴。

　　现在的局势，绝对不是他区区紫烟宗老祖能够扭转的了。

　　看看那些一品宗门，帝境强者都有。

　　而那些二品宗门，中域势力，不少也都有半步帝境强者。相比之下，他紫烟宗老祖这皇境九重的修为，的确是有些不够看。

　　有实力才有发言权，没有实力，说什么都是白瞎，说不定还招来祸害。

　　江尘不动声色，冷眼观察着这沉香谷的局势。

　　看那九阳天宗和天龙派架势，显然是打算封锁这沉香谷，主导这沉香谷的局势了。

　　龙霸骧也是霸道之极，傲然道：“诸位，这沉香谷地处界碑之境边缘，事关我人族气运。我天龙派身为一品宗门，不得不为人族命运考量。所以，这沉香谷，我天龙派接管了！”

　　不得不说，这天龙派十分霸道。

　　这沉香谷是界碑之境边缘是没错，可是这也是人家凤鸣下域的地盘。

　　在人家的地盘，完全没有征询此间主人的同意，就单方面宣布接管，这等做派，让得现场一片唏嘘。

　　显然，大家都对这天龙派的霸道作风看不下去了。

　　“有谁不服，可以站出来说话。”龙霸骧怪笑一声，丝毫没有外来人的觉悟，大有一副我的地盘我做主的架势。

　　九阳天宗那边，一名高层却是冷冷道：“龙霸骧，别搞错了。是我九阳天宗和你天龙派联手接管。”

　　龙霸骧怪笑道：“一回事。”

　　对九阳天宗，龙霸骧虽然也不爽，但却没法翻脸。彼此都是一品宗门中的佼佼者，真要火并起来，谁也未必能拿下谁。

　　“霸骧大帝，你们一品宗门是强大。可是，此间似乎是人家凤鸣下域的地盘吧？你们接管此地，也得征求凤鸣下域的意见吧？”

　　有人提出意见了。

　　不过，这说话的声音，明显通过一些处理，让得这声音仿佛从虚空中发出，根本分不清是从哪里蹦出来的。


第1404章 大势力云集

　　“谁？谁有意见？站出来说话。”龙霸骧面色一沉，冷笑连连，语气充满不屑，“躲在人群中装矮子，算什么本事？”

　　龙霸骧气势汹汹，的确有些吓人。

　　他凌厉的目光扫过谷外那些势力。那些势力的巨头们，被这冷冽的目光一扫，一个个都是噤若寒蝉。

　　面对这种摆明不要脸的霸王，这些人也是敢怒不敢言。甚至连目光都不敢这龙霸骧接触。

　　龙霸骧似笑非笑，望向凤鸣下域这边。

　　凤鸣下域的各大势力，如今已经被边缘化，缩在某个角落里。包括凤鸣下域的皇室，包括紫烟宗，灵乌阁这些势力。

　　“刚才有人说，这是你们凤鸣下域的地盘，应该过问一下你们的意见。本帝也不是那种蛮横不讲理的人。”

　　龙霸骧怪笑道：“对于我们接管此地的事，你们有什么意见？”

　　龙霸骧的这副嘴脸，让得凤鸣下域的这些人，一个个心里头都是恨不得一巴掌扇在他的脸上。

　　这嘴脸实在太恶心了。明明是要抢夺人家的地盘，还这副问人家同不同意的口气。

　　凤鸣下域皇室代表，面色青一阵，紫一阵。他心里也憋屈，但在这种情况下，哪里敢表现出来？

　　龙霸骧嘿嘿一笑：“这么说，你们也是没有意见吧？”

　　“本帝也是有原则的人。这是你们凤鸣下域的地盘，等这秘境开启的时候，你们凤鸣下域，可以派一些人进去。”

　　龙霸骧这口气，似乎觉得自己非常仁慈。

　　“龙霸骧，不要脸的人，咱见多了，像你这么不要脸，咱还是第一次见到啊。”忽然间，虚空中传来一道声音。

　　龙霸骧面色一沉，目光朝那声源处射去。

　　“啧啧，听这口气，莫非是丹火城的走狗来了？”龙霸骧语气一寒，目光森寒地朝远处望去。

　　龙霸骧耳聪目明，听到这声音，便知道是丹火城的心腹势力天音寺和天河宫的人来了。

　　果然，山谷外，大批人马，自远及近，飞速杀来。

　　这批人马，为首的正是丹火城的代表云澜大帝。此外，不灭天都，天河宫以及天音寺，都有人马跟随。

　　这等阵营一到，现场的气氛，立刻就变得凝重起来。

　　丹火城出现，而且还带着三家势力同时出现。这意图就很明显了。

　　不过，丹火城这边，居然不是丹极大帝亲自带队，而是云澜大帝带队，这倒是让人有些意外。

　　如果丹火城真的志在必得的话，那应该是丹极大帝亲自带队才是啊。

　　云澜大帝虽然在丹火城地位也很高，但威信方面，并不足以压制龙霸骧。

　　江尘一直不动声色，看到丹火城带着不灭天都，天音寺和天河宫的人马出现，他依旧是淡然处之。

　　“丹极那厮，哪里有风声，哪里就有他。他这次怎么转性了？竟然不亲自带队前来？”

　　以江尘对丹极大帝的了解，倒是微微有些意料之外。

　　不过，看到丹火城的人出现，再看看天龙派的横行霸道，江尘倒是隐隐有些期待。

　　最好这两边势力，先狗咬狗干一仗再说。

　　江尘对丹火城固然是没好感，对天龙派也完全谈不上好感。毕竟，上一次在不灭天都被阻击，这天龙派也是参加了的。

　　龙霸骧冷眼瞥着这么一群不速之客，心中其实也是有些恼火。他之前也听到风声，说丹火城可能会插手此事。

　　却没想到，这丹火城的人，竟然来的这么快。

　　“龙霸骧，在别人的地盘，像你这么理直气壮，似乎有些不妥吧？”云澜大帝望着龙霸骧，脸上表情似笑非笑，带着几分嘲讽的意味。

　　龙霸骧四处查探了片刻，见后面却没有其他人来。只要丹极大帝没来，这些人，龙霸骧还真不放在眼里。

　　冷笑一声，龙霸骧反唇相讥：“别人或许有资格说我龙某人霸道，你丹火城的人，却没有这个资格吧？”

　　“哼，不要将我丹火城和你天龙派一起比较。你天龙派不配！”云澜大帝听了这话，怫然不悦。

　　龙霸骧怪笑道：“你这是心虚吗？”

　　云澜大帝面色一沉：“龙霸骧，既然我丹火城插手此事，你天龙派就休想横行霸道！”

　　“没错！武道世界有武道世界的规矩，在别人的地盘，你天龙派横行霸道，这放到哪里，都讲不出道理来。”

　　“要蛮横，回你们天龙派的地盘耍横去。”

　　龙霸骧啧啧讽刺道：“说的好想这是你们的地盘似的。别一副打抱不平的嘴脸了。云澜，说吧，你丹火城这次有什么野心？”

　　要说作风霸道，天龙派还真不是人类疆域排第一的。

　　丹火城才是排第一的。

　　整个人类疆域，丹火城哪里没有撒过野？

　　“哼，我丹火城乃是人族翘楚势力，这界碑之境如此敏感之地，岂容你天龙派瞎胡闹？”

　　云澜大帝也是一副大义凛然的口气。这嘴脸，和之前的龙霸骧一模一样，都是号称为了人族的命运，为了界碑之境的安全。

　　龙霸骧闻言，哈哈大笑：“这话我听着很耳熟啊。你丹火城什么时候变成正义的化身了？这不是你们丹火城的风格啊。”

　　“龙霸骧，你休要诋毁我丹火城。我丹火城一直视人族命运为己任，我丹火城所做的每一件事，绝不违背人族大义。”

　　“是吗？当年勾结修罗大帝，暗算琉璃王城的孔雀大帝，也是为了人族大义？”龙霸骧嘿笑着反问。

　　此言一出，现场一片哗然。

　　显然，那些势力，对突然出现的丹火城，也并不是特别的信服。尤其是那云澜大帝的口气，实在太虚伪了。虚伪的有些假。

　　丹火城平素的风格，压根就不是那种顾全大局的势力。如今，却打着人族命运的旗号，这的确让人有些腻歪。

　　难道，这是要狗咬狗的节奏？

　　和江尘一样，现场许多修士对此都充满了期待。期待这两家势力，先火并上一场。

　　“龙霸骧，琉璃王城的事，我丹火城没有兴趣过问。孔雀大帝的失踪，与我丹火城也没有任何关系。你如此诽谤我丹火城，莫非真以为，我丹火城收拾不了你天龙派不成？”云澜大帝语气含怒。

　　“啧啧，如果这话是丹极大帝开口，龙某还真是要忌惮他三分。你云澜算什么东西？也配威胁我龙某人？”

　　龙霸骧根本不给云澜大帝面子，继续冷笑道：“孔雀大帝的事，天下现在有几个人不知道？你们以为掩耳盗铃，别人就不知道你们的那点勾当？为什么那琉璃王城的江尘少主，跟你们丹火城不死不休？”

　　天河宫那边，一名修士呵斥道：“龙霸骧，你好歹也是一方帝境强者，说东扯西，有意思么？如今这局势，你天龙派就该知难而退。否则，一旦翻脸，你天龙派可就不是丢人现眼这么简单了。”

　　这是威胁，毫不掩饰的威胁。

　　那龙霸骧却是哈哈大笑起来：“小小天河宫，靠丹火城这个干爹扶持，才勉强跻身八大一品宗门。这蝼蚁一般的天河宫，也来威胁我天龙派么？”

　　“龙霸骧，这么看上去，你是不打算知难而退，是么？”云澜大帝语气变得阴沉起来。

　　龙霸骧冷冷道：“这地盘，是我天龙派先占据。这凤鸣下域，和我天龙派也是毗邻，我天龙派有义务接管这块地盘，保证此间安全。云澜，如果你不想认为制造冲突，带上你的这些狗腿子，现在就退场！”

　　云澜大帝忍不住笑了：“龙霸骧，看来你还真不知道自己的处境么？你这是非得逼我丹火城跟你天龙派彻底撕破面皮？”

　　龙霸骧没有回答云澜大帝的话，而是望向九阳天宗那边。

　　“九阳天宗的朋友，你们怎么看？咱们二宗先到，这丹火城却向在后面直接摘桃子。这事，你九阳天宗能答应？”

　　龙霸骧终究不是傻子，他也知道审时度势。

　　丹火城的丹极大帝虽然没有来，但这云澜大帝本身就不是一般的人物，更何况，他们还有不灭天都，天河宫和天音寺这三大宗门做根本。要说绝对实力，丹火城绝对是可以压制他天龙派的。

　　不过，如果九阳天宗可以和他天龙派联手的话，未必就不能对抗一下。

　　要他们眼睁睁将手头的利益，交给丹火城来接管。龙霸骧肯定是不会同意的，估计那九阳天宗的人，也不可能同意。

　　九阳天宗一名高层道：“云澜大帝，如果你们是来解决问题的，就应该找出一个大家都能接受的方案。如果是来夺取掌控权的，那就不必在这里磨嘴皮子，直接开战便是。”

　　现场一片悄然。

　　这人类疆域最强的这些势力，要出现彼此对轰吗？这样的话，人族本来就不怎么妙的处境，岂不是要雪上加霜？

　　云澜大帝盯着九阳天宗这边，皱眉道：“你们九阳天宗，莫非也是打算和我丹火城过不去？”

　　“哼，我九阳天宗不惹事，但也不怕事。你们若真是想解决问题，就拿出方案来吧！想要将我们从这里挤走，我九阳天宗是宁死不走的！”

　　九阳天宗的态度很明确，也绝对不会向丹火城妥协。


第1405章 夜半来香

　　云澜大帝微微有些意外。他们此行来之前，便推衍过这里的局面。

　　他们的预估，天龙派肯定是要唱反调的。必须是给他们一点教训，才懂得知难而退的。

　　至于九阳天宗，他们觉得，九阳天宗应该会更识趣一些。

　　如今看来，九阳天宗虽然语气更可气一些，但态度却是坚决的。别想将他们九阳天宗排除在沉香谷秘境之外。

　　那云澜大帝沉吟片刻，仿佛在思索着什么。

　　片刻后，他好像从哪里得到了答案一般，点点头：“我丹火城做事，一向讲究公平，讲究人人都有甜头。这沉香谷，涉及到界碑之境，本就应该各大势力，一起心平气和地坐下来共商命运，而不是彼此在这里斗气，导致局势越发糟糕恶化。”

　　这云澜大帝态度居然一转，一种大局观油然而现的感觉。

　　不过，江尘听到这种虚伪到让人呕吐的表演，江尘忽然心中闪过一丝凛然的意味。

　　这丹火城，竟然开始学会了表演，学会了在公众面前，掩饰自己的野心。

　　“看来，这丹火城，也是在寻求改变。”江尘心头凛然，这样的丹火城，或许更可怕。

　　横行霸道的势力，并不可怕。

　　可怕的是那种方略很多，计谋很多，而且脸皮还很厚的势力。

　　现在的丹火城，上次一别，竟然开始改变策略，不再是一味的蛮干，也不再是一味的强势。

　　“难道，那丹火城在我手头吃了几次亏，也在做出改变？”

　　之前，丹火城在江尘面前，屡次吃瘪。

　　丹火城作为丹道第一势力，一直给人傲慢强势的感觉，让得天下修士，对他们真正有好感的人并不多。

　　因为琉璃王城的出现，更让丹火城的江湖地位，几乎是一落千丈。

　　可是，瘦死的骆驼比马大，这丹火城如果意识到问题所在，开始做出改变和调整的话，这样的丹火城，将会更棘手。

　　“丹极那个老狐狸，果然是奸诈似鬼。”

　　江尘心中骂道，看着那云澜大帝的表演。

　　“凤鸣下域，是这沉香谷的主人。我们不管做什么事，做什么决定，至少不应该将此间主人剔除在外吧？”

　　“还有，今日能来这里的人，大多数是因为这里有界碑之境，大家都是担心界碑之境一旦破坏，会影响到人族气运。所以，大家的出发点是一样的。既然大家出发点一样，什么事不可能心平气和地谈？”

　　江尘听着这云澜大帝的话，也是目瞪口呆。

　　什么时候丹火城变得这么伟大了？担心界碑之境？担心人族命运？

　　这在江尘听来，简直是天大的笑话。

　　“龙霸骧，本帝知道，这凤鸣下域，离你们天龙派很近。你在这里，就好比地头蛇一样。你应该比其他人更爱护这片土地才对。”

　　“哼，都是一些废话。”龙霸骧冷冷道，“我龙某人还是那句话，我天龙派先到达，谁也不想将我天龙派挤出去。”

　　天龙派的态度很坚定。

　　这个秘境，最近传的沸沸扬扬，大家都看到这个沉香谷秘境，应该酝酿着什么宝物出世。

　　至于为了维护界碑之境，为了人族的命运，这些都是扯淡。

　　这些人从来就没有那么伟大过！

　　“你天龙派想不离开，也可以。不过，此次沉香谷秘境，必须讲究一个秩序，必须有一个公平的原则。这个守则，我丹火城不能违背，你天龙派不能违背。所有人进入之后，都不能违背这个守则。”

　　云澜大帝这是借坡给那龙霸骧下驴。

　　那龙霸骧也听出了这层意思。他倒不认为丹火城会惧怕他天龙派。而是丹火城或许灵有野心，不想将有限的人力和精力浪费在火并上。

　　龙霸骧当下也顺水推舟：“这还算一句人话，只要有公平的守则，我天龙派绝对能遵守。”

　　听到这些大势力，大宗门，竟然已经大言不惭在那讨论分配问题，这让凤鸣下域和周边各域的人心里很不是滋味。

　　“这沉香谷秘境，能吸引到这么多朋友，毕竟有其原因的。本帝提议，咱们这些势力，首先得……”

　　这云澜大帝显然一路上都早有准备，一番话，说的头头是道，条条在理，听的江尘都差点被瞒骗过去了。

　　但是，不得不说，这云澜大帝的方案，非常聪明。

　　如果按照丹火城以往的行事风格，那肯定是直接宣布接管，然后禁止其他人进入。

　　吃独食，是丹火城一向最熟悉的节奏。

　　可是这次，他们居然不吃独食，而是提出了一个有福同享，有难同当的提议。这让江尘更增警惕。

　　这一步一步，都完全不是丹火城以前的风格。

　　这方案一提出来，凤鸣下域这边，作为此间主人，分配到了不少名额。

　　而其他来到此间的势力，或多或少，都能分到一些名额。

　　“诸位，这秘境开启，如果大家都一窝蜂进入，必定会引发混乱。所以，这名额分配，很有必要。这个方案，本帝已经基本确保了所有到场势力的利益。大家应该没有什么意见吧？”

　　云澜大帝的这个方案，很明显带着沽名钓誉的目标去的。这个方案提出来，果然赢得了一片欢呼。

　　“还是丹火城仗义，天龙派太霸道！”

　　“是啊，丹火城这样的势力，都不会恃强凌弱，偏偏天龙派却那般霸道。这不对比吧，平时觉得丹火城也就那样。一对比，才知道差距。”

　　“江湖上都说丹火城自私，说丹火城霸道。可是看人家云澜大帝的分配，可一点都不自私，更不会霸道！”

　　“是啊，这样的丹火城，不愧是人类疆域领袖级别的势力啊。”

　　得到了丹火城的名额分配，这些人等于是被丹火城这顺手人情给收买了。

　　他们却忘了，丹火城在这里，其实同样没有分配权，同样是强龙压过地头蛇。只是，他们分配利益的时候，照顾了所有人的利益。

　　而之前天龙派，则是想独吞吃独食！

　　“沽名钓誉，倒是做的理直气壮。可笑这凤鸣下域，被人摆布来，摆布去，当真是没有什么存在感。”

　　江尘心中也是哭笑不得。

　　当然，没有存在感，对他现阶段而言不是什么坏事。现阶段他乔装打扮，隐姓埋名，自然是越低调，越没存在感时最安全。

　　名额分配，倒是不小气。

　　似乎是为了显得他们尊重凤鸣下域的主人，给凤鸣下域的名额，倒是比较充裕的。

　　那紫烟宗作为凤鸣下域大势力，倒也分配到了好些个名额。

　　丹火城的代表一出场，就强势将天龙派的风头压下去，也将现场的混乱理顺，这让到场的所有势力，都是十分振奋，都恨不得那秘境快点开启。

　　“少主，我们没有名额，怎么办？”无双大帝传音。

　　江尘传音回道：“没有名额，你们便在外围等。别担心，我不会有事。如果里头真有什么好的传承宝物，本少主一定帮你们留意着。你们在外面，观察外面的动向。”

　　丹极大帝没来，云澜大帝带队，这样的队伍，江尘就更加不惧了。

　　方案分配下来，现场大家都没有意见。

　　现场的火药味十足的气氛，也是舒缓了许多。

　　“诸位，进入秘境的名额分配，主要必须要慎重考虑使用。有些时候，实力不济，贸然进入秘境，未必是一个好的选择。”

　　“进入秘境后，为了私利，为了宝物，彼此之间，必定会经常出现大打出手的事情。所以，诸位必须做好心理准备。这种秘境开启，往往会伴随着血雨腥风。所以，生死有命，必须考虑清楚。”

　　这些话，很明显也还是在沽名钓誉，试图博好感。

　　江尘也没留意，而是静坐在角落边边，观察着这些人的表演。同时，他心里几乎可以断定。

　　“这丹火城参与此事，这般安排，必定有什么阴谋。”

　　到底阴谋是什么，江尘现在一时间也看不透。既看不透，江尘索性懒得去考虑。走一步，看一步。

　　盘膝而坐，江尘一边审时度势，一边等着那秘境开启。

　　到了夜间，江尘忽然鼻子微微噏动了两下，陡然间，闻到一股奇怪的味道。这种味道，江尘似乎哪里闻过，却一时又想不起来。

　　“沉香谷，难道没到夜深人静的时候，便会散发出幽香么？”江尘微微觉得有些蹊跷。

　　一个谷地，即便是长满了奇花异草，那种香味也应该是持续绵延的。白天，他明明什么都没听到，但此刻，这股幽香，却是来得如此突然。

　　“我在什么地方闻过这香味？”江尘全力从记忆中挖掘这香味。

　　越来越浓郁的香味，把其他修士也都惊动起来了。

　　有人干脆叫道：“这么香，不会有毒气吧？”

　　“怪哉，怪哉，白天都没有闻到，怎么到了夜间，反而香得这么夸张？”

　　“这香来的很突然，必定有怪异之处。”

　　“这不是叫沉香谷吗？地名叫沉香谷，总得有些香味吧？或许，这里的花花草草，必须到夜间才能释放出香味？”

　　各种脑洞打开的猜测都有。

　　但是江尘，却是脑子飞速地寻思起来。

　　他有一种直觉，这种香味，必定有不对劲的地方！


第1406章 诡异的沉香谷

　　这香气的漫溢速度很快，几乎在同一时间，整个沉香谷口子的所有修士，都被这香气惊动。

　　静谧的夜空下，这扑鼻的香味，给这沉香谷凭空增加了许多诡异的气息。

　　武道修士，大多数都是比较警觉的。

　　闻到这种诡异的香味后，大多数修士的第一反应，便是觉得：“这香味是不是有毒？是不是有人放毒？”

　　武道世界里，毒之一道，未必能登大雅之堂。但这毒之一道，偏偏是很多修士都非常忌惮的手段。

　　毒之一道，诡异莫测，最重要的是，毒之一道非常难以防备。

　　武道世界有很多记载，关于一些武道巨头在毒道之下栽跟斗，甚至殒命的也大有人在。

　　所以，毒之一道，就算不怎么让人看得起，但每每很多修士提到毒之一道，都会充满忌惮。

　　包括江尘在内，他的第一反应，便是觉得，这香味来的如此诡异，说不定真的有毒。

　　江尘对毒之一道的了解，绝对远超现场所有人。他前世是诸天级别的丹道大师，对于毒之一道，也是研究很深的。

　　普天之下，什么毒最厉害，什么用毒方法最隐秘，什么毒有救，什么毒见血封喉……

　　可以说，江尘脑海里，就有一本毒经百科全书。

　　当然，江尘本身，炼化过金蝉血脉之后，百毒不侵，万雷不破，倒是不担心这香味里有什么毒。

　　可是，江尘却也没有怠慢。

　　他第一时间，便从这香味中分辨起来。

　　他江尘不怕毒，百毒不侵。可是隐藏在外围的无双大帝和槐山二焦等人，若是有毒，他们或许是扛不住的。

　　所以，江尘必须小心提防。

　　不过，让江尘有些意外的是，这香味竟然完全没有任何毒素方面的侵略性，也就是说，这香味，并没有含毒。

　　这就让江尘多少有些意外了。这毒来得如此突然，江尘第一念头便是觉得这香味必定有问题。

　　可是，他仔细观察了这香味后，却推翻了自己原先的结论。

　　“这香味，竟然没有任何侵略性。难道，这香味当真只是一种巧合？是沉香谷里的什么奇花异草散发出来的？”

　　江尘几乎也是颠覆了自己的猜测。

　　看的出来，那些顶级修士们，看他的样子，显然也是探测出来，这香味并没有什么攻击性。

　　“大家不必担忧，这香味，或许是沉香谷内有什么线索。这香味，没有毒性。”

　　“对，大家不要自乱阵脚。”

　　谷口外，骚动的人群，也是渐渐的恢复了平静。

　　江尘坐在暗处，暗中观察这些大宗门大势力的反应，若有所思：“这香味，若是人为制造的话，必定是想把其他人挤走。若真是有人暗中捣鬼的话，这局势可就更加有意思了。”

　　江尘也是在猜测，猜测这香味是有人故意制造出来的。

　　不过，他暗中观察那些大势力大宗门的巨头们，一个个的表情，也是如临大敌，看上去，并不像是他们在捣鬼。

　　江尘心中的疑虑，也是慢慢打消。

　　不过，这诡异的香味，还是让江尘无法彻底打消心头的疑惑。即便这香味没有任何攻击性。

　　但是事出反常必有妖，江尘对这莫名其妙就出现的香味，还是多留了一个心眼。

　　这一夜，注定是不平静的。

　　所有大宗门，大势力的人，都不敢掉以轻心。仿佛生怕这无尽的黑夜中，会迸出一个毁天灭地的神魔，将他们全部吞噬一般。

　　江尘心中也保留了足够的警惕。

　　只可惜，这一晚过去后，太阳从东方再度升起。那绵绵不绝的香味，却好像凭空消失了一般。

　　便是江尘，也被这一幕所震住了。

　　“难道，这诡异的香味，还忌惮白天不成？”江尘脑子里，也是在构思各种各样的可能性。

　　只可惜，这白天到来，这沉香谷的谷口，还是没有彻底打开。那进入秘境的通道，并没有出现。

　　根据凤鸣下域的土著描述，这地方，秘境开启的话，有秘境通道主动出现。

　　现在大家在这里等候了这么久，那谷口却没有出现秘境通道。

　　也就是说，现在似乎时机还没有成熟。

　　白天，再一次在众人心急如焚的心情下，慢慢耗尽。

　　当夜幕降临后，那诡异的香味，再一次不约而至。而且，这一次的香味，明显又提升了一个级别，浓郁程度，又比昨晚更加夸张了些。

　　“靠，又是这股味道，越来越刺鼻了。这是要摧毁我辈修士的嗅觉吗？”

　　“可不是嘛！现在才知道，原来有时候深处香味之中，也是一种巨大的折磨。”

　　这些议论声，道破了这些人的心情。

　　虽然明知道这香味没有任何攻击性和侵略性，但是这神秘的香味，还是让得不少人心头都有些许忐忑。

　　第二夜过去，又一个白天降临。

　　白天过完，第三个夜晚到来。

　　如此循环不断，直到第七个晚上，那种香味如期而至。现场还留下的修士，已经明显少了很多。

　　是的，在这七天的反复考验之下，有很多修士，都已经受不了，主动选择了离开这神秘香味。

　　虽然，大家都知道这香味没有侵略性。可是很多人，他们可以扛住这种香味对嗅觉的考验，却无法扛住日益加重的恐惧心理。

　　江尘没有离开，他一直沉得住气。

　　“或许，这香味真的有毒，对我反而未必是坏事。”江尘心中这么想着。他这些日子，一边观察这香味，一边观察其他那些修士。

　　如今，留下的修士，大多数已经非常集中，都是那些大势力，大宗门的人物。原先云集在此地的许多散修，已经惊恐地跑了。

　　留下的修士，对这香味显然早已经免疫了。很多人甚至直接将五感六识封闭，主动回避这种香味。

　　江尘却没有选择这么做，封闭五感六识，那就等于是一具空有肉身，没有思想的躯体。

　　又一个夜晚降临。

　　剩下的人群忽然出现一阵喧嚣，有人叫道：“看，看！看那山谷里头！”

　　诡异的一幕，出现在众人的眼前。

　　那沉香谷内的方向，此刻云蒸霞蔚，散发着一层氤氲的火红之气。这让整个沉香谷远远看去，好像一团熊熊燃烧的火焰一般，充满了让人窒息的神秘感。

　　“怎么回事？”江尘皱眉，远远看着那如同燃烧起来一般的沉香谷，感受着这诡异的气息。

　　他有些看不懂，那神秘的香味让人不解，此刻，这沉香谷方向，好像被烧红了一般，也让江尘很是不解。

　　现场的气氛，越发的诡异起来。

　　而就在众人惊疑不定的时候，沉香谷的谷口，忽然出现一道红色的强光。这道强光，仿佛一道利刃居中劈开，从这谷口处，硬生生分开了一条道路。

　　等这强光收敛之后，一个巨大的入口，出现在了众人面前。

　　“开了！这沉香谷的谷口，终于打开！”

　　“这就是传说中的通道吗？这就是传说中的秘境吗？”

　　“富贵险中求，走，进去！”

　　当这谷口的通道出现后，那些大宗门大势力，几乎没有任何犹豫，一道道身影，争先恐后地朝谷内冲了过去。

　　只是，当江尘跟着大部队冲在谷口时，感觉到那谷口之内，有一股强大的热浪，仿佛在排斥着他们进入一般。

　　那强大的热浪，显然是从这沉香谷内传出。

　　可是，这热浪，却完全无法阻挡众人不断朝谷内冲击的热情。

　　此刻，江尘混迹在人群之中，心头却是异常惊讶。他的神识十分强大，虽然这个级别的热浪不足以对他形成什么威胁。

　　可是，江尘隐隐却察觉到，这沉香谷内，似乎潜伏着什么强大的力量。而这强大的力量，似乎并不欢迎他们的到来。

　　这只是其中一种感觉，还有一种感觉，就是这沉香谷内，似乎又有另外一道力量，在向修士们发出诱惑，发出召唤……

　　江尘也搞不懂，为什么自己会产生这种荒诞的感觉。

　　不过，江尘强大的直觉，一向都很敏锐。他觉得，自己这个奇怪的直觉，值得警惕。

　　“难道，这沉香谷真的拥有两股截然不同的力量，一道力量排斥，一道力量又诱惑这些修士们不断进入？”

　　江尘虽然脑子里有诸多想法，却没有就此打退堂鼓。

　　事到如今，这沉香谷如此神秘，他没有理由就此掉头离开。

　　随着不断深入，众人发现，这沉香谷内，那仿佛熊熊燃烧一般的强光，离他们越来越近了。

　　而这现场的温度，也似乎在不断提升。

　　仿佛，整个虚空真的在燃烧一般。

　　“紫檀，你们凤鸣下域此前探索过这沉香谷秘境吗？秘境开启，也是这般景象么？”江尘传音问那紫烟宗老祖。

　　“这个……在下真的无法回答。我们以前派到沉香谷的门下，从来没有人活着回到过宗门……”

　　说这话时，这紫烟宗老祖的语气，也是充满了忌惮。

　　显然，深处险境，这个紫烟宗老祖还是有些担忧恐惧。

　　现场的温度，的确是在不断提升。就好像燃烧的火堆一样，一开始火势还不够凶猛，温度比较温和。

　　随着那火势不断变猛，这温度也是在急剧提升。

　　此刻，这沉香谷，便给人一种类似的感觉。


第1407章 神秘光柱

　　江尘的天目神瞳全开，视野所及，全都是一片火色。那炙热的温度，仿佛要将整面虚空都燃烧起来。

　　修为弱一些的武者，甚至已经有些扛不住，额头大把大把的汗珠像豆子一样不断滚下来。

　　“见鬼，这沉香谷，地下莫非有一个巨大的岩浆不成？”有人嘀咕着抱怨起来。

　　“师尊，弟子有些扛不住了。”

　　“好热，好热，我感觉快炸开了。”

　　“这鬼地方，感觉是个炼狱之地啊，哪里是什么秘境？”

　　不断有人叫苦不迭。

　　江尘混迹在人群之中，他能够感觉到，现场有些修为相对较低的人，心志上已经开始转弱。

　　而他也分明能够感觉到，那紫烟宗的老祖，正斜眼看他。江尘知道，这紫烟宗老祖，只怕心中也出现了一丝裂痕。偷偷看自己，是想从自己的反应中，找到进还是退的答案。

　　“紫檀，不要看我。你想前进，就不要胆怯。你不想前进，可以现在就离开。”江尘传识道，“这种地方，最忌讳的就是犹豫不决。往往想进又想退的人，死的最快。”

　　江尘这倒不是恐吓，举棋不定，犹豫不决的人，在险境中，的确会死的更快，因为这种人已经无法集中精力来应对危局。

　　越是害怕什么，往往越会来什么。

　　回头看时，进来的方向，一片烟雾蒙蒙，已经完全看不到来时的方向了。

　　就在此刻，前方的虚空中，忽然出现一道道冲天而起的光柱。这一道道光柱，如同七彩的长虹，从那山谷深处高耸而起。

　　这光柱泛着诱人的神光，炫目之极。

　　“一根，两根……竟然足足有七根！”

　　那神光炫目的光柱中，辉耀着细细的碎屑，一点一点，有金色的，有银色的，有紫色的，有青色的……

　　那光屑乱飞，绚烂多彩，便好像一个装着无数宝藏的匣子，忽然打开，里边的珍宝散发出诱人无比的光华。

　　“那是什么？”

　　“啧啧，如此神霞宝光，必定是有重宝出世啊！”

　　“你们听，是什么声音？”

　　“还真有声音！”

　　众人的耳畔，响起了一道道雄伟的声音，波澜壮阔，如同大海在奔腾，如同白鸟在欢鸣，如同无数神佛在梵唱。

　　这声音，竟然如此庄严，让人的心潮也跟着这声音情不自禁地跳动起来。

　　江尘心头一凛，他的神智可不是一般武修可比的。他的神识也绝对不会输给任何一名大帝级修士。

　　如此庄严的声音，如同万千神佛在梵唱，咿咿啊啊，竟然有一种奇怪的节奏，可以让人的情绪跟着这声音而律动起来。

　　“好强大的精神力量！”江尘心头却是充满了忌惮，他识海之中，那一道如同水珠一般的链式封印，此时此刻，竟然如同一头被入侵的猛兽一般，充满了提防之意。

　　每一次，这道链式封印一旦出现这种情况，就意味着情况很不对劲。

　　“难道，这庄严的宝唱之音，竟然是一个陷阱。一个可以影响修士神识的陷阱？”

　　江尘望着那七道华光宝柱，一时间，心头也是充满了疑惑。

　　再看看四周的人群，很多修士，眼神迷茫中透着无比的狂热，一个个脸色潮红，显然这情绪都被这庄严的声音带动，精神力进入了极为亢奋的状态。

　　江尘心头更是凛然，一个修士，如果神识进入亢奋状态，一般都是极为极端的情况。

　　要么是极好的状况，要么是极为危险的状况。

　　比如武者在武道突破的边缘时，神识境界也都会非常亢奋，受到新的武道境界引领，精神力会异常亢奋。

　　这种亢奋，会成为一种推动力量。

　　而此刻，显然不是不是这种状态。

　　另一种，便是极为危险的状态。比如危机边缘，比如精神力被人操控，或者受到什么因素的影响。

　　江尘觉得，眼下的情形，应该是第二种！

　　江尘看到此种情形，心中更增警惕。他有预感，这沉香谷蕴藏的秘密，或许比他之前进入过的任何一个秘境，都要更可怕一些。

　　江尘进过许多秘境，比如当年在天桂王国的迷境秋猎，比如后来十六国联盟的试炼，在丹乾宫的幻波山，还有万象极境等等……

　　这些秘境，一个比一个不凡。

　　可是，没有哪一个秘境，像此刻这么诡异。

　　努力让自己的情绪平复下来，江尘索性对那庄严宝唱的声音来个充耳不闻，幸好自己有那一道链式封印防御，这声音虽然也形成了干扰，但却很难左右他的神识波动。

　　当然，他现在的身份，是紫烟宗的一个天才弟子。即便察觉到什么，也不能做出太过出格的举动。

　　不然的话，一定会成为枪打出头鸟的目标。

　　江尘的目光，望向那些大势力的巨头那边。

　　此刻，那些大势力，也是驻足不前，似乎也在观察着什么。面对此等诡异情形，他们也不可能一路不回头地往前冲。

　　“咦？你们感觉到没有？好像温度下降了一点。”

　　“对啊，好像是没有之前那么热了。”

　　“哈哈哈，难道这七道神光大柱，压制了这火热的气息吗？”

　　现场的温度，的确是下降了一些。甚至，之前那一片火红的虚空，此刻仿佛也被那七道华光压制了一些，变得微微有些暗淡起来。

　　而虚空中，那七根大柱子，却还是那般坚挺，那般炫目，刺向云端，散发出灿烂的光团漩涡，交织在这片虚空中。

　　这七根光柱，便好像七盏明灯一般，在为这群修士指引方向。

　　而现场那种火热的气息，的确在下降，虽然还没有降到正常的温度，但对于这些修士而言，已经属于可以接受的范围之内了。

　　“云澜道兄，咱们继续前进？”一名丹火城修士，目光望向云澜大帝，眼中充满了期待和热切。

　　云澜大帝目光望向其他人：“大家怎么看？”

　　“我支持继续前进。”

　　“对，这七根光柱，一定有天大的秘密。说不定，这是一处上古大秘境。这是一个机缘，说不定是改变人类疆域格局的机缘！”

　　“没错，这光柱如此庄严神圣，绝非一般的秘境，一定是上古大秘境。我人类疆域上古以来，传承断代，日渐式微。如今，有这等机遇，没有理由再裹足不前啊。”

　　“富贵险中求，继续前进！”

　　众人的意见，都是出奇的一致。显然，大家在这七根大光柱的刺激下，心中的猎奇心理，已经彻底被勾了起来。

　　这种情况下，要他们回头，显然是不可能的。

　　这些帝境强者，一个个都是去过不少秘境的。可是，即便是见多识广的帝境强者，也从未遇到过如此波澜壮阔的秘境。

　　尤其是那七根巨大的光柱，便好像连接天地，破碎虚空的桥梁一般。

　　这种蕴含着天地之间至高至伟的壮阔景象，还有那庄严神圣的梵唱神音，都凝聚成一个声音，引导着他们——向前，向前。

　　必须向前！

　　云澜大帝点点头：“好，那咱们就继续前进！”

　　丹火城为首，天河宫和天音寺，还有不灭天都，如今都是唯丹火城马首是瞻的。

　　而九阳天宗和天龙派，却是根本不听云澜大帝这边的指挥，他们各自也有自己的小算盘。

　　而且，九阳天宗和天龙派之间，似乎隐隐形成一种默契。如果丹火城打压他们任何一家，他们两家都有可能联手。

　　而其他那些周边领域的势力，二品宗门，三品宗门，大大小小有好几十家，却没有形成一股力量，如同一盘散沙一般。

　　这些势力，却是注定陪太子读书的。不可能成为此行的主角。

　　队伍继续前进。

　　江尘跟在凤鸣下域的队伍中，也不显山露水。

　　随着队伍不断前进，那庄严的梵唱之音，也是越来越强，越来越清晰。一时间，众人好像走进了上古神佛世界，四处望去，都是一片清净的琉璃世界，七彩的光芒，成了这面虚空的主旋律。

　　嗯？

　　江尘心头一动，怎么走着走着，这眼前的景象就变了？

　　原本那烟雾蒙蒙，如同火海一般的景象，已经几乎不可见，取而代之的，却是一片清净的无双宝地。

　　霞光瑞气，彩雾祥云。

　　前方的队伍，又停了下来。看到这等情形，所有人都驻足不前。

　　“啧啧，这是什么地方，怎么感觉脱离了凡尘，进入了诸天神佛世界一般？”

　　“难道，咱们神渊大陆的上古时代，竟是如此灿烂多姿？”

　　“当真让人向往啊。这等宝地，竟然出现在凤鸣下域这种偏僻之地，说起来，倒真是讽刺啊！”

　　“这你就外行了，上古时代，可不分什么上八域和下域。谁知道，这地方在上古时代，不是人族圣地？”

　　“有道理。说不定，这地方，就是上古人族的圣地。想我上古人族，经历了神魔时代，强者如云。任何一个地方，放到如今的人类疆域，说不定都是圣地。”

　　“如此宝地，必有逆天宝物，必有逆天传承！”

　　众人你一言，我一语，啧啧赞叹。大部分人，眼中都是充满了狂热的色彩，恨不得立刻冲入这秘境中，大肆掠夺一番。


第1408章 若隐若现的秘境

　　江尘在人群的后方，不动声色地观察着眼前的景象。他才不会被这眼前的繁华所蒙蔽。

　　江尘知道，不管是什么景象，对于那些逆天的强者来说，都是可以人为制造出来的。

　　有时候，一个阵法，一个障眼法，一个小小的神通，就能办到。

　　在武道世界，肉眼看到的，永远不一定是真的。尤其是这种情况下，江尘觉得，眼前的景象，更做不得数。

　　如果这地方真的是如此清净宝地，为什么凤鸣下域的那些势力，一次次派人前来探索，却没有一个活口回去？

　　这很显然不符合逻辑！

　　虽然眼前看到的景象，是一片祥瑞，但是江尘内心深处，却有一种莫名的烦躁，他识海里那一道链式封印，始终处于高度戒备的状态。

　　随着江尘实力的不断提升，神识境界不断强大，他现在对这道链式封印，也是越来越亲切，越来越熟悉。不再像以前那些茫然无序了。

　　他知道，这道链式封印，应该蕴藏着他前世今生轮回的大奥秘。虽然他现在还无力解开这道封印的秘密。

　　但是毫无疑问，这道封印在特殊的时候，会保护他，在危机的时候，会提醒他。

　　比如现在，这道链式封印很明显就处于高度戒备的状态，在这种情况下，即便江尘无法看破此间的奥妙，也知道，此地，非但不是表面上看起来那么祥和，反而是暗藏凶机。

　　这个时候，那七根光柱上方，一道道光幕，如同瀑布一般，从高而下，滚滚倾泻而下。

　　这光幕，五彩斑斓，如同一块块透明的琉璃，又好似一面面透明的水晶墙体，荡起炫目的波纹。

　　那波纹起伏之间，隐隐有各种法相若隐若现。

　　一幅接着一幅，那波纹卷起的透明光幕中，不断有各种法相出现，有诸天神魔，有神兵利器，有上古凶兽，有奇花异草，有琼宫天阙，有星辰大海……

　　这光幕，不断切换。光与影的旋律，看得一众修士一个个震惊不已，目瞪口呆地盯着那光幕，目不转睛地看着。

　　此时此刻，除了江尘之外，几乎所有人的心灵，都在高度的震颤着。他们已经被眼前的景象所征服。

　　野心就好像藤蔓一样，飞速地蔓延着。

　　他们现在，已经有些迫不及待想进入这个秘境，看看这个秘境里头，到底蕴藏了多少上古秘密。

　　“快看，快看，那里边是什么？”

　　忽然有人大叫一声。

　　众人的视线连忙朝内望去，却见到那光幕里头，隐隐绰绰有一座巨大的宫殿，金碧辉煌，散发着耀眼的光辉。

　　而那七根巨大的光柱，似乎正是从那宫殿四周，形成一个七星拱卫的架势，射向苍穹。

　　“一定是上古圣地，一定是！”

　　“我们发了，这处秘境，绝对是人类疆域一万年都难得一遇的机缘啊。”

　　“啧啧，看那宫殿的厚重庄严，绝对是上古一等一的圣地。”

　　“里边一定有上古传承，有上古宝物！”

　　越来越多的人，发现了那光幕背后，隐隐约约显现的宫殿。便如冰山露出一角，给人无穷的想象力。

　　这一回，那云澜大帝却根本没有等大家征询他的意见，主动开口道：“大家都过去看看。”

　　丹火城的人快，天龙派和九阳天宗的人也不慢。

　　各大巨头势力，已经纷纷朝前飞掠而去。而其他剩下的势力，则也争先恐后，抢占有利地形，朝前方飞射而去。

　　跟丹火城和那些一品宗门没法争，但是除了那些大势力外，彼此之间，却可以争一争。

　　“走，我们也过去瞧瞧。”江尘传识给紫烟宗老祖。

　　紫烟宗老祖被江尘警告之后，也不敢轻举妄动了。听到江尘的指令，这才点头：“大家跟上。”

　　江尘跟在凤鸣下域的队伍中，也很快就赶上了。

　　前方，一道虚空禁制横亘在前方。如同一条天谴一般，横在众人面前。便好像牛郎织女之间，有迢迢银河之隔。

　　云澜大帝目光冷冽，看着这一道横在面前的禁制。

　　这条禁制便好像一条河一般，挡在了众人跟前。不过，这条河下方，却不是浩瀚的水，而是一片沸腾的岩浆，仿佛地面都在沸腾一般，一道道疯狂的岩浆，时不时飞窜而上，跃上几百米高，气势惊人。

　　这一道禁制，似乎便是进入那秘境的最后入口。

　　只是，这道禁制，也的确非常可怕。那喷薄的岩浆，沸腾的浆水，仿佛能将整个世界都融化一般，气势十分吓人。

　　也就是云澜大帝他们这些帝境强者，站在这禁制前，也是感到一股股可怕的热浪，不断扑来。

　　“飞过去？”有人带着几分狐疑问着云澜大帝。

　　云澜大帝沉声道：“先别着急，看看情况再说。”

　　能够进入这秘境的修士，没有一个是等闲之辈，至少那也是圣境，凌空飞行，都不在话下。

　　可是这道禁制，很明显不是御空飞行就能摆脱的。

　　“云澜道兄，这禁制似乎很不一般。飞过去的话，把握也不是很大。要不，找个人先探探路？”

　　这种情况找人探路，那就是让人去送死。

　　丹火城这次带来的人，个个都是精英，派谁去都不合适。

　　云澜大帝眉头微微一皱，对旁边一名帝境修士低估了几句，那名帝境修士微微点头，嘴角溢出一丝诡异的微笑。

　　陡然间，这家伙从队伍中走了出来，来到后方。

　　对着后面那些势力淡笑道：“诸位，前方有个禁制，很是诡异。你们当中，可有人愿意率先探路？”

　　“别怪本帝没告诉你们，这率先探路，好处多多。若真是谁先通过了，所得到的宝物，便归谁了，绝不反悔。我丹火城可以保证，探路之人的利益，谁都不能侵犯。”

　　丹火城的人金贵，不能随随便便派去探路。但是现场修士那么多，总会有一些不怕死的家伙。

　　正所谓富贵险中求。

　　丹火城这边，如意算盘打的很好。

　　不过，进来的人，一个个都不是傻子。丹火城的势力一马当先，却不派人去探路，反而要他们走在后面的人去探路？这里头，能说没有猫腻？

　　一时间，后方这数百上千的修士，一个个都是面露难色，谁也没有率先开这个口。

　　显然，大家也猜测到了，这种时候去探路，多半是先去送死的节奏。好东西虽然有吸引力，但是再有吸引力，也得先考虑安危再说。如果个人安危都没有保证，就算把这地方的好处都给他一个人，又有什么用？

　　有命赚，没命花，到时候还是便宜了其他人。

　　丹火城那名大帝等了许久，后方这些修士，却是没有一个站出来的。

　　这却是让这名大帝有些恼火了。

　　“这么看来，大家都不想珍惜这探路的机会啊。”

　　“既然如此，留下你们这些废物又有什么用？白白让你们瓜分里头的宝物吗？”

　　这名丹火城的大帝，语气变得森寒起来：“本帝再给你们一次机会，如若不然，你们就从哪里来，滚回哪里去吧。这秘境，懦夫不配拥有！”

　　江尘混在人群中，听了这话，也是暗暗觉得好笑。送死的事情，让别人去干，抢好处的事情，他们跑得比谁都快。

　　懦夫？

　　明知道是送死，谁站出来才是傻子。

　　现场静悄悄的，谁都没有站出来。谁也不想站出来去送死。脑子转得再慢的人，也看出来，这其实是丹火城在挑选人去送死探路。

　　等了许久，始终没有人主动站出来。丹火城这边，那云澜大帝脸色也是有些不悦了。

　　传识对那名大帝说了几句。

　　那名大帝脸色也是彻底阴沉下来，点点头：“好，既然这种机会你们都不懂珍惜。那就是不识抬举。从此刻起，此地，我们丹火城代表上八域，代表人类疆域最高水平的上八域，接管此地。尔等非上八域的势力，速速离开此地。否则，就休怪我们辣手无情，动手清场了。”

　　这是最后通牒。

　　要么上，要么滚！

　　就这么简单，就这么霸道。

　　这次进入这沉香谷的势力，足足有几十上百家，每一家都有一批人马。让得这次的队伍非常庞大。

　　本来，丹火城也不是真的大发善心让这些势力进入，说白了，就是在危急时刻，让这些人当炮灰的。

　　可是，现在这情形，这些人被放了进来，却没有当炮灰的觉悟。这让上八域这些人十分恼火。

　　这时候，有一个二品宗门的代表，却是语气谦卑地道：“诸位大帝，这前方局势不明，派人去探路，这是送死的节奏。按理说，我们这些二流势力，关键时刻是应该拿出一些诚意来。可是，谁也不愿意主动做出牺牲啊。我觉得，即便要探路，也不会是一拥而上。只需要选出几个便可。”

　　“哼，别说几个，你们现在可是一个都没有。”丹火城那名大帝很是恼火。

　　“选吧，现场就选。选到谁去，谁就去，不得推脱。”

　　“怎么选？怎么选都不公平！以我看，不如抽签决定！”

　　很显然，这些二流势力的人，已经开始妥协了。如果上八域的这些巨头势力，真打算出手清场，别看他们这些二流势力人多，也绝对抵抗不了的。

　　毕竟，这次上八域来的一品宗门就很多，还有丹火城这庞然大物。最夸张的是，大帝都有一批。

　　这是二流势力根本无法反抗的最大原因。


第1409章 炮灰先探路

　　江尘在人群之中，看着这丹火城的表演，心中也是冷笑不已。这丹火城，显然心态上已经出现变化。

　　之前，他们还想沽名钓誉，还想做出一副主持大局的样子。

　　可是，见到利益摆在面前，这丹火城立刻故态复萌，彻底撕破虚伪嘴脸，又回到了以前丹火城的行事风格。

　　说起来也就是八个字，那就是唯利是图，不择手段。

　　在这个问题上，天龙派和九阳天宗，自然都不会反对。而是面带微笑地看着丹火城这边的表演。

　　很显然，他们是支持的。

　　他们这些一品宗门，也带了一些人马，但都是各自门派中的精英势力，派谁去探路，都是巨大的损失，他们不可能在这种情况下，主动去探路的。这和送死没什么区别。

　　大宗门大势力，一向都是“死道友莫死贫道”的风格，这种送死的活，自然是别人去干了。

　　尤其是现场还有这么多好用的替死鬼。

　　那些二流势力，又想分好处，又不想付出，这天底下哪有那么好的事情？

　　最后，这些二三流势力被迫于压力，只能开始自己商量着，到底该怎么办。

　　他们很清楚，如果不表态的话，最终必然会被这些上八域的势力排挤出去。到时候，他们就等于和这秘境彻底绝缘了。

　　“诸位，现在不要说什么公平不公平的事情了。武道世界，最大的公平，就是弱肉强食。天道是公平的，你有多强的实力，就能享受多高的福利。现在，我们要么派人去探路，要么被上八域的势力赶出这秘境。大家说，该怎么办？”

　　“还说个鸟？横竖都是他们强大。这次如果咱们派人送死，等探明了路，回头又遇到什么问题，还是我们这些二三流势力的人顶上。说不定，等真正的好处出现，我们这些人，都死的差不多了！”

　　“没错，要说起先来后到，我们来的还更早，凭什么送死的事，让我们去做啊？”

　　“闭嘴！”

　　一名二品宗门的巨头怒斥道：“现在说这些废话，一点屁用都没有。你有种，就去和上八域的势力拼命，去为大家拼个公平来？”

　　开玩笑，去找上八域的势力拼命？那不是嫌命长吗？现在的局面很明显，丹火城已经掌控了主动权。

　　而九阳天宗和天龙派，似乎也并不反对丹火城的这个提议。

　　顺昌逆亡。

　　就这么简单的逻辑。要么派人去探路，要么滚蛋！

　　弱肉强食的规则，放在哪里都是通用的。

　　那些二品宗门，立刻就打算将这探路的勾当，推给一些比他们更为弱小的势力。

　　现场，除了上八域各大势力外，可不单单只有二品宗门，还有三品宗门，甚至是四品宗门。

　　比如紫烟宗，比如灵乌阁等等。

　　不过，当那几家二品宗门表达出这层意思之后，剩下那些势力彻底炸锅了。

　　他们害怕上八域的势力，那是没错。

　　可是，二品宗门，什么时候也能这么嚣张了？竟然想让他们这些势力来背这黑锅？

　　要说起来，现场二品宗门的数目，也没几家。而三品宗门和四品宗门，却是属于大多数。

　　“上八域是人类疆域的领袖，他们发号施令也就罢了。你们这些二品宗门，何德何能，也想让我们去送死？”

　　“就是，大不了咱们不进去了。凭什么二品宗门就能高人一等？”

　　“没错，我们进去了捞到好处的机会也很渺茫，为什么要给他们当炮灰？”

　　“别跟他们废话，干脆打一架好了。咱们这些势力，加起来还会干不过几家二品宗门？”

　　“对，干他们！”

　　现场的局势，越发的混乱了。得知那些二品宗门想逼迫剩下这些势力去探路，而将自己撇除在外，剩下那些势力彻底爆发了。

　　上八域强大，大家没有办法。

　　可是这几家二品宗门，都是周边各域的二品宗门，不属于上八域的势力。他们凭什么高人一等？

　　“抽签选人可以，但是二品宗门绝对不能有特权！”

　　“说的好！二品宗门不是上八域的领袖，他们没资格享受特权！”

　　现场，真正属于上八域和二品宗门的人数，顶多占据百分之二十左右，剩下的，大多数都是更为低端的势力。

　　比如紫烟宗这样的三品宗门。

　　这些势力，也不是省油的灯。最重要的是，他们在数目上占据优势，自然不会吃这哑巴亏。

　　江尘倒是不动声色。静静地看着接近失控的局面。

　　现场这么多人，不管怎么选，也未必会选到他头上。最重要的是，他也不太忌惮去前面探路。

　　或许其他人担心被选中，可是江尘却不是特别担心。

　　因为，江尘看的出来，那禁制看上去的确可怕，但是这禁制，绝对是有破绽的。

　　只是，这破绽到底是原来就有，还是上古至今由于年代久远出现了裂痕。

　　总而言之，江尘并不怕率先探路。

　　只不过，现在这种场面，他不能主动自告奋勇。如果太过主动的话，反而会引起其他人的注意。

　　现阶段，江尘可不想这么早就暴露身份，就算不暴露身份，江尘也不想成为众人关注的焦点。

　　在一片抗议声中，上八域这边的人发话了。他们勒令那些二品宗门识趣一些，不要搞特权。因为二品宗门在这里，没有任何特权。

　　上八域的强者发话，那些二品宗门的人虽然心里头很不爽，但还是无可奈何。

　　最终决定，抽签选出三个人来，前面探路。

　　现场这么多人，选出三个的话，概率很小。所以，这样安排，那些势力倒没有太过抵触。

　　毕竟，武道世界谁都很有自信，觉得自己的气运不至于那么差，这么多人选三个，自己还会被选中？

　　但，不管多么微乎其微的可能性，终究会有三个人被选出来的。

　　一轮抽签过后，果然有三个倒霉的家伙被选了出来。

　　这三个家伙，倒都不是凤鸣下域的。

　　被选中之后，这三人几乎当场就想反悔，但是看到上八域那些帝境强者，正冷眼盯着他们，一时间，这三个家伙反抗的念头，活生生被掐断。

　　他们也看出来了，如果他们现场提出反对，上八域那些帝境强者，一定会一巴掌拍死他们！

　　横竖都是死！

　　如果抵赖不认可，被干掉是没有任何悬念的。

　　如果愿赌服输，前去探路的话，万一运气好，通过了这禁制，进入到秘境之中，得到的好东西，他们可是拥有支配权，绝对不用交出来的。

　　说白了，探路的人，尝尝头汤，也是理所当然。

　　“你们三位，听好了。只要你们通过禁制，你们进去得到的宝物，都是你们的，我们可以保证你们的利益。不过，如果是特别特殊的宝物，比如说关系到人族气运的超级宝物，你们最好是不要动。因为以你们的能力和福缘，都不足以支配。随便乱拿，很有可能会遭来横祸。”

　　这三人到了此刻，也没有什么说的了。只是点头，表示已经听明白了意思，不就是探路吗？

　　富贵险中求，拼了！

　　与其不情不愿地等着被人推向探路的深渊中，还不如自己主动一点。哪怕是九死一生，也得先掌握主动权才是。

　　上八域这边，倒是大方的很。丹火城的云澜大帝，每人发了几颗丹药。尤其是那种清热清心的丹药，却是丹火城的最擅长炼制的好丹。

　　这三人，显然也没想到，这丹火城的云澜大帝，竟然这么好说话，不但勉力他们，还分发丹药给他们保身？

　　“你们三个，不管谁能通过这禁制，探明去路，回来之后，本帝都另有重谢。甚至，本帝可以考虑吸纳你们加入丹火城。”

　　什么？

　　加入丹火城？

　　那三名修士都是心中一动。他们此时此刻，心中正是最为脆弱，最为悲愤的时候。

　　因为宗门所在的实力弱，所以他们才会被悲惨地选出来当马前卒，当炮灰。

　　这正是所在势力弱小的原罪。

　　而此刻，这云澜大帝，竟然许诺让他们加入丹火城。这个提议，这个诱惑，对他们来说，绝对是怦然心动！

　　“去吧，本帝不会食言。只要你们进入之后，得到的宝物全部交纳给本帝，本帝担保你们可以加入丹火城，而且会成为本帝的心腹。”

　　云澜大帝许以重诺，让得这三人顿时斗志大增。

　　“走！”

　　那三人对望一眼，身形启动，化为三道流光，朝高空飞射，朝那对岸疯狂冲去。

　　这三人，看到下面那滚滚烫烫，沸沸扬扬的岩浆，都是有些头皮发麻，所以他们的第一念头，便是飞高一些，尽量离那下方的岩浆远一些。如此，才能让恐惧之心稍微好一些。

　　只是，飞得高，却未必就能摆脱那禁制，就能超越那禁制。

　　这禁制的可怕，就可怕在，他不单单是下面的岩浆吓人，禁制本身亦是蕴含着可怕的攻击，蓄势待发。

　　其中一人，冲向高空，毫不犹豫朝对面飙射而去。

　　只是，那禁制上方，忽然卷出一条长达数十丈的火苗，如同一头苏醒的火龙一般，席卷而过，直接将那人给吞进去。

　　这火龙顺势一卷，就消失在了下方岩浆之中。

　　下一刻，一声惨叫从下方的岩浆处传了出来。


第1410章 霸道的龙霸骧

　　这声惨叫，顿时就影响了其他两人。那两人显然是担心高空的火龙，一下子又飞行的高度往下压了一压。

　　这一压，离下面的岩浆，却是越来越近，近得他们都能听到那岩浆滚滚沸腾的声音。

　　无数冲天而起的岩浆，几乎都快碰到了他们的鼻子沿了。

　　那火热的气息，几乎要融化整个世界的气浪，几乎让他们感到窒息，让他们有一种全身水分仿佛用看得见的速度在不断蒸发。

　　在下方，这两人感觉到这禁制的束缚力，会稍微低那么一点点，让他们忐忑的心理，稍微好受了那么一点点。

　　就在此时，他们的视野所及，那下方岩浆，却是忽然浮出来了一物。

　　是的，浮出了一具枯骨。

　　在几个呼吸前，此人还生龙活虎，此刻却已经成了一具白骨。身上的血肉，竟然直接被这岩浆融化！

　　那两人心头一惊，只想加快速度，飞速穿过。

　　只是，那禁制的力量，便好像泥潭一般，越是陷入其中，越是挣扎难行。两人的速度，越是深入越是缓慢，到最后，便如两头蜗牛一般，在禁制中每前进一步，都是异常艰难。

　　看到这两人在禁制中艰难前行，仿佛背着一座大山在迈步一般，压力极大的样子。

　　众人都是所有所思。

　　“云澜道兄，看来，这禁制果然是束缚型的。看上去，这两人应该扛不过去啊。”

　　那两人的修为，都不算特别冒尖。一个是圣境，一个是半步皇境。

　　看上去，以他们的实力，在这禁制中，显然很是吃力。看上去，他们已然无法摆脱这种束缚。

　　江尘暗暗观察着那禁制，心中却道：“这禁制，蕴藏着空间神通。很明显，这道禁制，不单单会有物理攻击，更有各种空间神通的束缚。这两个家伙，看山似山，不懂变通，恐怕很难通过这层禁制……”

　　江尘这念头才刚转过，其中那名圣境修士，忽然怪叫一声，全身豆大的汗珠滚滚而落，看上去显然是筋疲力尽了。

　　就在他这一声怪叫之后，他全身仿佛触电一般，身子一挺，仿佛被一道无形的力量卷住。

　　身体直线下降，仿佛被一道无形的力量直接卷入，噗通一声，摔下了那滚烫的岩浆之中。

　　惨叫声起，过不片刻，又是一具白骨浮了上来。

　　第二个人也陨落，让得那剩下的一名修士，更是紧张的很。他也看得出来，之前这人，绝对不是被禁制攻击，而是筋疲力尽之后，无法掌控身体平衡，从禁制中摔落下去的。

　　这硕果仅存的一人，却是半步皇境，修为比之前两人，都要高上一个层次。

　　不过在江尘看来，这人就算暂时能够支撑，也是强弩之末。以这种状态，不出一刻钟，必然崩溃。

　　果然不出江尘所料，一刻钟不到，这人在这空间禁制中，如同一头困兽一般绝望，始终无法冲破这禁制，最后精疲力竭之后，也是步入了之前两人的后尘，跌入那可怕的岩浆之中，成了一具白骨。

　　这等可怕的场面，让得全场一个个面色如土。

　　探路，这就是探路的下场！

　　其中一个还是半步皇境，下场都这么惨。现场皇境以下的修士，占据了一多半，这个时候，谁还敢不怕死去当探路先锋？

　　云澜大帝看到这一幕，也是眉头皱起。

　　这三人去探路，简直跟没探之前没有多少区别。还白白浪费了他给予这三个家伙的那些丹药。

　　云澜大帝铁青着脸，看着那条如同银河横贯的禁制，一时间，却是有些束手无策。

　　他其实也在想，那三个修士被这禁制所困，无法突破。换做他们这些帝境强者进去，情况肯定不至于如此。

　　只是，想是这么想，谁也没有绝对的把握啊。

　　那三个家伙探路，并没有探出个深浅来。到底那道禁制，蕴藏着多少可怕的能量？

　　云澜大帝一无所知，也不可能亲自去冒险。

　　“再派人去探路，级别高一点的！”云澜大帝传识吩咐下去。

　　刚死了三个，又要派人去探路，这一下，那些势力彻底炸锅了。

　　“不去不去，去多少人都是送死，凭什么还是咱们去？就算是轮流去，也该轮到他们上八域的人了。”

　　“没错，我们已经牺牲了三个，按道理，轮也该轮到他们上八域的人了。”

　　“不错，上八域既然是人类疆域的领袖，在这种时刻，就要有领袖的担当。没有担当，一味让咱们这些弱势群体去送死，这算什么领袖？”

　　现场一片哗然，群情振奋。显然，他们都不想再去探路。看到那三个人的死法，简直是绝望。

　　这禁制，看上去根本就没打算让他们顺利通过。填上多少性命恐怕都无济于事。

　　那种可怕的禁制，根本就不可能通过！

　　一时间，现场弥漫起一种绝望的情绪。尤其是死了三个人之后，死状又那么惨烈，要说对他们的心理打击，绝对是巨大的。

　　所以，现在不管是威逼利诱，他们都不想再去了探路了。

　　明知道是送死，谁愿意往上凑？

　　一时间，现场陷入了僵局。云澜大帝是脸皮厚，可是这个时候，再让他们去搞强行威胁那一套，效果就未必好用了。

　　逼得急了，且不说这些人暴起，跟他们上八域的势力火并。就算没有暴起，这些人激愤之下，选择离开，他们也不可能挽留得住。

　　江尘却是对现场的骚动，视若未见，而是目光深沉地看着那禁制横亘在前头，心中不断寻思着。

　　“这禁制，明显是强大的空间禁制。利用空间的束缚力，利用时空的交错，利用可怕的消耗力，让得进入此间的修士，即便不跌入那滚烫岩浆中，也被这禁制自身生生磨死。”

　　江尘站在外面，无法窥破整个禁制的玄奥，但毫无疑问，江尘在不断观察后，也是得出了一些判断结论。

　　面对下方激愤的人群，丹火城没有爆发。那天龙派的龙霸骧，却是先爆发了。冲入到人群之中，大手一探，虚空抓起两名皇境强者。

　　二话不说，直接飞向那禁制前言。

　　那两名皇境强者面色如土，不断哀求：“前辈，饶命啊！前辈……我们与你无冤无仇……”

　　龙霸骧面无表情，嘴角溢出一丝冷笑：“求我没用，要求，你们就求自己，自求多福。”

　　说着，龙霸骧双臂一振，直接将这两个皇境强者一推，两道力量将这两名皇境强者，直接推向了那禁制领域。

　　那两人的身躯，不由自主的，便被推入了那禁制中。

　　终究是皇境强者，被龙霸骧强行掷入之后，短暂的慌乱和绝望后，这两人立刻丢掉了心头的怨恨，开始寻找起出路来。

　　显然，事已至此，这俩家伙也很清楚。现在不是怨恨龙霸骧的时候，最关键的是保命，是通过这禁制！

　　一旦进去，就没有退路，必须勇往直前。

　　说起来，皇境强者，的确比之前三个人要强大很多。虽然这禁制依旧十分可怕，对他们的束缚力，也一直存在。

　　但是看得出来，这两名皇境强者，明显就有章法多了。他们也没有一味的猛冲猛进，而是循序渐进。

　　“这两人，倒是吸取了之前三人的教训，没有过多挣扎，而是顺势而为。不过，找不到这禁制的正确轨迹，想要靠这种低消耗的方式通过，这根本不可能啊。这可不是漂流，随便漂浮就能漂到目的地的！这是泥潭，只要你不想方设法离开泥潭，必定会深陷其中，唯一的区别就是时间的长短罢了……”

　　这是江尘的判断。

　　“云澜道兄，你看这两人如何？”天河宫一名帝境修士，忍不住出声问道。

　　云澜大帝皱眉看着那禁制上空，那两人正如两头蜗牛一般，在缓缓爬行。这种不求有功，但求无过的方式，其实云澜大帝并不是很欣赏。

　　不过，在这种节骨眼上，或许这种方法又是最稳妥的。

　　龙霸骧，则是站在最前面，死死盯着这两人。这两人，是他从人群中抓来，直接丢进去的。

　　他也很想知道，到底这两人，能否顺利通过这禁制？

　　看这情况，没有人心里头能乐观得起来。那两人随便比之前三个家伙要好很多，但谁都看得出来，这两人，很明显也是在强撑。

　　这种方式，就算再能节省消耗，但那禁制的消耗力，也同样巨大。

　　这种情况下，要么顺利冲破禁制，要么最终的结局，也必定和那之前的三个人没有什么区别。

　　局势，对那两名皇境武者而言，确实是苦不堪言。在这种情况下，不管他们如何挣扎，也只觉得全身越来越重，如同灌了铅一样，越到后面，每前进一步，都很难很难。

　　这两人虽然还在负隅顽抗，但心里头似乎已经认识到，他们的命运，和之前的三个家伙一样，已经走到了绝望的边缘，随时可能崩溃。

　　强弩之末！

　　时间在一分一秒地推移，这两人的前进速度，也是越来越慢。现场所有人，心情都沉入谷底。

　　看这禁制的架势，根本就没准备让大家通过啊。皇境强者如此吃力，换成帝境强者进入，就一定能够顺利摆脱？

　　现在，谁心里都没底了。


第1411章 终入秘境

　　就在大家都认为，这两人将会步入之前三人的后尘，精疲力竭后，必定以跌入这岩浆之中的结局告终时，现场却忽然出现了转折——

　　那七根巨大的光柱，忽然中同时射出流星一般的光芒。可怕的光芒，穿梭虚空，如同利刃一般，划在这虚空禁制中。

　　那虚空禁制，本来坚硬如实一般，却硬生生被这可怕的光芒切割出一道道裂痕出来。

　　这裂痕一出，这禁制仿佛陷入了短时间的失控。

　　那两名皇境修士，顿时觉得全身一松，就好像被绑缚着翅膀的鸟类，忽然发现翅膀解禁了一般，速度飞快，朝对岸飞掠而去。

　　如此诡异的变故，让得现场所有人都目瞪口呆。

　　等他们反应过来的时候，那两名皇境强者，已经落在了对面，哈哈大笑起来，一脸的疯狂：“过来了，哈哈哈，老子竟然穿过了！”

　　龙霸骧面色一变，招呼道：“天龙派的，都给老夫跟上！”

　　龙霸骧一马当先，就打算趁这机会，冲过这道禁制。

　　可是，下一刻，风云再度突变。那一道横亘在前方的禁制，陡然又是一阵剧烈的波荡。

　　波荡过后，那禁制竟然如同荡漾过涟漪之后的水面，再度恢复了平静。那禁制竟然再一次完好无损地呈现在了众人面前。

　　如果说先前那一幕变故，让得大家看的瞠目结舌的话。那么此刻的变故，绝对是让所有人都看傻了。

　　怎么会这样？

　　这禁制被那光柱破开之后，又这么快自动愈合起来？

　　这沉香谷秘境，到底蕴藏了多少古怪的秘密啊？一个禁制，竟然都能如此戏弄人？

　　一会儿破开，一会儿愈合，这种节奏，简直像一个精神分裂的病人一样，让人根本无法适从。

　　江尘此刻，目光深沉，若有所思。

　　现场这一系列的变故，他也看在眼里。如果说他之前有些猜测的话，那么此刻，他几乎在心中已经形成了一个模糊的概念。

　　他觉得，这沉香谷的秘境，应该不止一道力量在操控。

　　是的，江尘觉得，这沉香谷，应该有两道力量在操控。这两道力量，应该是截然相反的两种立场。

　　一种力量，是竭力想反对有人进入这沉香谷的秘境。

　　而另外一种力量，则是千方百计想诱惑人进入这沉香谷秘境。

　　这种情况，绝对不可能是来自一种力量。否则，这就根本解释不了。

　　“到底这沉香谷的禁制，有何机密？为何会有两种截然不同的力量，两种截然不同的态度？”

　　江尘也在极力思考着，并不断寻找细节，来印证自己的推演。

　　他几乎可以断定，自己的这个猜测，应该不会有错。这一路进来的禁制，还有那焚烧的热浪，还有眼前的岩浆，应该都是归属于其中一道力量，这道力量，是拒绝这批修士进入的。

　　而另一道力量，则属于那七道光柱，属于那琉璃一般的水幕。这道力量，显然是千方百计希望人类修士进入。

　　到底这两股力量，哪一家是正，哪一家是邪，江尘也无从得知。甚至，到底有没有正义的一方，江尘也不好判断。

　　毕竟，现阶段，除了这些禁制和景象之外，还没有遇到任何探明态度和立场的线索。

　　禁制再度合上，那两名皇境强者，却已经到了禁制对岸，一下子如鱼得水，兴高采烈地消失在了众人的视野中。

　　显然，侥幸突破禁制之后，他们已经完全抛开了之前的绝望和恐惧的情绪。想到前面很可能是一个天大的机缘在等他们，一时间，这两人也是充满狂热，哪里还在意之前龙霸骧强行把他们推入的举动？

　　甚至，他们都有点想答谢一下龙霸骧了。

　　如果不是龙霸骧这么给力，说不定现在现场的气氛，还是一直僵着呢。

　　龙霸骧刚才几乎已经是在进入边缘，好在及时悬崖勒马，才确保天龙派的这些人，没有陷入这禁制之中。

　　龙霸骧心有余悸，目光复杂地盯着这禁制乱流，一时间，心头也是无比恼火，铁青着脸，煞气十足。

　　看到那两名被他被动丢进去的家伙，已经穿过禁制，进入那上古秘境中，而且已经消失在他们的视野中。

　　想到那两人可以在那秘境中如鱼得水，随便捞取好处，龙霸骧心中就有一种莫名的怒火。

　　他不认为自己之前的举动有什么错，可是这种结果，无疑是他最厌恶看到的。自己的举动，却成全了别人，想想都觉得窝火！

　　陡然间，龙霸骧目光一寒，转头过来，森然射向后方的人群。

　　被龙霸骧这可怕的目光一扫，后方那些武者，一个个都是面色苍白，情不自禁就往后退开。

　　显然，大家对龙霸骧的霸道举动，都是充满了忌惮。

　　龙霸骧怪笑一声：“你们一个个，担心什么？本帝刚刚送进去两人，安然抵达。怎么富贵在前，你们就没这个底气了？”

　　其实，龙霸骧看到刚才那一幕，他很想自己亲自亲卫，率先进入。

　　可是，他又担心，万一刚才那一幕只是意外呢？万一那七道光柱，再也不来打开这道禁制呢？

　　他也看出来了，刚才这禁制短暂失控，完全是因为那七道关注陡然射出强大的力量，将那禁制切割开来。

　　哪想到，这禁制竟然有如此可怕的复原能力。那复原能力，简直堪比流水，一个涟漪之后，恢复如初。

　　这种禁制的可怕程度，简直让人不寒而栗。

　　越强大的人，往往是越怕死的人。龙霸骧还是不愿意亲自去试，而是打算再抓两个皇境强者试探试探。

　　若是再有机会，他一定会抓住那短暂的机会，一举穿行而过。

　　只是，后方这些修士，被龙霸骧的目光锁定，一个个都是不由自主地往后退，谁也不想成为龙霸骧的探路棋子。

　　龙霸骧桀桀怪笑，法身一晃，速度快如闪电，如同一头巨龙一般，盘旋而起，已经射入人群之中，左右一抓，两名皇境强者根本无法逃脱他的掌控区域，强大的帝境领域一锁，便抓住了两个。

　　“去吧！”

　　龙霸骧二话不说，如法炮制，又将这两人丢入这禁制之中。

　　一时间，后方的这些势力，都是惊怒交加。他们万万想不到，贵为一品宗门的天龙派，关键时刻，竟然如此蛮横。软的不行，直接来硬的，硬的不行，直接来野蛮的！

　　可是，在如此强势的龙霸骧面前，谁又敢道出半句牢骚？

　　一时间，众人心头也是忐忑不安。既担心龙霸骧再度发难，又不愿意就此离开。

　　都已经走到这一步了，再离开的话还真有些不甘心。

　　毕竟，那秘境已经近在眼前。如果就此错过，或许此生也不可能再遇到如此强大的机缘。

　　连这么多帝境强者都焦头烂额的禁制，一旦通过，这里头的收获，绝对是前所未有的。

　　正是这份信念，支撑着这些武者，在极度的恐惧中，也没有打退堂鼓。

　　这一次的两名皇境强者，也是照搬之前两人的经验。并没有急着穿越这禁制，这种自保的方式，显然是最聪明的。

　　显然，这两人也在等，等那七道光柱的力量再度光临，将他们送到对面的彼岸去。

　　这时候，丹火城，九阳天宗这些势力的强者，都是不约而同地站到了那禁制前言，一个个目不转睛，盯着前方的禁制。

　　他们也看出了门道，也是时刻准备着打这个时间差，只等那七道光柱动摇那禁制，他们便第一时间穿行过去。

　　江尘朝那紫烟宗老祖打了个眼色。江尘既然推断出这秘境有两道力量在操控局面，他的心里头，就更加有底气了。

　　知道这种局势，便要利用好这种局势。

　　如果这次那七根光柱还会继续攻击这禁制，让这禁制短暂时间内失控，那么一定要趁此机会，迅速通过。

　　这是江尘的决定，也是那些上八域帝境强者的决定。

　　紫烟宗老祖见江尘朝他丢眼色，心领神会，亦步亦趋，走到了那上八域各宗势力的后面。

　　“紫檀，等会儿那七道光柱开始攻击那禁制，我们就用最快的速度，穿过那道禁制。”

　　江尘吩咐道。

　　紫烟宗老祖忍不住问道：“过了这道禁制，就可以直通秘境了吗？却不知道，那里头到底有些什么？”

　　“你先别想那么多，通过这禁制后，再考虑这些。我只能告诉你，这秘境绝不简单，甚至比这些人想象中还要复杂许多。”

　　江尘也没解释太多，只是叮嘱了几句。

　　果然如江尘所猜测的那样，那七道光柱寂静了一阵，仿佛是在酝酿气势，酝酿下一波攻击。

　　小半个时辰没到，那七道光柱，再度光芒大作，刺眼的光柱上，可怕的流光如同星辰下坠一般，疯狂地轰在了那禁制上。

　　“走！”

　　一时间，无数修士，以最快的速度，如同过江之鲫一般，蜂拥而起，一道道身影，有快有慢，但都是彼此最快的速度，朝对岸射去。

　　江尘混迹其中，没有施展天鲲流光遁，但这速度方面，却还是超过了平均水平，在人群中，既不会太惹眼，也不会因此而影响速度。

　　轰！

　　下一刻，那禁制再度愈合的时候，已经有至少一半以上的修士，趁此机会，已经穿过了那道横亘在中间的禁制！

　　而众人此刻脚下所站的区域，已然是沉香谷秘境中的地盘了。眼前的景象，也与之前外部看到的截然不同！


第1412章 上古圣一宗？

　　“哈哈哈，过来了，真的过来了！”

　　“这秘境，还真够折腾人的啊。一会儿不让过，一会儿又让我们过来了。折腾得够呛啊。”

　　现场这些闯过了禁制的修士们，一个个都是狂喜。

　　即便是那些帝境强者，通过了这道可怕的禁制，一个个也是喜上眉梢。

　　江尘心头却是古井不波。相反，他反而更加警惕了。他知道，与其说是闯过那道禁制，还不如说，是这秘境中有一股力量，想放他们进来。

　　趁着大家的情绪还在亢奋的时候，江尘开始睁开眼来，四处查看起这四周的情形。

　　这片秘境，与之前他们所看到的地方，确实已经截然不同。

　　恍惚间，众人都还以为进入了仙境。远处，云遮雾绕深处，有一座富丽堂皇的宫殿，看上去壮丽无比，散发着七道神光之柱，冲天而起。

　　“就在前面了！”

　　丹火城和天龙派这些大势力，这时候也有些不淡定。目光激动地看着远方那座宫殿，仿佛上古机缘，已经遥遥在望。

　　“咱们走！”

　　“走，别落下了，快！”

　　“机会出来了，这次无论如何不能错过！”

　　这时候，除了江尘外，所有人的头脑都有些过热。他们已经彻底被这秘境所吸引了。

　　在他们的无尽幻想中，这处秘境必定蕴藏着万古机缘，必定是上古最强大的传承圣地。

　　像这样的圣地，必定有无数的宝物在里面。

　　想到上古的宝物，想到上古的传承，这些修士，哪还能淡定得起来？

　　当！

　　陡然间，远方隐隐约约传来一声悠扬的钟声。

　　这钟声悠扬而又古朴，仿佛是从上古传来，穿越了时空隧道，直到今日才传到众人耳畔。

　　听到这古朴的钟声，众人只觉得心旷神怡，仿佛所有的恐惧，所有的不安，都瞬间消失了。

　　取而代之的，是一种宁静祥和，一种走入安全港湾的安逸之感。

　　不知不觉间，众人的目光，狂热之中，却也多了几分平和，少了几分猜忌和疑惑。

　　江尘看到这一幕，心中警惕之意更增。此刻，他识海里那道链式封印，正在激烈地抗拒着这道钟声给江尘带来的情绪波动。

　　也就是说，这道链式封印，很排斥这道钟声。

　　对这道链式封印，江尘从来就没有怀疑过，对它也是深信不疑。多少次，正是这道神奇链式封印，一次一次为他排忧解难。

　　江尘自然不会怠慢，感受着这种古怪的氛围。他几乎可以确信，此时此刻，没有被这钟声洗脑的人，恐怕已经没有几个了。

　　能在这片祥和钟声中，已经保持警惕的修士，估计也所剩不多了。

　　甚至，还能像他这般如临大敌的修士，恐怕有且只有他一个人。

　　“听起来，这钟声的确是非常出尘，气质超脱。为何我却偏偏会心生警惕之兆？是不是我想太多了？”

　　江尘偶尔也会产生这么一个可怕的念头。可是，这种念头，马上被他打压下去。这么多次，这道链式封印都是非常准确的，既然这道链式封印如此抗拒这道钟声，江尘不得不多留一个心眼。

　　悠扬的钟声，以完美的旋律，完美的节奏，一声一声，缓缓地敲响在这片虚空中。

　　这钟声的频率很慢，慢得像一个午睡的老头。

　　只是，这钟声，偏偏如此摄人心魄，让人沉醉其中，指引着他们往那远方的壮丽宫殿奔去。

　　有道是，看山跑死马。

　　那宫殿看似遥遥在望，真要抵达那里，却是非常遥远。众人几乎是在全速前行，但是那宫殿一直在眼前，却始终离那么有一段距离。

　　虽然距离一直在缩短，可是，这条通往那个壮丽宫殿的路上，似乎比肉眼所看到的漫长得多。

　　“见鬼了，这都半天过去了。怎么还到不了？”

　　“是啊，看这距离，顶多个把时辰也就到了。怎么老白天过去，还是没觉得距离在缩短？”

　　“这是故意戏弄我们吧？”

　　“你们一个个，别废话。要走你们可以现在就离开。要留下，就别那么多废话和抱怨！”

　　“就是，满腹抱怨，像神话呢？”

　　“可不是嘛！上古机缘，你以为是逛菜市场啊？你想怎么来就怎么来？”

　　有人沉不住气，也有人冷静的很。

　　但是无一例外，大家都对那宫殿虎视眈眈。

　　“这一定是考验。上古传承，绝对不是阿猫阿狗都能染指的。这一路上，必定有着诸多考验。只有通过一重重考验，才有可能抵达那宫殿，获得上古传承！”

　　不得不说，持有这种观点的人有很多。

　　在他们看来，这上古秘境，一定会充满诸多考验的。之前那道禁制，其实就是一种考验。

　　或许，这样的考验，一路上还会有很多。

　　就比如现在，明明大家肉眼都能看到那座飘渺的宫殿，也能感觉到距离似乎是在缩短。

　　可是，真要到达，却是难度极大。

　　众人一路向前，忽然，前方出现一座高山，那山道前方，却是竖立着一面面透明的琉璃镜。

　　“后辈们，走到这里，必须要恭喜你们！”

　　忽然间，山道上传来一道沧桑而又威严的声音。这道声音，也好似穿过了时空隧道，从上古传到了今日。

　　众人闻言，都是一怔，不由自主地停住了脚步，站在那山道前方，面面相觑，显然是对这突如其来的声音给震住了。

　　“你们能来到这里，就表明，你们的确已经获得了准入资格。不过，要得到本人认可，还需通过这众生之门考验。”

　　“何谓众生之门？”那声音侃侃而谈，“此门，可以见你我相，可以见众生相。你们只要通过了这众生之门，便有资格进入我的宫殿，得到我的上古传承，甚至……成为我上古宗门的传承子弟，延续我上古时代的宗门的辉煌时代。在你们没有这个觉悟前，最好考虑清楚了。”

　　通过众生之门，通过这人的考验？

　　江尘好奇：“这声音，到底是谁？难道是此处秘境的缔造者？难道这地方，真的封印了上古时代那些了不起的传承？”

　　这个念头，在江尘脑海里不断盘旋。他忽然觉得，现场的这些人，已经接近被洗脑成功了。

　　不得不说，这道声音的主人，的确是个机会蛊惑人心的家伙。如果这地方真是这声音的主人一手缔造，江尘也不得不承认，这人实在太厉害。

　　“在你们做出决定之前，本人有必要公布一些消息。此处传承，乃是上古最强宗门圣一宗的一处圣地。圣一宗讲究浩然正气，讲究刚正不阿，讲究明心见性！乃是上古最强大的正派势力领袖！”

　　上古时代，最强的正派势力领袖！

　　这些消息，让得现场这些武者们，一个个听得血脉贲张。

　　“本人也可以明确地告诉你们，此处宫殿，乃是上古圣一宗最神秘的一处别院，几乎所有上古圣一宗的武典，都在此处有备份。还有诸多圣一宗的宝物，也都在这宫殿之中。你们之中，注定会福缘深厚之人，因此而一飞冲天。”

　　这番话，说的现场这些人，一个个都是热血沸腾。便是那些帝境强者，眼中也明显闪耀着狂热的意味。

　　众人都是竖起耳朵倾听，生怕错过了至为重要的信息。

　　“不管你们是帝境，还是皇境，还是圣境。入我圣一宗的传承禁地，一旦获得传承，就自动成为圣一宗弟子，成为上古圣一宗的使徒。从那以后，你们之前的身份，便要一刀斩断，不可藕断丝连。记住，这是斩俗缘，这个过程是必须的。俗缘不斩，大道难成！”

　　和现有的势力脱离关系？

　　一时间，所有人都是有些犹豫起来。抢宝夺宝，他们心里头没有半点心理障碍。

　　可是要他们背叛各自的宗门，和原来的宗门一刀两断，这可真的有些难为他们了。

　　这种选择，可不好下。

　　江尘心头却是充满了疑惑：“上古圣一宗？浩然正气？刚正不阿？明心见性？听起来的确很好。可若真的那么好，为何一定要斩断俗缘，如此灭绝天伦的事，当真是浩然正气么？”

　　江尘觉得很矛盾。

　　按理说，如果这秘境，真是上古圣一宗的圣地，倒也是好事。

　　可是，真是圣一宗的话，会用如此近乎胁迫的手段，让人斩断俗缘？

　　江尘前世是诸天天帝之子，诸天大世界，有几个人能比他更懂大道？更懂天道？

　　前世的天帝父亲，却也没说要斩断俗缘，斩断这，斩断那的。

　　道法自然，如果刻意去斩断什么，那就未免太生硬了。这样的大道，未必是真的大道！

　　江尘以他前世的知识体系，觉得这看似深沉的一番叮嘱，却是处处透着诡异，透着破绽。

　　当然，现场没有其他人在知识方面能够和她相提并论。他能够理智清醒，却不代表其他人也能理智地思考这个问题。

　　“记住，心诚则灵。你们通过这众生之门时，众生之相，你们内心所思所想，都会被本人洞悉。”

　　那声音淡淡说道：“好了，给你们一刻钟的思考时间，一刻钟后，没有做出抉择的人，都将会被送出秘境！”

　　这后面一席话，却是让得现场一片骚动起来。


第1413章 考验重重

　　一刻钟的时间，那可没多久。这可是打了所有人一个措手不及，进退两难。

　　前进吧，必须斩断和原来宗门的关系，这种抉择，若不是行事果决之人，那是绝对办不到的。

　　江尘却是有些不信。

　　他一直在思考这个地方的一些细节。

　　若这秘境是上古传承至今，那么，这里头真的还会有活人？当然，江尘也不会武断地否决这一点。

　　毕竟，这种事，在琉璃王塔中就有。上古时代的人物，被封印起来，通过一些特殊的手段，的确是有可能存活至今的。

　　但是，那种存活方式，其实和死了没什么区别。

　　他们无法动弹，无法解除封印，无法出来活动，只能保持一点点神识，保持一点点清醒……

　　眼下这种情形，又是怎么回事？

　　江尘参悟不透这里头的玄机。既然参悟不透，那么最好的办法，就是静观其变。

　　如此艰难的抉择，的确是难住了很多人。

　　这绝对是一个直指本心的问题。要得到这秘境的传承，就必须斩断原来的关系，还不能敷衍了事。

　　这些人，就没有几个是散修。与之相反，恰恰一个个都是大宗门，大势力的代表人物。

　　要他们斩断俗缘，这简直是天大的讽刺。

　　他们这次来，本身就是为了宗门的利益。如果却因此和自己的宗门势力斩断关系，怎么看都觉得荒谬之极。

　　江尘却是不动声色。

　　他想看看，在这种情况下，这些大宗门的巨头，会怎么办！

　　那天龙派的龙霸骧狞笑一声：“你们慢慢想，我龙某人，先走一步了。”

　　那龙霸骧说着，身形化为一道流光，直接冲入其中一道琉璃镜中。

　　这琉璃镜，其实并非实体，而是虚幻景象。那龙霸骧身形没入这众生之门当中，立刻被一道透明如同波纹一般的漩涡，直接吸了过去。

　　咻！

　　那龙霸骧的身形，便消失不见了。

　　有第一个吃螃蟹的人，很快就会有第二个。天龙派的其他人，也是根本不犹豫，纷纷冲了进去。

　　咻咻咻！

　　每一道身影投入进去，便如同一颗石头丢进了大海一般，杳无音讯，根本不知道其去处。

　　一个，两个……

　　很快，便有一大堆人，不断冲了进去。

　　显然，即便是面对如此艰难的抉择，这些人依旧是不死心。面对如此巨大的诱惑，没有什么是不可斩断的！

　　难题一下子就留给了云澜大帝。

　　他也看得出来，那龙霸骧第一个进入之后，身边这些人，不管是天河宫的也好，天音寺的也好，不灭天都的也好，一个个都是跃跃欲试，显然，大家都有些怦然心动了。

　　这可是上古圣地啊，错过了这种机缘，就此打道回府，就算对原来的宗门忠心耿耿，那又如何？

　　错过了这种万年都难得一遇的机缘，这辈子，还想翻身吗？

　　“云澜道兄，怎么办？”一名天河宫的强者，皱眉问道。他们显然都在等云澜大帝做最后的决定。

　　云澜大帝其实也犹豫的很。

　　这件事，牵扯实在天大，他一时间，也无法做出果断的抉择。

　　斩断俗缘，便意味着，他云澜大帝要和丹火城一刀两断。要知道，丹火城这种顶级势力，在人类疆域，那都是凤毛麟角的存在。

　　如果和丹火城斩断俗缘，除非在这秘境中，得到了真正的上古传承，足以弥补他斩断俗缘的遗憾。

　　否则的话，这一步一旦踏出，就将没有回头路可走！

　　“云澜道兄，心不狠，站不稳。如今人类疆域，是破局的时代。我等，却没有必要固步自封啊。”

　　“云澜道兄，若是此地真是上古传承，我等这些人，即便和原来的俗缘斩断，亦可凭借此处秘境的传承，另立门户啊。”

　　“说不定，到时候，我们这些人组成的宗门，才是人类疆域最强大的呢？”

　　每个人都是有野心的。

　　而这野心一旦爆发出来，都会变得疯狂起来。

　　这些各宗各门的大帝，此刻都已经坐不住了，纷纷出口劝那云澜大帝。很显然，看到龙霸骧捷足先登，他们都焦急的很。

　　云澜大帝其实也是怦然心动，只不过，他缺少的是一个让他做决定的助推力。

　　此刻，被这些一蛊惑，云澜大帝也是顺水推舟：“好，既然大家都这般想，可见是众望所归。我等即便斩断俗缘，也未必就没有办法回报他们。武道世界，终究要有绝对的实力，才能为所欲为！”

　　“走！”

　　云澜大帝一挥手，带着这批人，纷纷涌入那众生之门。

　　那如同波纹一般的漩涡，一个一个将他们吸走，瞬间便消失的无影无踪。

　　很快，现场很多人虽然都骂骂咧咧，都大多数人都选择了进入！

　　江尘的目光，意味深长地瞥向紫烟宗的老祖，淡淡笑道：“你想进去么？”

　　紫烟宗老祖颓然一叹，却还是点点头。

　　虽然他是紫烟宗的老祖，对紫烟宗感情深厚。可是，面对这等诱惑，他还是有些把持不住。

　　“那便进去吧。不必担心什么斩断俗缘。这些都是鬼话！”江尘冷笑，传识说道。

　　鬼话？

　　紫烟宗老祖着实一愣，这么多大帝强者，都被这个问题困扰，都经过了一番抉择之后，才进入的。

　　难道，那些大帝强者都看不出这是鬼话？

　　江尘也不解释什么。以他观察，这些所谓的众生之门，根本就是危言耸听，实情绝非如那声音所说的那样。

　　江尘不信，通过这里的人，每一个都有那么坚决果断？

　　最重要的是，江尘之前一直在观察，他并没有察觉到那众生之门有什么强大的神识波荡。

　　也就是说，这众生之门，或许根本就是一个虚假把式。

　　退一万步说，即便真有什么众生之门，江尘也丝毫不惧。他从前世到今生，生死轮回之门都通过了，还会害怕这装神弄鬼的一道关卡？

　　生死轮回之门，都无法让江尘斩断前世今生的俗缘，江尘却不信，这区区众生之门，能有那般强大的力量，能让自己狠心却斩断俗缘？

　　这种事，斩或不斩，全在本心。

　　本心稳固，天下无人可破。

　　想到这里，江尘毫不犹豫，一道流光掠起，朝那众生之门冲了过去。

　　紫烟宗老祖见江尘都进去了，他也不再迟疑。想想人家琉璃王城少主都能这般果决，他区区紫烟宗老祖，有什么是割舍不掉的？

　　江尘通过那众生之门的瞬间，只觉得有一道波浪一般的力量，将自己不断推送，如同在大海中随波逐流一般，几个起伏之间，便已经踏稳了。

　　一落地，江尘便听到一片抱怨之声。

　　“什么斩断俗缘嘛，什么众生之门嘛，也没感觉到什么变化啊。”

　　“可恶，难道我们都被戏耍了吗？”

　　“你们一个个急什么？又没有得到传承，现在还没到我们抉择的时候。说不定，传承在前，必定要我们发下重誓的！”

　　江尘耳畔，都是这种抱怨和猜测的声音。显然，通过了众生之门的修士们，都聚集在了这周围一带。

　　“哈哈哈，诸位，恭喜你们，又通过了一重考验。成大事者，不拘小节。刚才这一关，就是考验你们的心性，够不够果决！你们能站在这里，便代表着，你们都通过了考验。被阻挡在众生之门外的人，优柔寡断，注定是难成大器之辈，淘汰了，并不可惜！”

　　这个声音，又再一次响起。

　　众人闻言，一个个都好像吃了一把苍蝇一样，有种说不出的难受。

　　恍惚间，他们觉得自己好像枉做了一次小人啊。

　　虽然没有真正背叛自家的宗门，可是刚才这个抉择，无疑在某种意义上，是对他们忠诚度的一种玷污。

　　江尘身畔，那紫烟宗的老祖，看着江尘那超然的身影，心中更是佩服的很。这么多强者都没有看明白这众生之门，这江尘少主，居然能看出来，这众生之门是故弄玄虚！

　　别的不说，这江尘少主的眼力，的确是超凡啊。

　　“顺着此地，继续向前。你们将会来到圣一宗的正殿下方，到那里，你们会接受又一道考验。”

　　那声音说着说着，便消失了。

　　众人闻言，哪里还会犹豫？都走到这一步了，他们根本没有停下来的理由。更何况，之前那龙霸骧还丢了两个皇境强者进来。

　　这两个家伙，现在去了何处？

　　可别是让这两个家伙捷足先登了，那他们这些大宗门大势力，可就成天大的笑话了。

　　辛辛苦苦这么久，为他人做嫁衣，这种事，无论如何也不能发生。

　　这一次，这道声音倒是没有再戏弄大家。众人一路飞驰，那遥遥在望的宫殿，终于出现在了他们的面前。

　　巍峨的宫殿，当他们置身于它的脚底下，才知道它有何等的壮阔，何等的威严！

　　即便是现场最强大的那些大帝们，在这雄伟壮阔的宫殿前，一时间也是叹为观止。

　　这等宫殿，让他们几乎怀疑是不是来到了传说中的诸天仙境？

　　“上古领袖宗门，果然不凡。啧啧，果然是大手笔，真是好奇，这宫殿里头，到底蕴藏了多少上古传承？”

　　“是啊，想想都是期待！”

　　现场许多人，都在窃窃私语，语气充满了狂热的意味。


第1414章 呼之欲出

　　事到如今，江尘也是心中暗叹。这种节奏，很显然，已经完全落入了对方的掌控节奏中。

　　即便是那些帝境强者，此刻在这一道道布局下，也完全按着对方的节奏在走了。

　　说不好听点，就是被牵着鼻子走了。

　　如果此地真是圣一宗的上古传承圣地，被牵着鼻子走，顺势而为，却未必是什么坏事。

　　可是，江尘自始至终，他都不信这真是什么上古圣一宗的圣地。

　　不过，江尘并不打算站出来。他的宗旨一如既往的坚定，那就是走一步看一步。

　　不管这地方是不是真的圣一宗圣地，江尘的目地很明确，就是挖掘这个秘境的所有秘密，捞取好处。

　　江尘的动机，和其他人的动机区别不大。

　　他和别人不一样的地方就是，他的脑子并没有过度狂热，并没有顺着对方的思路，一步一步如同木偶一般被人操纵。

　　“后辈们，别高兴的太早。到了这里，或许你们走了九十九步，但也有可能，你们才走了一步。没有走完一百步之前，你们谁也没有资格得意！因为，你们随时可能倒在下一道考验上。”

　　那声音，似乎能够听到现场的窃窃私语，直接泼下一盆凉水。

　　“一个个，都瞪大眼睛看清楚了。这座宫殿四周，有七根柱子，按北斗七星方位所布置。这是一个封印禁制。你们想进入这个宫殿，就必须破开这个封印禁制。惟其如此，你们才能进入这个宫殿，才能获得这个宫殿的传承。如果你们不具备这个能力，意味着，你们终究和这上古圣一宗无缘！”

　　这道声音，高高在上，语气淡漠，去充满一种魔力，让人忍不住顶礼膜拜，那种上位者的气质，却是十足。

　　“南面方向，乃是正门。从正门处破开封印而入，整个封印都会破开。整个圣一宗圣地，也会彻底向他们打开。而你们，就将是上古圣一宗的后世传承者，将开启一个大时代！”

　　这声音，自有一种特殊的气质，能够蛊惑人心，煽动人心，让这些武者，不管老的少的，都是热血沸腾。

　　成为上古领袖宗门的后世传承者，开启一个大时代。

　　这种诱惑，有几个人抵挡得了？

　　什么宗门大义，什么忠心耿耿，在这种无法抵挡的诱惑的面前，大多数人的心理防线，都是瞬间失手。

　　众人几乎是一窝蜂的，涌向了南面正门。

　　那正门处，一块巨大的牌匾，上面写着三个上古篆体——圣一宗！

　　这三个字，气质超群，自有一股王者之气，睥睨天下，气象万千。仅仅是三个字，便给人无尽威严的感觉。

　　“圣一宗？”江尘看到这三个字，也是微微一怔，他万万想不到，这地方，还真是圣一宗的圣地？

　　“未必，未必！眼见未必为实！这地方，处处透着诡异，处处透着陷阱。之前看到的各种虚幻景象，难道这圣一宗宫殿，就是真的？”江尘有了先入为主的念头，心中始终有所抗拒。

　　即便看到这圣一宗三个字，他还是不为所动。

　　只是，这个时候，他这种另类，显然是很少的。

　　几乎所有的强者，都涌到了南门前方。看着南门那根巨大的柱子，如同一个上古屹立于此的巨人，驻守着这宫殿正门。

　　一道金黄色的光柱，围绕着这巨大的柱子，悬浮着一层层金碧辉煌的光晕，冲天而起。

　　正是他们之前在外围看到的大光柱。

　　江尘站在人群后方，不动声色。他有一种强烈的预感，到了这宫殿门口，已经接近于真相大白了。

　　只是，这所谓的“圣一宗”，真的会给这些人带来惊喜吗？

　　江尘打心底里，还是不信。

　　他神识中那一道直觉，始终坚定如一。

　　前方的龙霸骧嘿嘿怪笑：“云澜大帝，之前的众生之门，我龙某人第一个冲进来。这次，相信你们也不会跟我龙某人抢先吧？”

　　云澜大帝冷哼道：“龙霸骧，你要先，本帝就让你先。就怕你实力不济，破不开这封印，那就丢人现眼了。”

　　龙霸骧桀桀笑道：“龙某若是破不开，换你云澜大帝上，也肯定破不开。这有什么好丢人现眼的？”

　　龙霸骧说完，招呼了一声，所有天龙派的精英，汇聚一起。

　　“听我号令，攻击这封印！”

　　龙霸骧发号施令，酝酿着气势，显然是准备全力发动了。

　　龙霸骧在天龙派，虽然不是一号人物，但也是排名前二三位的存在。再加上天龙派的武技霸道，血脉力量超群。论单人武力，龙霸骧的实力，绝对是不逊于那云澜大帝的。

　　龙霸骧身形狂卷，一团龙形风暴，滚滚而起。

　　而天龙派其他人，也是化身其中，所有力量，全部注入到那风暴之中，竟然是全心全意，辅佐龙霸骧完成这全力一击。

　　狂暴的攻击，以快速绝伦的速度，重重撞在了那根巨大的柱子上。

　　轰隆！

　　可怕的震荡之声，如同惊雷一般，响彻不绝。

　　金光漫溢，卷起无数金色光芒，如同涟漪一般荡漾开来。

　　龙霸骧的身躯，被那金光一荡，飞速反弹回来，直接撞出了百丈范围之外，这才站稳了身形。

　　嘴角溢出了一道血丝，龙霸骧的表情瞬间变得阴沉之极，显得十分狰狞。显然，这一击，让他吃了不少苦头。

　　看到龙霸骧如此不可一世的攻击，竟然以如此狼狈的结局告终，一时间，其他势力的那些强者，一个个都是目瞪口呆，惊骇不已。

　　如此可怕的封印，连龙霸骧带着这么一批天龙派精英都破不开。其他人，就真的能破开？

　　云澜大帝，此刻连说风凉话的兴趣都没了。目光深沉地盯着那封印巨柱，看着那金色的光晕内，柱子上面，刻画着一道道蝌蚪一般的符文，显得深奥晦涩，根本看不懂。

　　“上古封印，即便年月无数，亦是能量不减吗？我等后世武者，修为跟上古时代天差地别，如何破的开？”

　　这是云澜大帝的心中想法，也是其他各宗巨头的共同想法。

　　看到那龙霸骧那一击的狼狈，所有人的信心，都遭到了巨大的打击。甚至谁都没有心思来冷嘲热讽了。

　　“云澜，你不想试试？”吃了亏的龙霸骧，似乎有些不甘心，想挑拨挤兑那云澜大帝也去试试。

　　显然，他觉得自己丢人了，也想拉着云澜大帝一起丢人。如果云澜大帝也破不开，那他龙霸骧刚才的狼狈，也就不算什么了。

　　云澜大帝却是根本不理他，而是目光深沉，似乎入定了一般，盯着那柱子上的符文看。

　　不知道的人，还以为他云澜大帝能看懂那蝌蚪一般的符文内涵呢。

　　“呵呵，果然是一群无知的后世武者。你们以为，单枪匹马，就能解决问题吗？如果你们单枪匹马可以破开封印，这圣一宗的传承，对你们来说，也就没什么意义了。”

　　那声音淡漠，却是带着几分嘲讽的意味。

　　“现在，或许是时候表个态了。如果你们各自为战，不能齐心协力的话，想破开这道封印，绝对没有任何可能性。”

　　那声音不带半点人类情感似的，继续道：“合则两利，分则两伤。你们自己看着办吧。”

　　“不过，圣一宗圣地，终究是有能力者得之。现在，你们是时候要放下成见，共同协作了。记住，或许进入这宫殿之后，过往的恩恩怨怨，就彻底翻篇了。你们都将是上古圣一宗的后世传承者，你们都将是同门！”

　　不得不说，这话听起来有些荒诞。

　　可是，这个时候，谁也无法否认这一点。如果他们真的得到了上古圣一宗的认可，得到了上古圣一宗的传承。

　　那么，不管他们承不承认，都将毫无疑问成为同门。

　　齐心协力，破开封印！

　　合则两利，分则两伤！

　　众人的心思，都是飞速地转动起来。

　　“诸位，事到如今，或许真的是我们放下成见，齐心协力大干一场的时候到了。”云澜大帝终于站了出来，开口道，“本帝承认，霸骧大帝说的话是对的。他破不开，换我上，同样也破不开。换现场任何一人上，都不可能破开。所以，本帝在此呼吁，大家抛开成见，齐心协力。先破开这封印，去看看这上古圣地，大家一起去领略一下上古圣地的风光？”

　　“不错，上古圣地，正是我辈逆天改命的机会。难道诸位都想死守着原来的生活轨迹，一辈子平庸到老吗？”

　　“搏一搏！一旦成功，我等都是上古宗门的后世传承者，注定会成为人类疆域新的标杆，名垂青史！”

　　越来越多的人站出来，支持云澜大帝的提议。

　　当然，现阶段有资格站出来说话的，都是一品宗门。那些二三流势力，虽然也进入了不少人，但随着局势的发展，他们的话语权也是越来越小。基本上已经是上八域的势力说了算。

　　剩下的，便是天龙派和九阳天宗这两块硬骨头。

　　那龙霸骧冷笑道：“云澜大帝，龙某不喜欢拐弯抹角！在联手之前，我觉得咱们还是要丑话说在前头，先把这利益分配的方案，先敲定一下。否则进入之后，一旦扯皮，说不定就是两败俱伤的局面了！”

　　凡事先做小人，这是龙霸骧为人做事的风格。


第1415章 利益分配

　　龙霸骧的话，其实也代表了其他大部分人的心理。这次丹火城的云澜大帝，带着天河宫、天音寺还有不灭天都的这么多强者来，实力比其他势力都强大不少。如果事先没个约定，很容易造成后期的扯皮，到时候，没准就是给云澜大帝他们这波人做嫁衣了。

　　九阳天宗那边的代表，亦是开口道：“霸骧大帝话糙理不糙，的确应该先约定一下。否则，到时候分配不均，可就不好应对了。”

　　话说到这份上，如果云澜大帝不表示一下，其他人也不可能卖力，那么齐心协力合作的事，也就谈不拢了。

　　云澜大帝沉吟片刻，淡淡道：“将这利益分为十份，我丹火城以及所带的这些宗门势力，加在一起，分其中七成，你们九阳天宗和天龙派，各分一成。剩下一成，归其他各大势力所有。”

　　这是云澜大帝给出的分配方案。

　　他自认为，这个方案已经够意思，至少没有吃干抹尽，还给其他各大势力留了一点。

　　当然，上八域的势力吃大头，这是必然的。

　　那些二三流势力，听了云澜大帝这番话，虽然心里头有些不爽，但是也不敢出声反对。

　　给他们一成就已经算开恩了，事到如今，就算那云澜大帝一成都不给他们，他们也奈何不了。

　　或许，这一成利益分配，只是想借助他们的力量吧！

　　不过，这些二三流势力不敢反对，不代表天龙派和九阳天宗就会欣然接受。听到这个分配方案，那霸骧大帝顿时脸就绿了。

　　“云澜，狮子开大口，不是你这么开的！你这胃口，未免太大了一点。如果都跟你这般吃相难看的话，那这事还真是谈不拢了。”

　　九阳天宗的大帝强者也是直摇头：“荒唐，荒唐！别说你们几家，你们联袂而来，那就是一家势力。凭什么你们一家吃走七成。我们只能各吃一成？”

　　九阳天宗和天龙派有道理不爽，因为他们在上八域八大宗门里头，乃是最强大的存在。

　　凭什么，只能吃一成利益？

　　云澜大帝开出这个分配方案，其实也是有些故意的。有道是漫天要价，坐地还钱。

　　谈判嘛，自然要先开一个天价，然后慢慢谈。不然一开始就把价码开的太低，就没有谈判空间了。

　　“龙霸骧，你说本帝胃口大，难道你天龙派的胃口就小了。似你这般说，你天龙派莫非还想吃大头不成？”

　　龙霸骧怒道：“除了给其他势力的一成外，剩下九成，我天龙派至少分三成，否则，联手之事，龙某绝对不赞同。”

　　九阳天宗那名大帝也是笑道：“我九阳天宗也要三成。否则的话，别拉我们九阳天宗一起。”

　　这二位，也是漫天要价。

　　要三成，很明显是狮子开大口了。

　　不过，这就是谈判。既然是谈判，就没必要含蓄。反正都先把条件往高里开，到时候谈成什么样再说。

　　云澜大帝还没开口，天河宫的一名强者却是笑道：“二位，你们这才叫狮子开大口。总共九成，你们两家要走六成。剩下的，我们这么多家势力，只能分三成？你们确定不是在说梦话么？”

　　“不错，谈判要有谈判的样子，可不能这般信口开河。”

　　“以我看，就算少了你们两家势力，我们也未必就打开不了这个禁制。”

　　“没错，他天龙派不行，不代表其他势力也不行啊。”

　　龙霸骧闻言，冷笑连连，眼睛瞪着那天河宫的强者：“你天河宫，也配称为一家势力？等你们什么时候不做丹火城的跟屁虫，再站出来说话吧。现在，你们天河宫没资格。”

　　“还有你们天音寺，也趁早闭嘴。傀儡势力，没有资格和我们天龙派平起平坐！”

　　“还有你们不灭天都，嘿嘿……是不是你们天都之主，已经被那琉璃王城吓破胆子了啊？怎么连你们不灭天都，也成了丹火城的附庸了？”

　　龙霸骧的毒舌，非常的厉害，一般人还真是不敢领教。

　　九阳天宗一直和不灭天都关系很糟糕，此刻也是讥嘲道：“不灭天都真是越活越倒退了。想当年，这不灭天都虽然不肖，但至少还是有骨气的。如今，却堕落到去做别人的附庸。做附庸也就做了，这种场合，你们还指望和我等一品宗门平起平坐，瓜分战利品？你们有资格吗？”

　　不得不说，九阳天宗和天龙派，都是上八域八大一品宗门里头，非常嚣张的存在。

　　他们彼此的关系原本也谈不上好，可是此刻，他们却是站在了同样的立场上，必须结成临时盟友。

　　否则的话，今天这样的局面，对他们会很不利。

　　云澜大帝怫然不悦：“二位，如果你们是想挑拨我丹火城和各家势力的矛盾，本帝劝你们还是省点口水。我丹火城与他们几宗乃是战略盟友。他们这次受我丹火城邀请，前来探险。自然而然，他们也应该拿到一份利益。尔等两宗，休想狼吞虎咽，吃干抹尽。”

　　像九阳天宗和天龙派的胃口，显然是不可能达成的。

　　如果让天龙派和九阳天宗各自吃掉三成利益，那他云澜大帝就等于白辛苦一场了。

　　毕竟，他带了这么多人来，这消耗也是不少的。真正得到好东西，分赃给这三家势力也是难免的。

　　不过，如果坚持不给九阳天宗和天龙派加筹码的话，恐怕他们也不会那么轻易妥协。

　　云澜大帝再度开口：“二位，本帝再退让一步，这次利益分配，我们四家势力，占据六成，你们两家，各占据一成五。其他势力，还是照样占据一成。这是本帝的底线了！”

　　这个分配方案，如果丹火城这边是按四家势力来计算的话，刚好是等于平分，每一家都有一成五的利益。

　　看起来，这绝对是很公平了。

　　“二位，本帝知道，你们还打算狮子开大口。不过，这是本帝的最后底线。绝对不可能再增多了。”

　　一成五，其实算起来，天龙派和九阳天宗而言，绝对不算上了。他们口头上说不灭天都，天河宫以及天音寺这些势力是傀儡。但是傀儡归傀儡，给分配的利益还是要分配的。

　　所以，他们天龙派和九阳天宗分到一成五，其实也不算吃亏。

　　看上去，这云澜大帝并不想继续僵持下去，所以，一下子让步了许多。

　　龙霸骧还不死心，还想继续讨价还价。

　　不过云澜大帝的态度很坚决，绝对不会再退让。

　　最终，还是九阳天宗和天龙派的人妥协了。接受了各分一成五的分配方案。

　　实际上，九阳天宗也好，天龙派也好，他们都不想退出的。好不容易走到这一步，退出就太可惜了。

　　之前说退出不参与，无非就是气话，是用来谈判的筹码罢了。

　　口头约定不没有约束力，众人在现场立下子句，罚下天地誓约，保证不会反悔等等。

　　当然，这些约定，从头到尾都是上八域的各大势力在参与，其他势力，都是随从，根本没有资格参与。

　　江尘站在人群后方，冷眼看着这上八域各家势力的难看吃相，心头只是冷笑。

　　这些蠢货，以为破开这封印，里头就有无数宝物等着他们呢！

　　在江尘看来，一切绝对没有那么简单。

　　约定完毕之后，云澜大帝开口道：“诸位，利益分配，必然不可能让每个人都满意。但是自古武道世界的规矩便是这样。弱者服从强者，强者制定规则。本帝的这份分配方案，也照顾了你们各家势力的利益。你们别小看这一成利益！当然，你们也必须出力。天下间，没有光拿好处，不出力的好事。”

　　云澜大帝说完，目光深沉地望着那跟巨大柱子，看着那这神秘莫测的封印力量，散发着一圈圈的波纹，给人一种强悍莫名的感觉。

　　“所有人，都准备一下。破开这个封印，上古圣地便向我们敞开怀抱了！再次，本帝再啰嗦一句，所有人，都必须全力以赴。一旦破开这封印，所有人，也都禁止一窝蜂往里冲。现在，我们上八域各大势力，已经接管此地。所有的事，都必须按规则来！”

　　云澜大帝也是极有的，虽然他也很焦急。但是该说的话，必须得带到。

　　他可不希望，这封印一破开，所有人都一窝蜂地往里钻，到时候，这利益分配的事，可就等于白费功夫了。

　　“封印破开后，有不听号令，率先乱闯者，杀无赦！”

　　丹火城的人，终于是露出了真正属于他们的嘴脸。

　　江尘却只是冷笑，他现在心头也好奇，之前不是那龙霸骧丢进来了两名帝境修士吗？他们去哪了？

　　江尘四处看了下，感受了一下，可没那两位的气息。

　　这两人，便好像凭空消失了一般，这件事，也让江尘留了一个心眼。毕竟，两个活生生的大活人，说不见就不见了。

　　那两人，明明是通过了那个禁制的，怎么会不在此地？


第1416章 红云压顶，上古朱雀？

　　现场狂热的气氛，让得很多人都没心思去思考这个问题。多数人其实脑子里也冒出过这个念头，只是他们都下意识地觉得，那两人，肯定是走错了提防，误闯了什么地方，或沦陷，或陨落，都有可能。

　　“所有人，都准备好了吗？听本帝号令！要破开此封印，必须人人奋力。记住，这上古圣一宗的圣地，是我等改变命运的机会。谁不尽力，谁便没有资格得到这圣一宗圣地的传承！”

　　“一二三，给我上！”

　　云澜大帝一声令下，现场所有武者，都是催动力量，一道道疯狂的攻击，如同暴风骤雨一般，朝那封印大柱轰去。

　　轰隆隆！

　　这数百人的攻击，的确是骇人听闻。之前龙霸骧攻击那封印大柱，纹丝不动，自己被撞飞。

　　可是，几百人的攻击，一招下去，立刻让得那封印大柱外围的金色波纹，不断震荡，发出刺耳的虚空爆裂声。

　　“再来！”

　　一击不成，云澜大帝立刻指挥大家发动第二波。

　　第三波……

　　每一次攻击，威势都是非常惊人。江尘站在人群后方，他其实根本没有出力，只是装模作样做做假动作。

　　当然，以他的功力，又站在后面，却没有人看出来来他是假动作。

　　实际上，江尘对众人的这个举动，一直都有点怀疑。他始终觉得，这个圣一宗大殿的封印，应该不单单是对外来者的考验，应该还有更深层次的因素。这种因素，江尘越细思之下，越是有些隐隐担忧。

　　如果真是破开封印，打开一个可怕的魔盒，或许，这就是人类疆域灾难的开启。

　　这种可怕的可能性，也不能完全排除。

　　当然，江尘也不可能站出来反对，别说他孤木难支，就算他之前将无双大帝等人一起带进来，他也不会站出来反对的。

　　这个时候站出来反对，那就是众矢之的。

　　这些狂热分子，会毫不犹豫将矛头对准他一个人。

　　这种蠢事，江尘自然是不会干的。

　　更何况，这只是他的一种猜测，到底这圣一宗的封印打开，是福是祸，他也无法完全打包票。

　　脑海里那道链式封印，虽然一直处于高度戒备状态。但是到底是因为什么因素而如此戒备，江尘也说不准。

　　或许是因为这四处的封印和禁制？或许是因为这圣一宗里头有什么危机？

　　一切都有可能！

　　所以，江尘现在唯一能做的，就是见机行事。

　　数百名武者，尤其还有超过十名的帝境强者，以及二三百名皇境强者，在他们的全力攻击下，那封印大柱虽然还岿然屹立，但表层那金光闪耀的波纹，却是越来越微弱了。

　　那大柱表层的蝌蚪形状的封印字符，也是在不断模糊，不断破裂。显然，这连续不断的攻击，对这封印的破坏力也是极大。

　　上古至今，毕竟无数的年头过去了。这封印的效果，随着时间的推移，必然是会不断变弱的。

　　再强大的封印，终究有被岁月打败的一天。

　　这上古圣一宗的大殿，这封印看起来无比强大。可是，在这数百人的围攻下，终究还是慢慢剥落，慢慢动摇了。

　　江尘一直出工不出力，看到那一道道攻击下去，那封印大柱都在以肉眼可以看到的速度在瓦解。

　　只是，江尘此刻，心头隐隐还是有些错觉。他觉得，众人的攻击虽然很强，但是每一下，那封印大柱破开的速度，却超过了众人攻击力能够给予的伤害和破坏。

　　也就是说，隐隐之中，这封印大柱的封印力量，似乎是自己在瓦解。或者说，还有看不到的力量，正在配合众人的攻击，慢慢瓦解这根封印大柱。

　　云澜大帝看着这封印大柱不断松动，面露喜色，鼓动道：“大家再接再厉，胜利就在眼前了！”

　　众人也都看到了，在大家齐心协力的攻击下，这封印大柱被摧毁，只剩下时间问题了。

　　“最后三连击，这封印必破无疑！”

　　“上！”

　　看到那封印不断摧毁，想想那圣一宗的圣地，就要出现在他们面前，众人的情绪，就无比的亢奋。

　　就在这时——

　　啾！

　　虚空陡然传来一道凄厉的啼声，这声音，仿佛从上古时代的彼岸传来，穿透了时空的隧道，响在了众人的耳膜。

　　“什么声音？”

　　“嗯？好像是鸟在叫？”

　　“在哪里？在哪里？”

　　众人都是大为吃惊，四处张望。因为，这声音实在太过凄厉，听得让人有些毛骨悚然。

　　啾啾！

　　又是连续不断的啼鸣声，一道比一道更加凄厉，更加急迫。仿佛世界末日到来一般，声音中充满了凄惶和绝望。

　　江尘听到这啼鸣声，眉头更是皱了起来。他有一种很不好的预感。

　　那云澜大帝停了下来，聆听片刻，却没听出个子丑寅卯来。一皱眉，叫道：“别管那么多，继续攻击！”

　　众人听到云澜大帝的口令，也是收敛心神，准备完成这最后的冲刺。大家都看得到，这封印大柱，马上就要破开了。

　　最多只需一个三连击，这封印大柱，绝对会被轰开。到时候，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！

　　“上！”云澜大帝一马当先，催动全身力量，疯狂朝那封印攻去。

　　轰！

　　又是一阵惨烈的撞击声，震得虚空瑟瑟发抖。那封印大柱摇摇欲坠，表层的金色光晕，符文法相，也是不断暗淡下去。

　　“再接再厉！上！”

　　就在此刻，虚空的空气流速，忽然仿佛停滞了。下一刻，一团红云，以盖顶之势，倏然从虚空中压了下来。

　　这团红云遮天蔽日，刹那间，便将整面虚空都染成了火红之色。

　　这火红之色，竟然如此的熟悉。众人在进入这秘境之前，一直看到的火海世界，终于再次显现。

　　顿时间，这虚空的温度，直线上升，可怕的热浪，让得空气都好似沸腾起来一般，充满了灼烧的感觉。

　　江尘瞪着法眼，看着这诡异的一幕，心头也是大为震惊。

　　便在这时，虚空又传来那道声音：“尔等后辈修士小心，此乃上古魔禽，被困圣一宗圣地，试图阻拦你们进入圣一宗圣地。你们快些破开封印，速速进入圣一宗大殿，可保无虞。”

　　上古魔禽？

　　江尘的天目神瞳射向云霄，穿透那团红云。果然见得那红云之中，隐隐有一头火红色的巨禽，似乎在浴火重生一般。

　　“浴火重生，凤凰？朱雀？”

　　诸天世界里，凤凰亦称为朱雀。是四大神兽之一。与青龙白虎齐名，凶悍无比，乃是火之一脉当之无愧的第一灵种。

　　江尘的天目神瞳视野所及，虽然无法看的清楚，只能看到一个模糊的影子，但是看那红云之中翻腾的影子，外形非常相似那上古时代的朱雀。

　　尾翼修长，羽翼遮天蔽日，在火焰的世界中，历经生死，浴火重生！

　　朱雀一族，最可怕的不是它的血脉力量，而是它拥有一项别的神兽都不具备的神通，浴火重生！

　　所谓的浴火重生，并非就是长生不死。

　　但是，浴火重生，是一次向死而生的蜕变。一旦成功，朱雀一族又可以获得新生。

　　因此，在上古时代，强大的神兽，寿命都很长，与天地同寿都不夸张。尤其是朱雀一族，更是号称不死神禽。

　　江尘万万想不到，这沉香谷的秘境中，竟然藏有一头上古神兽朱雀？而且，很i明显，如果这头神禽果然是朱雀的话，那么这头朱雀，绝对不是龙小玄和小白那样的灵兽幼崽。

　　而是一头上古时代就存在的神禽！

　　上古时代的神禽，修为和实力，那就达到非常可怕的层次了。即便是江尘，亦是有些无法估量了。

　　感受着那团红云压顶的气势，江尘毫不怀疑，如果这头红云一旦化为流火倾泻下来，绝对可以灭掉下面这些修士的九成！

　　“你们一个个，还犹豫什么？想给这头魔禽当餐点吗？等它彻底苏醒过来，你们这些家伙加在一起，也不够他塞牙缝！快，破开封印，进入宫殿！”

　　那声音急促地催促道。

　　感受着红云盖顶的威压，那云澜大帝也是感受到了生死之间的大威胁，喝令道：“生死富贵，就在眼前，你们还要隐藏实力嘛？最后一击，不成功，便成仁。谁想死，就继续隐藏实力吧！”

　　云澜大帝显然知道，刚才那一道道攻击，一定有人偷工减料，甚至是磨洋工，出工不出力。

　　可是，此刻，他感受到了生死威胁后，却再也无法容忍这种情况出现了。

　　这时候，时间就是生命。

　　云澜大帝丝毫不怀疑，那红云盖顶中的生灵，绝对有实力灭掉他，甚至是灭掉他们所有人。

　　那根本是他们无法抵挡的存在。

　　如此可怕的力量，云澜大帝自然不愿意自己暴露在对方的威胁之下。

　　这一下，不用云澜大帝的动员，所有人都拿出了真本事，压箱底的工夫，全都使了出来。

　　轰轰隆隆！

　　前所未有的震荡，终于将那摇摇欲坠的大柱，轰然摧毁。

　　下一刻，那道封印的所有波纹，轰然破碎，化为无数金色透明的碎屑，消失的无影无踪。

　　“走，进去！”云澜大帝和龙霸骧等人，都是成了精的老家伙，率先朝里头冲去。

　　显然，一个个都怕晚了一步，被那红云之中的生灵吞噬！


第1417章 灭顶之灾

　　那封印破碎的残势还没消退，一道道身影，便如过江之鲫一般，疯狂地朝那宫殿里头钻了过去。

　　穿过一道道白玉砌成的玉阶，这座圣一宗的圣殿，终于彻底朝他们敞开了大门。

　　那圣殿门口，却是矗立着八尊石雕，每一尊都是用上古美玉雕琢而成，每一尊的比例，大约是真人的十倍。

　　看上去便像八尊凶神恶煞的巨汉，拱卫着这圣一宗的圣殿。

　　这一刻，江尘胸中莫名一动，看着那八尊凶神恶煞的雕像，一时间差点挪不开脚步。

　　这八尊白玉雕成的雕像，竟然和他从商平王手中得到的八尊石雕，造型是一模一样的。

　　只不过，它们之间的比例不一样。

　　除了比例大小不一样之外，这八尊玉雕和他收藏的八尊石雕，完全一个模子刻出来的，便是神态，以及任何一点点小细节，都没有分毫的出入。

　　“怎么会这样？难道，这地方，真是上古圣一宗的圣地不成？”在这一刻，江尘几乎都无法怀疑这一点了。

　　他之前，脑子里一直带着质疑，带着怀疑，觉得这所为的圣一宗圣地，应该是一个陷阱，是有人故意制造出来的幻象。

　　可是，此时此刻，他有些动摇了。

　　这八尊玉雕，实在对他震撼太大了。而且，江尘确认，这八尊玉雕，绝对不是什么幻象。

　　他也知道，有一些强者，可以通过你的心魔破绽，影射出你内心所想，从而投射出让你觉得感兴趣的幻象。

　　可是，江尘却能确定，眼前的一切，不是幻象。

　　因为，他脑海里那道链式封印，可以阻挡一切虚妄。而眼前的景象，并没有让那链式封印产生巨大的波动。

　　只不过，那道封印始终保持着高度戒备的状态，这一点，却是一直都没有变化。

　　江尘不确定脚步变得缓慢起来，他几乎想驻足停下来观察片刻。

　　不过，人群飞速的行进，如果他在这一刻停留下来的话，势必会显得十分突兀，引起别人的怀疑。

　　所以，江尘虽然极想停下来仔细观察，却终究还是压制住这个好奇心。

　　“这圣一宗的圣地如果是真的话，这八尊玉雕，却是没有人会感兴趣的。我先进去看看再说。决不能打草惊蛇。”

　　江尘脑子虽然有些发热，但却还没有到达失控的地步。至少，他现在脑子比云澜大帝等人是清醒多了。

　　他知道，如果这时候乱了方寸，引起云澜大帝等人的警惕，处境会非常不妙的。

　　就算他有时空符印，可以直接离开此地，进入琉璃王塔。可是江尘此行，可不单单是为了逃跑而来的。

　　尤其是看到那八尊巨大的玉雕后，他就更加不想早早离开了。

　　穿过大门，速度快的人，已经步入了这座气象森严的宫殿之中。

　　江尘的速度，也算是快的了。当他前脚踏入这座宫殿时，后面还有一大波人，还在后头。

　　便在此刻，虚空那团红云，好似终于酝酿好了一般。红云扩散，化为一团团飞火流星，一团团朝下方倾泻而下。

　　这飞火流星倾泻，如同下起了红色的流星雨一般，气势恢宏。

　　顿时间，那宫殿外围，便陷入了火海汪洋之中。

　　还没有来得及进来的修士们，被那倾泻而下的火焰一轰，直接化为一团虚无，连骨头都不剩下一根。

　　即便是皇境强者，在这可怕的流火下，也是根本没有任何抵抗力。只要被流火击中，直接消失为虚无。

　　已经逃到宫殿之中的修士们，一个个心有余悸。看到这可怕的一幕，众人只觉得毛骨悚然。

　　都是情不自禁地朝宫殿里边退了好几步。

　　“啾啾！”

　　那红云散开，虚空中终于现出了这头神禽的法身，足足有几十丈大小，翅膀一张，仿佛连天上的日月都能笼罩一般。

　　这神禽有两条修长的尾翼，流线完美，形成高傲的弧度，一看便是高贵的禽中王者气象。

　　而那一声羽翼，如同火色的流光一般，整齐滑溜，光滑如镜。显得极为高贵。

　　“朱雀，真的是朱雀！”

　　江尘心中震撼莫名，一双眼睛，死死瞪着这云空中肆虐的朱雀，看着这头被尊为上古四神兽之一的灵种。

　　“四大神兽，我已得青龙白虎，这头朱雀，难道是老天爷送来的一桩造化吗？”江尘怦然心动。

　　不过，他此刻也有些心有余悸。

　　如果之前他再愣神片刻，再耽误片刻，说不定下场也会和之前那些人一样，被这可怕的流星火雨给轰成灰灰。

　　不过江尘也不确定，那道链式封印，会不会提供物理攻击上的保护？神识攻击，想攻破他识海，已经是没有任何可能性。

　　可是，这外部的物理攻击，江尘却没有得到过证实。

　　所以，这种险还是不能冒。

　　他虽然怦然心动，但却知道，这头朱雀，可不是龙小玄和小白那种幼崽，这绝对是上古时代就存在的灵禽。

　　这种灵禽，经历了上古至今的沧海桑田，自然不可能如同龙小玄和小白那般单纯好收服。

　　上古时代，多少不可一世的强者，为了驯服强大的神兽或者凶兽，最终一不小心，身死道消。

　　上古灵种，越是成年，越是桀骜，越是高傲，越是不好收服。

　　因此，上古很多大拿，他们还是喜欢走访各处，收集灵兽的幼崽加以培养，这样的培养，才能很正形成真正的默契。

　　当然，凡事无绝对。

　　特别出众的强者，光是凭借武力，也能打得灵兽心服口服，心甘情愿为主人打下手。

　　那头朱雀，疯狂地倾泻着流行火雨，将那些没有来得及进入宫殿躲避的修士，直接烧成了灰烬。

　　江尘粗粗统计了一下，这一场火雨，至少有三分之一的闯入修士，在那一刻命丧黄泉。

　　“上古神兽，果然可怕！那些修士，至少有一二百个，其中更不凡皇境强者，竟然被秒杀，而且还是团秒！”

　　那么多人，那么多强者，分分钟被秒杀。

　　这种可怕的实力差距，让得那些帝境强者们，也是面色苍白。他们终于相信，这人类疆域，可不单单是帝境强者的天下。

　　在他们不知道的领域里，果然拥有比帝境强者更为强大的生灵。

　　今日，他们就不小心碰到一个。

　　“云澜道兄，这……这是上古朱雀神兽吗？”

　　关于神兽血脉，神渊大陆自然是有记载的。毕竟，上古时代，神渊大陆也是一个百花齐放的时代，上古神兽血脉，也是有的。

　　只不过，近几万年来，武道传承不断式微，不断衰落，让得很多上古时代本来就有的东西，倒成了传说中的存在。

　　云澜大帝其实也被惊到了，深吸一口气，眼中充满了忌惮之色，望着那宫殿外围上空，依旧不解气的巨大神禽。

　　他心中，的确是有些担忧。担忧这头神禽不解气，再度冲入这宫殿之中厮杀。

　　如果在这里头厮杀，更是瓮中之鳖，让他们根本没有地方可逃。

　　就在众人惊疑不定的时候，那声音又淡漠想起：“别担忧，进了此殿，你们就安全了。那是上古神兽朱雀，天生体内便有天火灵种，一道天火下来，可以焚烧整个世界。”

　　“不过你们不必担忧，它终究是上古老怪物，时至今日，已经虚弱不堪。那一道攻击，已经消耗了它这些年的积累。它不敢再来第二次，第三次了。”

　　那声音似乎能够窥透众人心思一般，说出的这番话，也正是大家现在心里最担心的事。

　　他们千辛万苦都走过来了，可是看到这头上古神禽的可怕威能，他们的恐惧感，根本无法阻挡。

　　这上古神禽，一旦发起狠来，根本不是他们这点实力能够挡住的。

　　“前辈，您……您到底是上古前辈留下来的神识传音，还是真人还在这圣一宗的圣地中？”

　　云澜大帝却是躬身问道。

　　这个问题，却是问出了大家心中所想。

　　那声音沉寂片刻，才轻轻一叹：“你们别担心，我就在这圣一宗的宫殿中。只要你们听我的指挥，不但可以保证安全，还能获得无上的机缘。那些人，死了也就死了。只能说，他们没有足够的福缘。武道世界，没有福缘的人，注定是给别人当垫脚石的。你们很幸运，一路上有那么多垫脚石。现在，你们进入了这圣一宗的宫殿，便意味着，你们改写命运的机遇到了！”

　　这声音，充满了渲染力，言语之中，仿佛有神奇的魔力，让得现场这些人，不管老老少少，都是热血澎湃。

　　改写命运，改变命运！

　　这几乎是每个人的理想啊！

　　说实话，江尘也无法从这些话里头，挖掘出什么破绽来。可是，他本能还是觉得，这件事没有那么简单。

　　因为，在江尘心中，他始终有一个坚定的念头，他觉得，这沉香谷的秘境，就是有两股力量在操纵。

　　现在，他更加确定这一点。

　　而那上古朱雀，应该就是之前布置外围火海景象的那股力量，它是不希望人类修士闯入此地的，所以才会千方百计阻拦！

　　而另一股力量，无疑就是这圣一宗宫殿里的这道声音，这道声音的主人不可知，但毫无疑问，是这声音的主人，一步一步，将这些修士引到此地的！


第1418章 藏宝阁

　　这两股力量，必定有一股是别有用心的。可是，到底哪一边势力别有用心呢？江尘一直在思索，却始终无法得出明确的答案。

　　“尔等还愣着做什么？速速进入这宫殿，寻找你们各自的机缘。这宫殿的第二层，机缘无数，就看你们各自造化了。不过，你们最好小心提防，那头扁毛畜牲，绝对不会善罢甘休的。你们最好趁它还没恢复元气，速速找到这宫殿中的所有藏宝，然后进入到第三层区域。第三层是安全区域，有我庇佑，那扁毛畜牲想伤害你们，绝无可能！”

　　那声音不断发起提醒。

　　众人闻言，都是一窝蜂地涌了上去。一个个争先恐后，生怕自己吃亏似的。

　　穿过金碧辉煌的正殿，众人看到一条长长的阶梯，仿佛通往神秘的亘古时代。

　　“上！”

　　一道道声音，用最快的速度，朝第二层疯狂地涌了上去。

　　江尘却是不紧不慢，他知道，这么多大帝强者，他们既然已经定下了分配规矩，真有什么好东西，自己就算赶上去了，也很难分到。

　　既然不能通过正规渠道分到好东西，江尘也便不着急了。

　　他觉得，这宫殿处处透着诡异，若真有宝物，到底到谁手中，还说不定了。这种情形下，谁能笑到最后？

　　所以，现在冲上去，就算抢到宝物，也并非就是好事。匹夫无罪，怀璧其罪。得到好东西，意味着被人盯上，意味着风险。

　　江尘不慌不慢，来到了第二层。

　　第二层，果然是一个藏宝的阁楼。这是一处很明显的藏宝的区域，一格一格的空间里，摆满了各种宝物。

　　有神兵利器，有功法卷轴，有丹方秘籍，有神秘丹药，有神奇符箓，还有各种叫不上名字的摆件。

　　四面八方的架子上，足足摆了几百家宝物。尤其是有些宝物外相极为诱人，散发着诱人的光泽，让人一看便是难免眼红耳热。

　　云澜大帝一马当先，高大的背影拦在了队伍前面。

　　“诸位，之前的约定，你们都还记得否？分配方案，是得到大家认可的。那么现在，我们必须要遵守这个规则，按这个方案分配利益。如果说试图从中捣乱的话，直接取利益分配资格。诸位，你们还有什么异议？”

　　云澜大帝的话，还是有些道理的。定下了分配方案，那就必须执行，否则之前吵架吵了那么久，就等于没有任何意义了。

　　之前的方案，他们丹火城和那几家附庸势力，分到其中六成利益。而天龙派和九阳天宗，则各占一成半。

　　剩下一成，则归其他所有势力共有。

　　现场算一算，好在现在进来的人已经不多。不过即便如此，恐怕也很每个人都分到一件。

　　江尘的目光，在那架子上扫了扫，他对那些神兵利器的兴趣不是很大。好的兵器，可以成全一名武者，也能毁掉一名武者。

　　拥有无坚不摧的神兵利器，容易让人产生松懈。而这种松懈是心理层面上的，平时未必看得到。

　　其他的各种宝物，大同小异，虽然都各自有特点，但对江尘来说，也都不是特别有吸引力。

　　符箓，丹药，这些对普通人而言都是天大的造化，可对江尘而言，却是索然寡味。

　　最重要的是，那些帝境巨头，虎视眈眈，也根本轮不到他这个“紫烟宗”小角色去抢夺宝贝。

　　江尘索性大大方方地站在一角，冷眼观察起来。

　　他现在当真是有些满头雾水的感觉。他总觉得，这个宫殿有些诡异，可是看这藏宝阁，这些宝物，却是真真切切的。

　　任何一件，放到人类疆域去，都觉得算得上是重宝。有一部分，更称得上是绝世稀有的宝物。

　　“难道，是我多疑了？这秘境，终究只是一个上古圣地，并没有我猜想的那些危机？”

　　江尘一度都有些怀疑是不是自己判断失误了。

　　可是，那道链式封印不会欺骗自己。只要那道链式封印一直还在高度警惕的状态，江尘就没法让自己放松警惕。

　　“这些宝物，任何一件，都堪称稀有。不过对我而言，多一件宝物固然重要，但却也绝对不是少了一件宝物就不行。此行，安全第一。不是那种让我眼前一亮的宝物，我宁可不要，也绝不去冒险。”

　　江尘内心有了坚定的主意。

　　有了这个主意后，江尘却是慢条斯理地观察起来。这个藏宝阁如此不凡，江尘刚才也只是粗略扫了一眼，并没有一件一件去观察。

　　那些摆放在架子上的宝物，江尘一件一件去细细分析。以他的眼力和阅历，鉴定这些宝物，基本上可以做到九成九不会走眼。

　　那些帝境巨头，也终于商量好了。

　　“诸位，这架子上的宝物，一共有三百六十件。我们会将这些宝物分档处理。然后，按照比例，各自分配。”

　　云澜大帝一席话，让得众人都是十分期待。

　　他们一路上千辛万苦，冒着各种风险，不就是为了这一刻么？如今，看到这琳琅满目的藏宝阁，他们如何能不心动？

　　这分档的过程，非常艰难。各个帝境强者之间，也是分歧不断。各种吵闹，各种争执，到最后总算是分好了档次。

　　江尘看到这些家伙的分档情况，也是暗暗点头。

　　“这些帝境强者，倒也不全是脓包角色。这些分档，基本上都算正确，没有什么漏网之鱼。”

　　江尘自嘲地想到：“我现在是紫烟宗的一个后辈弟子，这瓜分宝物的好处，怎么都轮不到我。”

　　不过江尘并不气馁，他的目光，在那条桌子上扫了一眼。

　　那桌子上，有一只笔筒，那笔筒里，插了大大小小十几根毛笔。经历了上古时代到如今无数年头，那笔筒也有些陈旧，那些毛笔，也是显得有些破烂。

　　期间，有好几个武者，走到那桌子前，在那桌子上翻来翻去。也有好几个人拿起那笔筒，翻来覆去查看了一阵，没有看出半点名堂来，这才不屑地丢到一边。

　　他们可以确定，这笔筒就是普通的物品，根本没有什么特殊之处。

　　而笔筒里那些笔，都是普通的毛笔罢了，也没有多少名堂。

　　当然，现场那么多武者，你丢下的东西，其他人也未必会看不上。有人丢下，就有人重新捡起来查看。

　　不过，最终还是没有人看上这笔筒。

　　等那上八域的强者一个个挑挑拣拣后，这只笔筒以及笔筒里的毛笔，已经散落各地，无人问津了。

　　而那些二三流势力的武者，见上八域强者丢下的废物，一开始也有几个人想去捡漏。

　　可是，经过反复观察，他们却发现，这笔筒的确是普通资质。

　　“娘的，果然是个破东西。这藏宝阁里，也有破东西么？”一名武者骂骂咧咧，将这笔筒连着里头的毛笔，一把丢在脚边。

　　那笔筒是圆柱形的，滚滚而来，居然滚到了江尘脚边。

　　江尘不动声色，将那笔筒拿了起来，吹了吹上面的灰尘，笑道：“都没人看上吗？就算不是宝贝，那也是上古圣地里的东西啊。当纪念品也不错嘛！”

　　江尘的口气有些自嘲，周围有几个人看到这一幕，都是露出一丝不屑的冷笑，显然对江尘捡破烂的作风很是不齿。

　　江尘也不顾旁人的眼神，将那笔筒随手一放，放入了自己的储物戒指。

　　这笔筒被人翻来覆去地当破烂丢掉，显然已经不可能有什么人对它感兴趣了，因此，江尘这个举动，并没有让其他人产生什么怀疑。

　　倒是有几个人嘴角挂着不屑的讥嘲。

　　江尘见没人找他麻烦，心里也松了一口气。他刚才还真担心有人半路截胡，将这笔筒给收走了。

　　好在，大家的注意力，都在那些架子中的宝物上，这笔筒没有任何灵力波动，也的确是凡俗之物，除了用料上佳之外，确实没有可取之处。

　　“小子，你刚才做了什么？”

　　就在江尘松一口气的时候，忽然一道目光锁定在江尘身上，与此同时，一道淡漠的声音，自远处传来。

　　这开口的，竟然是龙霸骧！

　　这天龙派的大帝，眼观四路，耳听八方。明明是在分赃那些架子上的宝物，可是他竟然可以捕捉到江尘这边的动作。

　　而且还一脸疑问地盯着江尘，显然，这龙霸骧的洞察力，也很逆天。他虽然没认出眼前这人是江尘，可是，他本能却觉得，这里头有什么不对劲，这个年轻人的举动有点不对劲。

　　“没……没干什么啊。”江尘一惊，索性顺势而为，一脸紧张，结结巴巴道，“我……我见大家都不要那个笔筒，就……就想收了做个纪念。反……反正其他的宝物，我也……我也分不到……”

　　江尘故作紧张，却是让那龙霸骧将信将疑。

　　皱眉盯着江尘，忽然道：“把东西交出来，本帝先过过目。”

　　龙霸骧很是多疑，显然，他刚才没亲自验证过那笔筒，所以对江尘那个捡漏的动作，很是敏感。


第1419章 诡异的江尘

　　江尘却万万想不到，自己那么细微的一个捡漏动作，居然也会被这龙霸骧给盯上了。

　　不得不承认，这龙霸骧的直觉真的很强大。

　　江尘在大帝的威压下，不得不“屈服”，小心翼翼地拿出那个笔筒来。

　　龙霸骧接了过去，反复查探，也没从那笔筒上看出什么名堂，而且那笔筒上的笔，他也一根根查探过，始终没找到任何蛛丝马迹。

　　“这些破东西，你为什么要收集？”龙霸骧冷冷问道。

　　“好……好的宝物，轮不到我啊。”江尘故作结巴地辩解道。

　　龙霸骧盯着江尘，凝视了许久，哼了一声，双手一搓，直接将那笔筒和毛笔搓成了一片渣渣。

　　江尘大惊失色，他万万没想到龙霸骧竟然会对一个凤鸣下域三品总门的“弟子”如此霸道。

　　便是那紫烟宗老祖，也是有些看不过去了。

　　龙霸骧眼睛一横，怪笑道：“怎么？看不惯？看不惯随时可以找本帝麻烦，尽管放马过来。”

　　这龙霸骧，还真不是一般的不要脸。这是一副摆明阵势的打压。

　　紫烟宗老祖下意识摇头，借他十个胆子，也不可能跟龙霸骧叫板啊。

　　龙霸骧淡漠一笑，这才转身离开。

　　这小小的差距，微不足道，却见龙霸骧的霸道多疑性格，显露的一览无余。那些二三流势力的人，一个个都看到这一幕。

　　有些人幸灾乐祸，有些人则是心中不平，有些人表现淡漠。

　　总而言之，没有人敢站出来打抱不平。

　　“这个傻子，一个破笔筒，谁都不要的东西，他偏偏要收集起来。却被霸骧大帝看不顺眼，白白受一场羞辱。”

　　“可不是吗？捡破烂捡到这种地步，也算难得啊。”

　　听到这些嘲讽的言语，江尘却是不动声色。从这小细节也可以看出，这龙霸骧有多狭隘。

　　即便是没用的东西，他也不希望落在别人手里。所以，他才会一把毁掉那只笔筒，以及笔筒里的毛笔。

　　宁可错杀一千，不让人捡一回漏。

　　这龙霸骧，还真不是一般的心胸狭窄，盛气凌人！

　　“幸好，我见机的快啊。”江尘心有余悸，扫了一眼储物戒指，里头有一支毛笔，正在静静地躺在那里。

　　之前那只笔筒里，装了十二支毛笔。那龙霸骧让江尘叫出来时，江尘留下了一支毛笔，剩下十一支全部交了回来。

　　龙霸骧之前没有留意到这笔筒，所以更加没留意过这笔筒里到底有多少根毛笔。

　　因此，江尘少拿了一根毛笔出来，并没有谁察觉到。即便是多疑的龙霸骧，也万万想不到，在这短短一瞬间，对面这个年轻人，竟然可以有这么快的反应。

　　这支毛笔，才是江尘关注的重中之重。

　　其他的笔筒，其他的毛笔，江尘的判断跟大家一样，都是垃圾中的垃圾，对于武者而言，没有任何意义。

　　可是，剩下唯一的那一支毛笔，却是完全不一样。不能说他是鹤立鸡群，但也差不多了。

　　只可惜，真正的宝物放在那里，却没有什么识货之人。

　　江尘几乎怀疑，自己得到的这根毛笔，比架子上那些所谓的宝物，多了太多了。

　　只是，这支毛笔和其他十一根毛笔混在一起，跟一个平庸的笔筒混在一起，让得它也明珠蒙尘，无人问津。

　　这时候，那些巨头势力，在瓜分战利品的问题上，展开着疯狂的争吵。既然越好了必须统一分配，不能吵架打架。

　　可是走到这一步，真正愿意接受统一分配的，却是不多。

　　可是，天龙派和九阳天宗这两大势力，都是不声不响捏着鼻子认了。其他势力，就更加没有反对的可能性了。

　　上八域占据了九成利益，他们之间，早就有份额约定，分起来虽然有些争议，但总算没有撕破脸皮。

　　但是，剩下一成是在场这些二三流势力分的。一时间，却是乱糟糟的，充满了抱怨，充满了各种龌龊。

　　一些强大的二品宗门，也想搞上八域那些势力的那一套，把剩下这一成利益，又瓜分掉大部分。

　　可是，其他势力的修士，彻底不干了。

　　最后，在上八域势力的调停下，最终还是没有闹出更大的幺蛾子。

　　“好了，诸位，你们将这第二层藏宝阁的宝物都给瓜分完毕。那扁毛畜牲，差不多又要杀进来了。”

　　得宝的狂热喜悦，顿时被浇了一盆凉水下来。

　　便在这时，外围啾啾，那头遮天蔽日的朱雀，竟然身躯一卷，法身缩小了十倍，一头扎进了这宫殿之中。

　　“速速上第三层来！”那声音充满焦急，喝道。

　　众人刚刚分完宝物，情绪上正亢奋，听到这声音的命令，二话不说，纷纷朝那第三层涌去。

　　而那些二三流势力，利益分配都还没完成，就要撤退了。

　　紫烟宗老祖，毕竟有些地位，分到了其中一件宝物。他本来有些战战兢兢，不过江尘却传音让他淡定。

　　跟着队伍，一路上玉阶，来到了第三层空间。

　　这宫殿气势恢宏，层出极多，这第三层空间，却是明显开阔了许多。宽敞的大厅中，分了七个角。

　　每一个角落，构成截然不同景象。

　　当江尘踏入这第三层空间时候，内心顿时涌起一阵激荡。这第三层空间的强大气势，隐隐如上古神魔时代的气息，充满了威压，充满了威严，充满了让人热血都要燃烧起来的感觉。

　　七个角落，每一个角落都有一个尖顶，而每一个尖顶四周，都悬浮着各种奇奇怪怪的符文符印。

　　那符文如同虚空中穿梭的蝌蚪一般，充满了神秘的意味。等着后来者去解答，去瓦解。

　　江尘吃惊万分：“这是一个逆天的困阵啊。”

　　江尘这判断，可不是胡乱猜测。

　　因为那七个角落里，每一个角落都对印着不同的符文，而这些符文流转之间，撑起了一个巨大的困阵，在中间形成了聚焦。

　　七道神秘的光芒，自始至终，锁定在中间这个位置。散发着金色和银色的光辉，在虚空中跳跃着，充满了神奇的光影美感。

　　只是，那七道神秘光芒共同形成的大锁，却锁在了虚空正中。那光芒封锁区域，里头却有一只巨大的漩涡。

　　那七道神秘光芒，不断注入那漩涡之中，充满了神奇。

　　“这是什么？”

　　江尘定睛看着那漩涡中间，看着那流光一层层荡漾，江尘用邪恶金眼穿透而过。

　　这一看，竟然看到里头竟然是一副棺材，是的，一副黄金棺材。

　　只是，没有修炼瞳术的人，被那外围的金银色流光炫得耳晕目眩，他们哪里看得到那漩涡中的黄金棺材？

　　“此地，难道是圣一宗的武学圣地？”有人看到这壮阔的一幕，也是充满了疑问，甚至都有些嫉妒了。

　　“一定是的，这七道神光，定是上古圣一宗的传承之光，可以洗髓伐毛，让我等武学天赋更强更完美！”

　　“闭嘴！”云澜大帝怒斥一声。

　　所有人都是噤若寒蝉，除了龙霸骧等几个人还能继续谈笑风生，其他人都是顿时闭嘴。

　　那云澜大帝拱手道：“上古前辈在上，我等按照前辈的指引，已经来到第三层区域。那头恶禽，也闯入宫殿之内了。”

　　“来了？”

　　那声音淡淡道：“现在，你们所有人，一步一步，接近我这中心漩涡区域。此区域，乃是我用七星镇天阵重点布防的区域。即便是那上古神禽，也奈何不了你们。不过，如果不在我的保护区内，再有死伤，就休要怪我了。”

　　这是警告。

　　第二层空间，又传来了啾啾的声音。

　　那头上古朱雀，显然是不死心，拖着尚未复原的残躯，又奋力地飞了上来，大有赶尽杀绝的架势。

　　众人感受到那火热的气息不断推进，一个个都有种末日来临的感觉。

　　“速速进入阵法保护区！”那声音淡漠之中，透着坚定。

　　便是云澜大帝，也被那朱雀神禽的威压镇住了，一马当先叫道：“都靠拢那个阵法漩涡中心！大家不要害怕，有上古前辈庇佑，我等必定可以逢凶化吉。”

　　云澜大帝带头，那些跟着他一起前来的宗门巨头们，自然不甘落后，纷纷跟上。

　　龙霸骧和九阳天宗的代表，对望一眼，也都觉得，根本没有把握对抗那头朱雀。

　　“江尘少主，我们也避避风头吧。”那紫烟宗老祖，见江尘如同脚下生根一般，忍不住传音劝道。

　　“紫檀，你要去便去。我暂时不去。”江尘自有江尘的打算，当他越靠近那漩涡核心处，他识海里那种不安的感觉就越严重。

　　越来越多的人，不断朝那漩涡中心飞驰而去。

　　一个，两个……十个……百个……

　　终于，整个第三层外围空间，只剩下江尘和紫烟宗老祖，孤零零地站在了外面，成了其他人眼中的另类。

　　“紫道友，你还在外面发什么愣？还不快进来？”

　　“傻了吧？这是被那神禽给吓傻了吧？逃跑都不敢逃了？”

　　紫烟宗老祖感受着那神禽不断靠近，他额头的汗也是越来越多。而且，那阵法核心区域，还有那么多双眼睛，正看马戏团一样的心情看着他们俩。

　　可是，这紫烟宗老祖到底是个狠人，他既然投靠了江尘，在这个时候，江尘没选择进入阵法寻求庇佑，他又如何能够进去？

　　“罢了，要死卵朝天，不死万万年。我既投靠了江尘少主，便与他共荣辱便是！”

　　紫烟宗老祖下了这么一个艰难的决定。


第1420章 上古兽语

　　江尘微微有些意外，他万万没想到，这紫烟宗老祖居然在关键时刻，这么沉得住气，没有逃入那阵法漩涡之中。

　　“紫檀，你为何不去避难？”江尘传识问道。

　　紫烟宗老祖苦笑道：“我选择赌一把。”

　　他的确是在赌！

　　感受到那朱雀神禽的热浪不断推进，他内心的恐惧，并不比其他人来得更轻，他也恐惧，也怕死。

　　甚至，他都能感受到那股热浪，正在不断吞噬他的生命能量。

　　江尘目光复杂地瞥了那阵法漩涡一眼，见到所有修士，都已经笼罩在那七道神光之中，身影模糊不清。

　　他也不知道，自己为什么不进去。

　　但是，他内心深处，的确有一个坚定的声音在告诉他，不能进去，绝对不能进去！

　　啾！

　　那让人惊心动魄的啼鸣声，再度清晰地传了出来。

　　朱雀神禽如同一团红日，热浪如同潮水一般，涌了上来，顿时充斥于整个第三层空间。

　　那热浪红光一冲，顿时让得紫烟宗老祖差点窒息过去，即便是他这个级别的强者，此时此刻，亦是感觉全身的血液都好似要沸腾起来一般。

　　那种感觉，简直是生不如死。

　　“紫道友，快快进来。”凤鸣下域这边，有些修士大声吼道。

　　紫烟宗老祖望着江尘，目光中也是有些犹豫起来。江尘此刻，如同雕塑一般，岿然不动。

　　陡然间，江尘双手一举，一道道蓝色莲花，诡异地从四面八方冒了出来，在他和紫烟宗老祖身边，形成了一圈圈的拱卫。

　　这一道道蓝色莲花，正是江尘的冰火妖莲。

　　只不过，此刻他只催动的冰莲。这冰莲一现，顿时让得周围的温度降了下来，本来已经摇摇欲坠的紫烟宗老祖，顿时觉得全身一阵轻松。

　　那阵法里头的人群，发出一阵阵惊呼。

　　“怎么回事？那……那小子到底是谁？”

　　“紫烟宗怎么会有那么古怪的一个家伙？”

　　“看起来，似乎紫烟宗老祖反而要一个年轻小子庇佑？奇哉怪也！”

　　便是云澜大帝，也是微微皱眉，有些不解地注视着外围这等变故。

　　他身畔不灭天都的强者，却是忽然失声道：“这蓝色莲花……他……他有可能是……”

　　“是什么？”云澜大帝沉声问道。

　　“江尘……那小子可能是江尘！”不灭天都和江尘一直为敌，对江尘的研究是最深的。因此，这不灭天都的强者，几乎是第一时间叫了起来。

　　江尘？

　　云澜大帝大吃一惊，眼中杀机暴涌：“你说那小子是江尘？”

　　丹火城这次，来了可不止云澜大帝一个帝境强者。这些帝境强者，对江尘都是恨得咬牙切齿。毕竟，现在他们丹火城丹极大帝的儿子天麟公子，还在江尘那小子手上掌控着呢！

　　“云澜道兄，不是没有可能啊！”天河宫一名强者提醒道，“这凤鸣下域离琉璃王城并不远，相比起来，我们丹火城还更远一些。我们都来了，琉璃王城有什么理由不来？”

　　“是啊，可是你们谁看到琉璃王城的人？”

　　“这小子真是够奸猾的，每次都隐藏身份，扮猪吃老虎！”这群家伙，越发觉得，外面这个神秘小子，有可能真的是江尘。

　　云澜大帝死死盯着外面，口中轻轻念叨：“江尘，江尘！这小子与我们丹火城不共戴天。尔等谁愿意出去斩杀这小子？”

　　“我去！”不灭天都那名帝境强者，第一个自告奋勇。这一次，天都之主罗绝没有亲自前来，却派了不灭天都另外一名帝境强者前来。

　　很明显，不灭天都是打算向丹火城靠拢了。以前的不灭天都，一直都是一个独立的宗门，不愿意依附什么势力。毕竟，他们本身就是一品宗门，位高权重。

　　可是现在，不灭天都得罪了琉璃王城，成了江尘的眼中钉。不灭天都深知处境艰难，没办法，只能投靠丹火城，与丹火城同仇敌忾。

　　“我也去。”这是另外一名丹火城的初阶大帝。

　　这两人自告奋勇，让得云澜大帝很是满意，点点头：“好，一切小心，若立此功，本帝一定会禀告丹极大帝，他老人家必定会论功行赏的！”

　　最后，云澜大帝又叮嘱道：“若能活捉，却是最好了。”

　　现在天麟公子在这琉璃王城手中，如果现在把江尘干掉，说不定反而会让琉璃王城撕破脸皮。

　　生擒江尘，一切就好办多了。

　　这两人点点头，便要朝阵法之外迈出。

　　可是当他们迈出脚步时，却是一头撞在一道光幕上。那光幕透明无形，一撞之下，却泛起一阵阵涟漪，不住荡漾。

　　嗯？

　　所有人都是一怔，看到这诡异的一幕，都以为自己眼花了。

　　两名帝境强者，却是面色微微一变。他们是当事人，自然明白刚才发生了什么。

　　他们面前，竟然不知道什么时候起，多了一道无形的光幕，将他们挡在了里头。以他们帝境强者的力量，竟然都被弹了回来。

　　“这是什么？”这两名帝境强者都是惊疑不定。

　　云澜大帝看到这一幕，也是万分吃惊。快步上前，查看了一番，表情也是变得凝重起来。

　　“蠢货！”这时候，那道声音传了出来，“这阵法已经启动，为你们提供保护。此时此刻，你们再出去，是要给那扁毛畜牲送餐吗？”

　　这道威严的声音，响在众人心头。

　　云澜大帝还是有些惊疑：“前辈，这是阵法禁制吗？如此说来，我等要怎样才能出去？”

　　“哼！你们想出去送死？如果确实如此的话，我现在就撤掉禁制，放你们出去？”

　　那声音淡漠问道。

　　云澜大帝无言以对。现场也是微微有些骚动。

　　有人叫道：“一个个都别疑神疑鬼了。这阵法禁制，为我们提供保护。这个时候把阵法禁制打开，那不是自己找死吗？”

　　“谁想找死自己去，别带上大家。”

　　显然，大多数人，还是觉得这阵法里头比较安逸，不想把阵法禁制打开，让那朱雀神禽威胁到大家。

　　毕竟，刚才在宫殿外，那一场天火一般的流星火雨，实在太吓人了。这种灾难如果再来一次，恐怕除了那些帝境强者或许能勉强逃生外，其他人根本没有任何生存的希望。

　　“你们两宗，怎么说？”云澜大帝盯着龙霸骧和九阳天宗那名帝境强者。

　　九阳天宗那名帝境强者首先表态：“我九阳天宗不想出去，你们和琉璃王城的恩怨，九阳天宗不参与。”

　　龙霸骧沉吟道：“虽然很讨厌江尘那小子，不过，这个时候，没必要节外生枝。”

　　连天龙派都不想出去，云澜大帝也是有些无奈了。

　　轻叹一声：“既如此，就让那小子自生自灭好了。我就不信，那头朱雀神禽，会破不开他那点小小的伎俩？”

　　毫无疑问，这头朱雀神禽是上古神禽，力量和威能，都远超他们这些帝境强者，达到了更深层次的境界。

　　如果这头朱雀神禽是全盛状态，绝对可以轻松秒杀他们所有人。

　　这至少是天位级别的生灵！

　　只是，这头朱雀神禽，从上古时代至今，显然也是极为虚弱，修为十不存一。不然的话，刚才在宫殿外，可能就不止死这么多人了。

　　云澜大帝甚至想都不敢想，与一头全盛状态的天位神禽交手是什么样的情形。

　　那根本不是一个级别的战斗。

　　这江尘小子，就算有些本事，难道还能在上古天位神禽手中逃生不成？

　　云澜大帝一摆手，对那两名帝境强者道：“你们也不必出去了。这头朱雀神禽，一定会收拾那小子的。”

　　那两人点点头，却是退了回来。

　　一个个都是目光深沉地盯着外围，显然都不想错过江尘被虐杀的大好场面。

　　“江尘少主……咱们……咱们……是不是也进去避避风头？”那紫烟宗老祖，忍不住传音道。

　　那朱雀神禽不断接近，那强大的威压，也是让得紫烟宗老祖感觉到神魂都在颤抖，仿佛灵魂都可能随时崩碎一般。

　　就在此时，江尘忽然法眼一睁，一道神识射向那朱雀神禽。

　　江尘动用的，却是上古兽语。

　　在这个世界上，上古兽语早已失传，唯有江尘懂得这上古兽语。

　　感受着那朱雀神禽的强大威压，江尘也是硬着头皮留在外面。当然，他手头有时空符印。

　　如果这头朱雀神禽当真无法沟通，江尘绝对不会在此逗留，等这朱雀神禽虐杀自己的。

　　那头朱雀神禽，杀气腾腾不断靠近，那疯狂的火焰，仿佛要将整个宫殿都焚成灰烬一般。

　　显然，这是一头暴怒之中的朱雀神禽。

　　“唷！！”朱雀神禽昂着高贵的头颅，陡然间发出长长的清啸之声。

　　这一声长啸，让得整个宫殿都跟着摇晃起来。便是那七道神光铸成的阵法，也是光影摇曳，忽明忽暗。

　　江尘浑然不觉，任那强大的气息不断席卷，只是咬牙坚持。

　　便在这时，那朱雀陡然停住了啸声，两只如同火焰燃烧的瞳光，瞪着江尘，仿佛在审度着什么。

　　“前辈上古神兽，乃诸天贵族，奈何天人尚有五衰……前辈难道就此自暴自弃了吗？”

　　江尘用上古兽语，通过神识，试图与这朱雀神禽交流。


第1421章 天魔魔主？

　　江尘也看得出来，这头朱雀神禽，目前是处于虚弱的状态，应该是一个生命周期到达了顶部。

　　这恐怕也是这头朱雀神禽一直如此暴躁的原因。

　　在上古时代，很多强大的生灵，在其生命周期走到末尾的时候，往往会选择一些极端的方式，诸如屠杀其他生灵，发动兽潮攻击人类世界等等疯狂举动。

　　只是，这个猜测，江尘也拿不准。

　　因为他一直觉得，这头朱雀神禽，其实一开始并不希望人类修士闯入这个秘境。

　　那头朱雀神禽处于狂暴的状态中，陡然听到江尘的上古兽语，微微一怔。

　　显然，它也没有想到，这个人类竟然懂得上古兽语。上古兽语，非常深奥，即便是神渊大陆上古时代的人类修士，也没有几个人会。

　　“人类……”那朱雀神禽的神识充满威严，“你是哪宗哪门的传承，竟然懂得上古兽语？”

　　这朱雀神禽的好奇心，显然是被江尘勾起了。

　　江尘一听，知道有希望，心中也是一喜。他此刻手里已经捏着时空符印，如果这头朱雀神禽真的完全无法沟通的话，他就会直接遁走。

　　见这头朱雀神禽如此，知道有沟通的可能。

　　“前辈，我属于哪宗哪门并不重要，重要的是，我知道前辈处于一个生命周期的最后阶段，情况十分危急。”

　　“哼！人类，别在本灵面前耍花招。你们人类的那点小聪明，在本灵面前，根本没用。”

　　这朱雀神禽，语气有些不屑。

　　“以前辈的神通，要灭那些凡夫俗子容易，要灭我，却是未必。我之所以留下没走，只不过是有些事想向前辈请教一下罢了。”

　　“请教？”那朱雀神禽不屑地瞥了那个阵法一眼，讥笑道，“你们人类最喜欢自作聪明。说起来，你怎么不去那阵法里头避难？”

　　江尘摇了摇头：“一，那阵法诡异，进去是避难还是找死，还两说呢；二，前辈虽然强大，我也自有保身之法；三，此事从头到尾，我还有些疑惑搞不清楚。根据我推测，前辈应该是阻止人类修士进入这秘境的。而最后杀人，应该也有原因……”

　　江尘这番话，让那朱雀神禽着实一愣。高昂的脑袋微微侧着，全身的羽毛如同一团燃烧的圣火。

　　显然，这头朱雀神禽是在打量着江尘。

　　“你这个人类小子，倒是和那些蠢货稍微有些不同。”那朱雀神禽一副很骄傲的样子，似乎不愿意多解释什么。

　　江尘见状，心头更加疑惑。

　　“前辈，这里头，莫非有什么隐情？”江尘动容问道。

　　那朱雀态度冷傲：“哼，本灵已经仁至义尽。既然你们人类修士要自己找死，本灵也不会阻拦。一群蠢货，这么明显的一个陷阱，竟然还一个个争着往里边跳。这么多年过去，你们人类果然还是一如既往的蠢！”

　　陷阱？

　　江尘微微一惊。说实话，他一直觉得，进入这圣一宗有些太过容易了。

　　一路过来，看似经历了一些考验，实际上都是有惊无险。

　　除了一开始那道滚滚岩浆上的禁制之外，几乎没有什么像样的危机。即便是那道禁制，似乎也是朱雀神禽布下的，而那道禁制，中间出现了干扰破坏，让得那禁制出现过短暂的失灵。

　　如果不是因为朱雀神禽最后那一下，进来的人类修士，几乎就没有任何损伤可言。

　　这也是江尘一路上充满疑虑的原因。

　　“前辈，可否说得具体一些？”江尘深吸一口气，再次问道。

　　“没什么好说的，本灵当年欠了你们人类一个人情，替你们人类世界把守门户，镇压天魔魔主，这些年，自问也算对得住你们人类了。如今，偏偏你们人类修士不知死活，要自己送上门来，给那天魔魔主翻身的机会。你们人族，恐怕是大祸临头了。”

　　什么？

　　江尘听了这话，心跳急剧加速。

　　之前这朱雀神禽说人类修士自己找死，他还以为单单是说那批人。可是听朱雀神禽这口气，人家说的可是整个人族啊。

　　天魔魔主？

　　虽然江尘没有经历过神渊大陆的上古魔战，可是单单听这四个字，再看看这朱雀神禽的语气，江尘便知道，这天魔魔主，必定是非常可怕的存在。

　　难道这里发生的一切，都是那天魔魔主在搞鬼？

　　“天魔魔主……前辈，你说的天魔魔主，难道是天魔一族的魔主？”江尘失声问道。

　　“啧啧，你这人族小子，倒是有些见识。魔族十脉，天魔至尊。天魔一族，乃是魔族的皇者，是魔中之魔。这天魔魔主一旦觉醒，无力镇压的话，尔等人族的末日，便即来临了。这界碑之境破开，你人族将万劫不复！”

　　天魔一族！

　　江尘前世对魔族了解很深，自然知道天魔一族对魔族意味着什么。天魔一族，的确如朱雀神禽说的那样，乃是魔族的皇者血脉，是魔族中的贵族。

　　魔族在诸天世界，一向自诩为高贵血统。而天魔一族，更是自认为是冠绝三界的血统。

　　当然，这其中有天魔一族自高自大的成分，但天魔一族的强大，也的确是在诸天闻名的。

　　江尘万万想不到，这凤鸣下域，竟然封印着一个天魔魔主。所谓魔主，倒不一定就是万魔之主。

　　一般所谓的魔主，指的是一支魔族血脉中地位极高的统领。

　　比如天魔一族，有十万天魔子弟入侵，有可能是一个魔主，有可能是几个魔主，甚至有可能超过十个魔主。

　　但是，任何一个魔主，实力都是非常可怕的。在上古时代，魔帝的地位，顶多算第三层。

　　而魔主，一般就是比较少数的第二层了。

　　而最顶尖的一层，就是这一支魔族势力的老祖。实力更是深不可测。

　　天魔魔主，至少至少，那也是天位强者。

　　看这头朱雀神禽的实力，如果是颠覆状态，绝对是非常可怕的存在。可是这头朱雀神禽，看上去对这天魔魔主，也是非常忌惮。

　　那么，此地封印的天魔魔主，必定是非常可怕的存在。

　　江尘心潮澎湃，五味杂陈。

　　朝那阵法看去，无数流光交织，从外面往里看，一片虚无，什么都看不到。

　　这数百人类修士中的精英，就这么成了那天魔魔主的美餐？

　　虽然江尘对那云澜大帝，对那龙霸骧，都完全没好感。

　　说起来，这些人都是他的死对头，这些人倒霉，他应该感到高兴才对。可是，此时此刻，他却一点都高兴不起来。

　　“前辈，这到底是怎么回事？难道这地方，不是什么上古圣一宗的圣地吗？为何这天魔之主，能够在这里为所欲为？”

　　那朱雀神禽似乎有些疲倦，不太想跟江尘多说废话，只是冷笑道：“现在说什么都晚了。你说的没错，这里的确是上古圣一宗的圣地。当初上古圣一宗在此地与天魔魔主大战，将天魔魔主封印在那阵法之中。本灵当年欠了圣一宗一个大人情，又加上孕育生命周期，需要蛰伏。这才替他们在此镇守这天魔魔主，镇守此间封印。可笑的是，这么多年过去，你们人类修士，不断有人前来送死，源源不断给送来血脉，让这天魔魔主有了死灰复燃的希望……”

　　江尘脑子一片空白，他终于是听明白了这朱雀神禽的意思。

　　这地方，的确是圣一宗的圣地。上古时代，圣一宗引得天魔魔主在此决战，封印天魔魔主。

　　而这头朱雀神禽，欠了上古圣一宗的人情，在此镇守。

　　结果这秘境被人发现，不断有人类修士进来，给天魔魔主送来血脉，这些送上门的血脉，让得被封印镇压的天魔魔主实力不断恢复，魔识不断觉醒，开始慢慢找到破开封印的可能性。

　　魔族肉身强大，魔识不死不灭，很难被彻底杀死。

　　这天魔一族，更是接近于不死之身。一旦找到机会，这天魔一族，就有可能死灰复燃。

　　江尘喃喃叹道：“这么说来，之前那些虚幻景象，还有那些梵唱，看起来浩然正气，应该都是那天魔魔主用他强大的魔识制造出来的吧？”

　　“哼，可惜你们人族，你这样的聪明人太少了。蠢货却太多了。”朱雀神禽冷笑道，“本灵已经仁至义尽。施展神通，催动禁制，不断阻止你们进来送死，可笑你们一个个迫不及待要来送死。奈何奈何？”

　　江尘无言以对。

　　他知道，上古神兽，那都是高傲的血脉，它们根本不屑撒谎。更不可能编造这么一堆谎话来骗他江尘。

　　最关键的是，这朱雀神禽说的一切细节，都跟江尘所见所闻十分吻合，仔细推断下来，丝丝入扣。

　　“果然如此……”江尘叹道，“我之前见前辈出手，灭杀那些人类修士，便觉得奇怪。前辈要杀他们，早就有机会杀了，为什么要等到他们进入宫殿之前才动手？”

　　朱雀神情冷傲道：“现在说这些已经晚了。小子，你现在应该祈祷，这些修士送进去，还不足以让那天魔魔主挣脱封印，否则，你人族的灭顶之灾，也就不远了！”

　　江尘闻言，大惊失色。


第1422章 警告与劝说

　　江尘一开始转世到神渊大陆，对这地方谈不上什么归属感。可是这么多年下来，他在这个世界，已经深深扎根。有父母，有兄弟，有爱人，有女儿，有朋友，有那么多志同道合的同道……

　　就跟前世的诸天世界一样，江尘已经将这神渊大陆，将这人类世界视为自己的家园。

　　可是，魔族的可怕，他是知道的。

　　如果是前世诸天大世界，有天帝父亲那般大人物坐镇，魔族威胁再大，也根本不值一提。

　　因为，天帝父亲麾下，强者无数。哪怕是魔族那些强者，在天帝父亲面前，也不敢造次。

　　可是，这神渊大陆，江尘虽然觉得这地方似乎有些与众不同，甚至隐隐还让江尘觉得这地方和自己前世或许还有些关联。

　　但是，要说对抗魔族，如今这神渊大陆，尤其是人族领域，实在是太弱小了。实力上，远远还不够啊。

　　江尘知道魔族可怕，也一直在为魔劫做准备。在荒蛮封魔之地，江尘也一直观察魔族的动向。

　　他基本可以确定，封魔之地的魔族，近百年内，应该没有大爆发的危机，虽然魔族已经蠢蠢欲动，但是近百年来还是无法酝酿那种摧毁性的风暴。

　　可是，忽然之间，却来了个天魔魔主。

　　这无异于平地惊雷，晴天霹雳。

　　若是这天魔魔主挣脱封印，恢复其巅峰实力，整个人类疆域，根本无人可以抵挡啊。

　　江尘邪恶金眼全开，一道金色瞳光，射向那阵法深处。

　　透过那迷迷蒙蒙的流光，看到那些人类修士，如同鹌鹑一般，挤在那阵法里头，一个个一脸忌惮的样子。

　　看上去，这些家伙直到此刻，还不知道自己已经坠入天魔魔主的掌控之中，还将朱雀神禽视为他们的致命威胁。

　　江尘此刻，也不管那么多了，一把扯开自己的面具，恢复本来面目，催动神识，声如洪钟：“云澜，龙霸骧，你们看看，我是谁？”

　　江尘露出本来面目，立刻有很多人认出他了。

　　“江尘！”云澜大帝眼中杀机再涌，咬牙切齿，“果然是这小子。本帝就知道，这小子阴魂不散！”

　　龙霸骧望着江尘，也是一头雾水。在他看来，这江尘这时候恢复身份，似乎没有什么意义啊。

　　如果他真的被那朱雀神禽逼入绝境，想逃到阵法里头避难，更不应该恢复自身面目才对啊。

　　一时间，众人都是有些才猜测不透。

　　江尘也不打算废话，目光射向九阳天宗那名帝境强者：“少阳大帝，你九阳天宗的昊天大帝，与本少主有些交情。我不想看你九阳天宗的人送死。你若不想死，速速带着你九阳天宗的强者，全力往外冲。”

　　那少阳大帝是九阳天宗的二号人物，当初江尘去九阳天宗借助炼器阵法的时候，他们之间也算见过面的。

　　少阳大帝微微一怔，苦笑道：“江尘少主，你这是跟我开玩笑吗？那头朱雀神禽凶悍，这阵法里头安全。我往外冲，岂非主动送死？”

　　“你以为，那阵法真能为你们提供庇佑？别怪本少主危言耸听，你们此时此刻，已经陷入绝境，却不自知。你们可知，这是什么地方？”

　　“这是上古圣一宗的圣地啊。”

　　江尘点点头：“没错，的确是上古圣一宗的圣地。但是，此地是上古界碑之境，是圣一宗与上古魔族的魔主的战场。你们所谓的庇佑阵法，正是封印上古天魔魔主的地方。而你们，只不过是被那天魔魔主一步步引入绝境的待宰羔羊罢了！”

　　“什么？”少阳大帝大吃一惊，“江尘少主，这玩笑可不能乱开啊。”

　　“哼！你觉得本少主此时此刻，还有什么闲情雅致跟你们开玩笑？丹火城的人，跟我琉璃王城不共戴天。他们要留在里边送死，本少主管不着。只不过，你们要给天魔魔主送餐，以你们的血肉之躯，助纣为虐，让天魔魔主挣脱封印的话，你们就算死了，也是千古罪人！”

　　江尘神情肃穆，脸上没有半点开玩笑的样子。

　　那少阳大帝有些惊疑不定。说实话，江尘这番话，的确是有些吓到他了。

　　少阳大帝看了看江尘，又看了看那朱雀神禽，心中还是直打鼓。

　　刚才朱雀神禽杀人的那一幕，实在太吓人了。在场所有武者，包括帝境强者，都被吓破了胆子。

　　“江尘少主，不是我不信你。你又是如何知道这些的？难道，是这头朱雀神禽告诉你的？”

　　江尘也不否认：“我略通一些上古兽语，与这朱雀神禽有些交流。这朱雀神禽，与上古圣一宗有些渊源。在此负责镇守这天魔魔主。它之前千方百计阻拦我等进入此地，就是担心那天魔魔主吞噬我等血脉，加快觉醒，实力复苏。只可惜，那天魔魔主从中作梗，不断给我们进入此地制造便利。你们可曾想过，为什么我们一路进来，会如此顺利？”

　　的确，他们一路进来，有惊无险。没有朱雀神禽最后那一下，几乎是没有任何大损伤。

　　云澜大帝却是冷哼道：“江尘小贼，你不要危言耸听。你处心积虑想骗我们出去，到底安着什么坏心思？莫非是想引我们出去，让那朱雀神禽一网打尽？好让你们琉璃王城一家独大？”

　　“不错，你这小贼，一向奸诈。大家别信他的鬼话！”不灭天都那名帝境强者也是叫道。

　　“这小贼自己不进来，一定有什么阴谋诡计。琉璃王城一直想称霸人类疆域，这一定是他的阴谋！”天河宫的帝境强者，跟着发难。

　　在里头的那些修士，一个个却是无所适从。

　　他们现在，却不知道听信那边的好了。

　　听江尘的那番话，也有他的道理。仔细想想，这一路进来，的确是太顺利了，顺利的几乎有点不可思议。

　　可是，丹火城这些人的说法，听起来也似乎有些道理。琉璃王城和丹火城的矛盾，众所周知。

　　如果这一切真是江尘的野心也阴谋，大家出去的话，不是正好给那朱雀神禽找到机会吗？

　　江尘目光淡漠，最后看了少阳大帝一眼：“少阳大帝，本少主该说的话，该做的事，都已经对得住昊天大帝。你们好自为之吧！”

　　江尘知道，脚长在这些人的身上，如果他们不想出来，他也不可能跑进去将他们一个个拉出来。

　　你说一千，道一万，有云澜大帝这些人在那里从中作梗，局势不可能明朗起来。

　　江尘要做的，只是问心无愧。

　　既然已经提醒了这些人，如果他们还是要一意孤行，自己找死，江尘也没有任何办法。

　　如果他有办法，他甚至都不惜背上骂名，将这些家伙给杀了。

　　死在他江尘手里，也好过给那天魔魔主送餐。这么一大批人类顶尖修士，帝境修士就有近十个，还有那么多的皇境强者。

　　如此之多的美餐送上门，对天魔魔主来说，绝对是盛宴！

　　那朱雀神禽，出奇的安静，静静地看着这一切。高傲的目光中，对江尘倒是流露出一丝丝欣赏。

　　显然，这朱雀神禽也没想到，这人族衰落至今，倒还有这种有见识有气度的年轻才俊。

　　“前辈，这件事，还有挽回余地么？”江尘认真地看着朱雀神禽，问道。

　　朱雀神禽摇摇头：“没有了。上古至今，这封印经历了无数岁月，威力不断下降。而你们愚蠢的人族不断有蠢货前来送餐。这天魔魔主，终有一日会挣脱封印的。这一劫，只是时间问题而已。”

　　“连前辈你这种上古神禽，也无计可施吗？”

　　“哼，如果本灵是在鼎盛状态，这天魔魔主，又有何惧？”朱雀神禽神情有些哀伤，“只可惜，本灵正处于生命周期的衰败期，自身难保。”

　　朱雀神禽生性高傲，一般情况下，它是断然不会在江尘面前说这些话的。只不过，上古至今，朱雀神禽实在太寂寞了。

　　如今难得遇到一个懂得上古兽语的，哪怕是一个人类小子，也让它产生了一种亲近感。

　　这也是为什么朱雀神禽杀气腾腾追上来，却没有直接对江尘下手的原因。

　　“前辈，朱雀一脉，号称不死鸟，生命周期可以轮回，浴火重生。前辈虽然处于衰落期，但只要过了这一劫，浴火重生，又可再攀巅峰啊。”

　　“嗯？你这小子，倒是懂得不少。”朱雀神禽眼睛一亮，随即又叹道，“只可惜，武道凋零，这个土壤，已经无法承载本灵再一次完成浴火重生了。”

　　浴火重生，也是需要条件的。

　　首先，需要有强大的天地灵力，能够承载浴火重生所产生的巨大波动。

　　其次，还需要足够的资源辅佐。需要一个适合它浴火重生的地盘。

　　还有许多苛刻的条件，任何一种不具备，浴火重生的把握，都会因此而严重受到影响。

　　而如今的人类疆域，可以说任何一个条件都达不到。

　　最关键的是，这朱雀神禽还有看守天魔魔主的使命。这是上古时代的誓约，它无法违背。

　　一旦违背，它会遭遇天地裁决。

　　江尘对朱雀一族浴火重生的事，也是颇有了解的。因此他也能够理解这朱雀神禽的苦衷。

　　“前辈，船到桥头自然直，这人类疆域确实无法为前辈提供足够的土壤，但是神渊大陆可不止人类疆域这么一个地方啊。”江尘提醒道。


第1423章 恐惧绝望

　　朱雀神禽是上古生灵，它自然知道神渊大陆还有其他地方。

　　“少年，我是上古生灵，对神渊大陆的了解，只比你多，不比你少。我在上古时代，曾经欠了你们人族一个人情。镇守此地，是本灵的职责。本灵可以失败，但绝对不能离开。你懂么？”

　　上古至今的寂寞，让得朱雀神禽对江尘这个懂得上古兽语的人族青年，充满了耐心。

　　朱雀神禽自己都觉得奇怪，自己怎么会对一个人族青年解释这么多。

　　江尘听了这话，肃然起敬。

　　朱雀神禽，不愧是四大神兽血脉，生性高贵，一诺千金。

　　这种一诺千金，十万年不悔的气节，值得江尘肃然起敬。

　　“如此说来，这天魔魔主挣脱封印，对前辈而言，反而是一种解脱啊。”江尘感叹道。

　　朱雀神禽淡漠道：“这就是你们人族的思维方式吧。本灵既做出承诺，第一要义，便是不让这天魔魔主离开。又岂会因为自身得失，玩忽职守，甚至纵容天魔魔主离开？少年，你虽不凡，终究不过是庸俗之辈，和你人族上古先贤，还是差得远了。”

　　朱雀神禽语气骤然一冷。

　　显然，它觉得江尘这番话，是对它的一种侮辱。

　　江尘自知这番话有失水准，歉然一笑：“前辈，刚才的确是我说错话了。我向前辈道歉。只是，我还是不死心，想向前辈讨一个办法。”

　　“什么？”

　　“现在还有什么办法，可以让这些人主动离开那片区域？”

　　“几乎没可能了。你以为，天魔魔主会轻易让他们离开？”朱雀神禽摇了摇头，“一入虎穴，休想离开。”

　　“如此说来，这天魔魔主挣脱封印，岂非大势所趋，不可阻挡了？”江尘也是有些急了。

　　“所以本灵早说过了，你最好是企盼这天魔魔主，吞噬这些血肉之食后，还无法挣脱封印。否则，你们人族在劫难逃。”

　　朱雀神禽绝非危言耸听。

　　江尘闻言，心中也是无奈。现在就一走了之？这对江尘来说，并不困难。可是这一走，又能去什么地方？

　　回琉璃王城？

　　一顿饭这天魔魔主挣脱封印，人类疆域之大，又有什么地方是安全的？他江尘或许可以龟缩在琉璃王塔内不出来。

　　可是，其他人呢？

　　他现在不是一个人，也不可能独善其身。

　　少主府那些亲人，那些同道，难道眼睁睁看着他们被魔族虐杀？看着他们一个个死在魔族手里？

　　江尘毫不怀疑，如果魔族死灰复燃，第一个下手的，必定是琉璃王城这种顶级大势力，还有一品宗门。

　　这是人类疆域现在仅有能够对魔族形成抵抗的。

　　杀鸡儆猴。

　　一旦琉璃王城被攻破，人类疆域南部区域，就将没有任何悬念。魔族绝对可以一马平川，完成横扫之势。

　　现在离开，其实跟掩耳盗铃没什么区别。

　　江尘也知道，如果天魔魔主很快就挣脱封印的话，他现在就算离开，也根本来不及部署。

　　少主府的九微飞花阵是很厉害，可是那只是针对帝境强者而言的。几个帝境强者破不开九微飞花阵。但并不代表者，天位强者也破不开。

　　这天魔魔主，既然是天魔一族的魔主，身为上古魔头，一身修为绝对是天位，甚至还不是普通的小天位强者。

　　这种魔头，以九微飞花阵的防御，绝对是不够看的。

　　“少年，本灵看你还算顺眼。你如果不想跟着一起死的话，现在就离开吧。本灵对你人族有承诺，即便这天魔魔主挣脱封印，本灵也会全力阻止他。他要从此间离开，除非跨过本灵的尸体。”

　　江尘看着朱雀神禽认真的样子，知道对方不是随口一说。

　　“前辈，一定还有其他办法的。上古圣一宗能够在此设下阵法，封印这天魔魔主，就一定会留有后手。前辈，你再仔细想想，或许，真有其他办法呢？”

　　天无绝人之路。

　　要江尘现在就离开，他做不到。

　　朱雀神禽摇了摇头，却没再说什么。

　　这个时候，那封印阵法里，忽然传来一道淡漠的冷笑：“扁毛畜生，这些年，你还是一如既往的倔强啊！”

　　这声音淡漠之极，却透着一股莫名的威严。

　　正是之前一路上引导众多修士的那个声音。只是，相比之前，这声音明显多了一份淡漠，没了之前那种和善。

　　“啧啧，想不到，堂堂朱雀神禽，居然堕落到和一个人族少年在那里唠唠叨叨。”那声音怪笑练练，讽刺着朱雀神禽。

　　朱雀神禽却是冷傲不语，双目的瞳孔中，闪耀着惊人的杀气。

　　“人类少年，你叫什么名字？”

　　那声音，却是话锋一转，对江尘问道。

　　“想不到，人族传承如此衰败，竟还有人能懂上古兽语。难得，难得。小子，本主非常欣赏你。可有兴趣，投靠我天魔一族？”

　　天魔一族！

　　这四个字一出现，如同晴天霹雳，响彻在那些修士耳畔。他们几乎以为自己耳朵出错了。

　　一时间，所有人都是面色大变。

　　那少阳大帝更是骇然叫道：“不好，撤！”

　　其他人，也都是彻底慌乱了，纷纷不要命地朝外冲。

　　只是，自他们进入那区域的第一时间起，他们的命运就已经注定。

　　那道声音淡漠一笑：“撤得了吗？既入本主的地盘，顺我者昌，逆我者亡！”

　　那声音吞吐之间，阵法核心区域，无数古怪的光芒，交织成一团巨网，忽明忽暗，上面布满密密麻麻的符文，显得异常诡异。

　　众人一旦接近那道巨网边缘，立刻有一道道黑色的闪电，不断劈出来，修为弱一些的修士，直接被那黑色闪电劈中，化为一团焦炭。接着一团黑雾一卷，将那修士的血脉精华直接吞噬。

　　这一幕，只看得众人目瞪口呆。

　　所有人都顿住了脚步。再也不敢胡乱往外闯。

　　云澜大帝也是大惊失色，与一众帝境强者下意识地聚集在了一起，彼此对望，都能对方眼中看到无尽的惶恐和不安。

　　那少阳大帝叫苦不迭：“云澜，你们误了大家啊。江尘少主好心提醒，尔等却污蔑他居心叵测！江尘少主的为人，大家都知道的。他和你们丹火城有仇，但绝对不会牵连无辜之人。你们……坑了大家啊。”

　　云澜大帝事到如今，也是有些后悔。不过他现在哪会承认？冷哼一声：“你别在这血口喷人！刚才难道你没有怀疑他？”

　　龙霸骧听不下去了，吼道：“都他娘的别废话了！现在争来争去有个屁用啊？想办法一起冲出去，才是正理。”

　　话是这么说，可是此时此刻，一个个都被这天魔魔主的可怕手段给震慑住了，一时间根本提不起斗志。

　　天魔魔主的声音，再度慵懒地传了出来：“一群蠢货，本主要杀你们，易如反掌。你们以为，靠你们这些废柴，能逃得出本主的天魔领域吗？”

　　这天魔魔主虽然在封印中，修为十不存一。可是，在他的天魔领域中，要杀这些人，绝对是易如反掌。

　　他的魔识可以无限释放，但要操控这些人类修士，必须将他们引到他的天魔领域中。

　　而这一路上，正是这天魔魔主一步一步引导，将这些家伙引到这封印区域，进入了他的天魔领域中。

　　走到这一步，天魔魔主还不得不感谢那头朱雀神禽。如果不是朱雀神禽一路阻拦追杀，让这些人族修士产生误会，这些狡猾的人族修士，只怕也不会如此顺顺利利就进入他的天魔领域。

　　“你们有谁想试试本魔主的手段么？”天魔魔主淡淡问道。

　　龙霸骧胸口起伏，显然是在犹豫着什么。

　　“你想试试？”天魔魔主的威压，卷向龙霸骧，顿时犹如一面大山压在了龙霸骧头顶，让他动弹不得。

　　“我……我……”龙霸骧满头大汗。

　　“前辈……前辈息怒。我……我服了。”龙霸骧在天魔魔主的强大威压下，神识瞬间接近崩溃边缘。

　　所有的傲气，所有的面子，瞬间变成了浮云。有意义的，就是生与死的抉择。龙霸骧显然不想死，所以，他选择了屈服。

　　“很好，你很识趣。本魔主之前引你们到此，许你们一段传承。现在，这个承诺依旧有效。不过，却不是什么圣一宗的传承，而是我魔族的传承。尔等，可愿意投靠我天魔一族？从此效忠我天魔一族？”

　　之前，这些人族修士，都是冲着传承，冲着改变命运而来的。甚至，为此他们都不惜和原来的身份决裂。

　　只是，他们万万想不到，最后事情竟然会发生如此大的转折。圣一宗的传承，一下子变成了天魔一族的传承。

　　“哼！如果不是本魔主现在是用人之际，以你们这些孱弱的血肉之躯，给本魔主当奴隶都不够。尔等人族，血脉弱小，肉身孱弱。而我魔族，乃是诸天大族，横行诸天，血脉高贵。我天魔一族，更是魔族的皇家血脉。尔等卑微的人族血脉，能得我天魔一族青睐，这是你们八辈子修来的福气。尔等莫非还不识抬举不成？”

　　这天魔魔主的语气，骤然一冷，这天魔领域的温度，瞬间跌到了冰点。


第1424章 白骨大手

　　当这天魔领域的温度骤降之时，所有人都好像忽然间坠入无尽的冰渊和地狱之中，连灵魂都颤抖起来。

　　投靠天魔一族？

　　这对他们来说，实在太意外了。他们当中很多修士，虽然人品不怎么样，平时也没少做坏事。

　　可是，他们自打出生起，便一直受到一种熏陶，那便是魔族可怕，魔族是所有人族的死对头，魔族是人人喊打的瘟疫。

　　因此，人族的任何一名修士，他们在骨子里，便是仇视魔族，痛恨魔族，又害怕魔族。

　　他们做梦都没有想过，有朝一日，自己会投靠魔族。

　　可是，此时此刻，他们却不得不面对这样的抉择。

　　要么投靠魔族，要么死！

　　在上古时代，魔族侵入神渊大陆，天魔一族便是领袖。便是魔族其他各脉，对天魔一族，也需俯首称臣。

　　正如这天魔魔主说的那样，如果不是他现在处于落魄阶段，正需要用人之际，他的确看不上这些人类修士。

　　毕竟，这些人类修士的精英，放在上古时代，也就是普通角色罢了。

　　上古时代的人族，虽然算不上神渊大陆最顶尖的种族，但也是天位满地走，帝境多如狗的大时代。

　　可是如今这个时代，在人类疆域，帝境强者都是寥若晨星，更别说多如狗了。现在的帝境强者的数目，跟上古时代比，恐怕万分之一都不到。

　　当然，同样的道理，上古封魔之战，魔族同样损失惨重。除了一些很难杀死的魔主和魔帝之外，大部分魔族子弟，同样在上古封魔之战中陨落，魔族的力量，同样削弱的十分厉害。

　　天魔魔主被封印在这圣一宗圣地，沉睡了不止十万年。当他的魔识微微苏醒的时候，却始终无法对抗这强大的阵法封印。

　　只是，随着岁月的不断流失，这圣一宗的阵法封印，也是逐年在削弱。而封印阵法每削弱一分，天魔魔主的魔识就会跟着多苏醒一点。

　　这就跟天平的两端一样。一边的分量不断下降，另外一边的天平就会不断上扬。

　　而这阵法封印在没人打理的情况下，只会越来越弱。

　　这种事情，便跟荒蛮的封魔之地是同一回事。

　　感受到天魔魔主的强大魔威，那些意志薄弱的武者，神识震颤，几乎接近崩溃的状态。

　　很快，就有人坚持不住了。

　　“魔主大人，小人愿意投效魔主大人。”

　　“我也愿意投效魔主大人。”

　　一些修为相对低一些的皇境修士，神识处于崩溃边缘，哪里还抵抗得了？意志稍微不弱一些的，一口气没有跟上来，双膝一软，便跪地屈服了。

　　有第一个站出来投效的人，第二个，第三个……

　　就跟骨牌一样，第一个一倒下，后面的几乎是没有什么抵抗力，纷纷跟着倒下了。

　　一时间，跪下了一大片。

　　剩下没有下跪的，只有聊聊二三十人，基本上都是来自上八域的那些帝境强者和少数帝境皇境强者。

　　他们还能勉强扛得住天魔魔主的魔威。

　　他们终究是上八域的大势力，也知道一旦做出这个决定，就意味着他们从此和人类世界决裂，将会成为人族的死对头。

　　他们比谁都清楚，这种背叛意味着什么。这不单单是对自己所属势力的背叛，更是对整个人族的背叛，对传承的背叛……

　　即便死后，也就永远沦为人族的耻辱，遗臭万年。

　　天河宫和天音寺的帝境强者，目光望着云澜大帝。显然，他们现在也没有了主见。

　　“呵呵呵……”天魔魔主淡漠一笑，“如果你们想在本帝面前，展示一下你们的傲骨，本帝成全你们。”

　　话音一落，天魔魔主的威压，再度提升。

　　那些皇境强者，首当其冲，在强大的魔威冲击下，他们的神识就跟无限吹大的气球一般，随时要崩碎一般。

　　啊！！

　　少阳大帝双目通红，陡然间大吼一声：“我九阳天宗，誓死不投靠魔族！给我冲！”

　　少阳大帝终于爆发了，带着九阳天宗的人马，如同一道烈阳一般，疯狂朝外冲去。

　　显然，少阳大帝不想投靠魔族，更不想成为九阳天宗的耻辱。

　　“少阳帝君，我们掩护你出去！”

　　九阳天宗的几名武者，竟然心意相通，化为数道流光，朝那无形的光幕撞去。

　　少阳大帝大吃一惊，大喝道：“不可！”

　　“神照日冕，九阳灭世！”

　　“破开！”

　　数道身影化为流光，速度不断加快，他们的身躯，便如同燃烧的流星一般，竟然朝同一个方位撞去。

　　这是九阳天宗一门禁招，一般情况下，九阳天宗弟子绝对不能使用这一招，除非在绝境之中，这一招才允许使用。

　　因为，这一招，将要燃烧武者的生命，是武者将生命能量瞬间激发到极限，自保气海，形成可怕的杀机。

　　每一名武者的自爆，都能形成他自身实力三到五倍的攻击。而多名武者一起自爆，更能放大其效果，甚至短时间内，制造出百倍千倍的力量。

　　这种攻击，对上强大的武者，或许没有多大效果。因为对手是活的，也同样会移动。

　　可是，攻击这种不动的禁制封印，却还是效果很好的。

　　九阳天宗这批人，都是少阳大帝的心腹，也是九阳天宗的死士。这个时候，他们明知道陷入绝境，心意相通，竟然合力完成这可怕的杀机。

　　轰隆隆！

　　数道流光集中在一个点瞬间炸开，便如天上烈日瞬间爆炸，可怕的冲击波，震荡开来。

　　这天魔魔主的天魔领域中，顿时如同一锅沸腾的汤水一样。

　　“少阳大帝，走啊！”

　　九阳天宗那批武者的身躯爆开，但是他们的余音，却还在少阳大帝的脑海里嗡嗡嗡发响。

　　少阳大帝反应也是极快，也是化为一道流光，疯狂地朝那炸裂的方向猛撞而去。

　　他现在还判断不出，自己这批心腹用自爆的方式是否撞开了缺口。但是，他却知道，这是他唯一的机会。

　　不管撞没撞开，必定是唯一的机会。

　　如果撞开了，必定有一个缺口。如果没撞开，那地方也是最薄弱的区域，自己一鼓作气，或许也有机会撞开。

　　龙霸骧反应也是极快，一招手：“跟上！”

　　龙霸骧其实也不想投靠魔族，他知道，所谓的投靠魔族，无非就是做魔族的奴隶，做魔族的傀儡。然后调转枪头对付人族。

　　这种事，龙霸骧显然也接受不了。人族各方势力打来打去，龙霸骧其实乐在其中。

　　可是，要他去做魔族的奴隶，做那一辈子不能自由的傀儡，以龙霸骧的性格，还真是生不如死。

　　这突如其来的一幕，让得所有人都看到了机会。

　　云澜大帝当机立断，也是吼道：“一起往外冲！”

　　他们都知道，那天魔魔主很厉害，魔威惊人。可是，那天魔魔主毕竟还在封印中，只能通过魔识来压制他们，只要冲破这天魔魔主的领域范围，他们就能安全！

　　抱着这样的念头，所有人都是争先恐后，一窝蜂地朝那方向飞射而去。

　　“一群蠢货！”

　　天魔魔主淡漠的声音再度传出，下一刻，整个天魔领域忽然魔识大作，那道黑色的巨网再次出现，而且比之前更阴森，更可怖。

　　只是，那少阳大帝最先冲去的区域，那道巨网，终究出现了一个小小的缺口。虽然整个巨网在不断修复，那缺口也在以最快的速度不断恢复着。

　　可是，少阳大帝的速度，却是非常之快。在那巨网恢复原位之前，少阳大帝的身形，已经射到。

　　说时迟，那时快。

　　少阳大帝射到那巨网缺口的边缘时，他忽然间手中一抛，丢出一道符箓。这道符箓迎风而涨，化为一道金色盾牌，罩在头顶。

　　而几乎与此同时，虚空中忽然伸出一只巨大的白骨大手，狠狠抓了下来。

　　这只白骨大手掌，足足有三丈长，两丈宽。

　　一抓下来，直接将那金色大盾牌抓住。

　　咔咔咔！

　　那金色盾牌显然非常坚硬，可是被这白骨大手一抓，还是被绝望地碾成一团，没有半分悬念。

　　只是，这金色大盾牌稍微一延阻的时间，却给少阳大帝抓住了仅有的一线生机。

　　身形加速，从那缺口飙射而出。

　　就在他身形射出的一瞬间，那黑色巨网的缺口也几乎是同时恢复，完全看不出半点缺口的样子。

　　而这时，龙霸骧带着天龙派的人，正好杀到。

　　那只白骨大手，似乎也被少阳大帝逃离的这一幕给激怒了。大手高高举起，往下一探，将龙霸骧和几名天龙派的强者一把抓住！

　　龙霸骧大惊失色，连忙挣扎。只是，他的身躯在这巨大手掌里头，根本动弹不得。

　　“敬酒不吃，要吃罚酒。”天魔魔主声音冷漠，下一刻，那只白骨大手用力一抓，一道黑色光芒暴涌。

　　惨叫声都没发出来，天龙派包括龙霸骧在内的几名武者，直接被抓爆，武道精华化为一团流光，被那天魔魔主直接吸的干干净净。

　　这一幕，正好被后面冲到的云澜大帝等人看的一清二楚。云澜大帝这等人物，也是吓得面色苍白，双膝一软，直接跪倒在地。


第1425章 魔识烙印

　　什么大帝武者的骄傲，什么修士的尊严，在这一刻，彻底被摧毁。

　　傲气，不可一世的龙霸骧，在这白骨大手面前，根本连挣扎的机会都没有。这可怕的一幕，可以说完全摧毁了云澜大帝等人的侥幸心理。

　　“魔主大人，我等愿意归顺！”

　　“我也归顺，绝无二心了。魔主大人息怒！”

　　云澜大帝也好，天河宫和天音寺的强者要，不灭天都的强者也好，他们此刻内心绝对是翻江倒海。

　　龙霸骧惨死的一幕，已经将他们内心最后一点点抵抗的情绪彻底赶走了。取而代之的只有恐惧，只有死心塌地的臣服。

　　现场一片死寂，所有人的内心都是七上八下，忐忑不安。他们知道，刚才那逃跑的举动，一定是深深触怒了天魔魔主。

　　现在，所有的退路已经被封死，他们剩下的，就是等候天魔魔主的裁决。

　　天魔魔主此刻，的确是处于震怒的状态。

　　他显然也没想到，竟然被少阳大帝逃了出去。这对他这个天魔魔主来说，简直是前所未有的耻辱。

　　虽然他现在还在阵法封印中，一身魔功，根本发挥不出十分之一。但是，以他强大的魔识，他自认为已经完全掌控的局势。

　　可他万万没想到，十几万年的封印，让得他到底还是有些久疏战阵，对局面的判断终究还是出现了一丝失误。

　　这对十几万年前的他来说，几乎是不可能的事。

　　可是，被封印了十几万年后，刚刚复苏的魔识，终究离巅峰状态太远，让得他出现了这判断上的失误。

　　虽然仅仅只有一条漏网之鱼，可天魔魔主却深以为耻。

　　暴怒之下的天魔魔主，恨不得大开杀戒，将剩下这些人全部干掉，吸收他们的气海精华，吸收武道能量。

　　可是，天魔魔主到底还是控制住了情绪。

　　这些武者，如果全部吸收掉他们的武道能量，对他来说，绝对是有莫大益处的。

　　可是，天魔魔主显然，更需要的不是吸收能量，而是可用的人手。

　　只有获得充足的人手，他的大计才能更好的施展，他的野心才能一步步去实现。

　　不然的话，即便他现在挣脱封印，也是光杆司令。

　　更何况，他有预感，挣脱封印，是迟早的事。就算吸收了这些武者的生命精华，也未必立刻就能挣脱。

　　可是，如果能够控制这批武者，让他们帮忙去攻击破解这封印，反而更有可能加速他挣脱封印的步伐。

　　想到这里，天魔魔主不再迟疑。

　　魔识全开，陡然间，那一道巨网中，一道道黑色流光不断飙射出来。

　　咻咻咻！

　　一道道黑色流光，不断射入那些武者的神识之中。这正是天魔魔主的魔识印记。一旦被魔识印记侵入，便等于打上了天魔魔主的印记。从此之后，便将彻底堕入魔道，成为天魔一族的傀儡。

　　“这是你们最后的机会，如果你们的神识稍加反抗，本主不介意将尔等彻底吞噬！”

　　天魔魔主发出警告。

　　其实，天魔魔主也是有些担心的。如果所有强者一起发动反抗，以他天魔魔主现在微弱的魔识，并不足以控制所有人。

　　一旦魔识衰落，无法操控天魔领域的话，很有可能会失控，反而会让这些家伙找到更多的出逃机会。

　　这也是为什么天魔魔主会强势轰杀那龙霸骧。

　　杀鸡儆猴！

　　不得不说，天魔魔主这一步棋走的很好，虽然他有限的魔识消耗的极为厉害，可是包括云澜大帝在内的所有武者，竟然没有一个人产生了反抗的念头。

　　龙霸骧的陨落，彻底摧毁了这些人的意志。

　　一道道魔识印记，在他们主动放弃抵抗的情况下，慢慢在他们的神识中印下了烙印。

　　这魔识烙印一成，便意味着，他们的识海彻底落入天魔魔主的掌控。

　　天魔魔主心里也是长舒一口气。

　　他刚才也是在铤而走险，如果这些帝境强者一起反抗的话，绝对可以发现他的魔识其实已经处于非常孱弱的状态。甚至，这些家伙联合起来，还有可能对他形成反噬。

　　幸好，这些家伙，竟然一点反抗的想法都没有，被他有惊无险地掌控了。

　　烙印一成，这群人族武者，也便彻底成了他砧板上的鱼肉，任他宰割了。

　　“从现在起，尔等便是本主的天魔扈从。所有帝境武者，都将获得本主的亲自指点。尔等，还不拜服？”

　　“拜见天魔魔主，我等誓死效忠魔主！”

　　“效忠魔主，效忠魔主！”

　　神识被种下天魔烙印，他们一个个都很清楚，从此自己的命运已经无法主宰，再加上被天魔魔主的可怕手段彻底镇住了，因此一个个也是彻底死心，投向了天魔魔主。

　　“很好，终有一日，你们会发现，今日你们所做的选择，将会有多么明智。我天魔一族，诸天大世界内，血脉也堪排到前三甲。尔等孱弱人族，得我天魔一族青睐，是你们十辈子修来的福气。”

　　“多谢魔主宽恕，多谢魔主大人厚爱。”

　　……

　　侥幸逃得性命的少阳大帝，惊魂未定地冲出了天魔领域，一口气退到了最角落的地方。

　　而江尘，则是邪恶金眼全开，看着里头的变故，也是无奈摇头，叹道：“这天魔魔主，在封印之中，尚且能够这般兴风作浪，一旦挣脱封印，后果简直不堪设想啊。”

　　“本灵早就说过，这天魔魔主挣脱封印之日，就是你们人族末日到来之时。只可惜，你们人族跟上古时代比起来，连最基本的骨气都没有了。可笑，可笑。”朱雀神禽语气有些鄙视。

　　江尘叹道：“在那种情况下，他们还能做什么？”

　　“能做什么？当然是拼老命往外逃。没看到那家伙在同伴的掩护下，都逃出来了吗？天魔魔主虽然可怕，但现在阵法封印还是束缚着他的。他靠魔识操控的天魔领域虽然可怕，但从刚才的情况看，他的觉醒程度，没有想象中那么高。如果那些家伙都肯拼命的话，逃出来的希望，还是比较大的。可惜，都是一群懦夫，懦夫！”

　　江尘无言以对，良久才道：“这天魔魔主没有吞噬他们，到底想干什么？难道他不想尽快挣脱封印？”

　　“天魔一族，诡计多端，谁知道他是怎么想的？”朱雀神禽对动脑子的事，也不是特别在行。

　　便在这时，那少阳大帝总算勉强定住了情绪，招呼道：“江尘少主，多谢之前的提醒，可否借一步说话？”

　　江尘瞥了朱雀神禽一眼：“前辈，可否让他过来？”

　　朱雀神禽哼了一声，也没反对。

　　江尘招呼道：“少阳大帝，过来说话吧。”

　　少阳大帝还是有些惊魂未定，但看到江尘招呼他，他也不方便表现得太过窝囊。虽然还是害怕朱雀神禽，但还是走了过来。

　　“别担心，朱雀前辈刚才追杀我们，是因为不想让我们成了天魔魔主的腹中餐。它本身对我们人族没有什么恶意的。”

　　江尘的解释，让得少阳大帝稍微安定了一些，走了过来，拱手道：“此次劫后余生，还得感谢江尘少主的提醒之德。只可惜，那些道友……”

　　江尘却是一摆手：“那些家伙，关键时刻没有少阳大帝你们这么果断坚决，如今他们更是已经投诚了天魔魔主。从此以后，他们不再是人族道友，而是魔族妖孽！”

　　少阳大帝表情黯然，语气充满了担忧：“江尘少主，如此说来，我人类疆域，终于要迎来魔劫了吗？”

　　少阳大帝虽然劫后余生，可是这种情况，他真的有些高兴不起来。

　　那天魔魔主实在太可怕了。这种可怕程度，几乎已经颠覆了少阳大帝的武道认知。

　　他几乎不敢想象，这种天魔魔主一旦争夺封印，实力恢复到巅峰状态，人族世界，还有谁能抵抗得了？

　　没有人！

　　不管是丹火城，还是琉璃王城，哪怕所有强者全部聚集在一起，又如何抵抗得了一个上古天魔？

　　如今这天魔魔主在封印之中，便已经如此可怕。那他的巅峰状态，又将何等惊人？

　　江尘表情凝重，盯着里头：“这天魔魔主没有立刻吞噬他们，看上去，一时半会儿他应该也挣脱不了封印。”

　　“唉。”少阳大帝唉声叹气，又偷偷看了朱雀神禽一眼：“连朱雀前辈这种上古神禽，都没有办法了吗？”

　　江尘摇头：“朱雀前辈的状态，也不在巅峰期。不然的话，又何惧这天魔魔主？”

　　朱雀神禽虽然不会说人族语言，但是对人族语言，还是听得懂的。听到江尘这么夸赞它，心里头也颇为受用。

　　心情一好，这朱雀神禽的脑子也活络了起来，忽然想起一事，说道：“本灵之前把话说满了，其实，上古圣一宗，还是留了一招后手的。只不过那招后手非常难，所以本灵一下子没想起来。”

　　此言一出，江尘顿时眼睛一亮。

　　便是那少阳大帝，也是一扫之前的颓势，睁大眼睛，望向朱雀神禽，眼中充满了期待。

　　“朱雀前辈，你还真会卖关子啊。既然有后手，为什么不早说？”

　　朱雀神禽却摇摇头：“你先别高兴的太早，这后手，虽然留有，可是你们人族衰落到这种程度，纵然有后手，你们也未必搞的定！”


第1426章 镇宗之宝？

　　江尘却是急了：“前辈，不管有多难，你不说，怎么就知道我们搞不定？不试试怎么知道？”

　　少阳大帝也是点头附和：“朱雀前辈，江尘少主是我们人族一等一的天才，就算跟上古天才比，也不会差多少。或许，上古圣一宗留的后手，就是等江尘少主也说不定呢！”

　　少阳大帝现在也是六神无主，他本能就觉得，这江尘少主，或许会是人族未来的一个希望。

　　不说别的，刚才所有人都往那阵法核心区域冲，只有那江尘少主，却是悬崖勒马，没有进去。

　　从这一点细节上看，就足以证明，这江尘少主和别人的确有着截然不同的区别。

　　“跟我来！”

　　朱雀神禽也知道，现在的局势它也无法改变。它负责镇守此地，但却无法左右此间的局势。

　　人族的事情，终究还是要交给人族处理。

　　江尘与少阳大帝对望一眼，两人都是心领神会，跟着那朱雀神禽的方向，飞快而去。

　　一直缩在角落的紫烟宗老祖，却是快步跟上，叫道：“江尘少主，等等我。”

　　紫烟宗老祖此刻的心情，已经无法用言语来形容。

　　发生在那封印区域的事情，让他此刻的心情还无法平静下来。他既觉得恐惧，又觉得无比侥幸。

　　如果自己那时候立场不坚定，也跟着进入那封印区域，后果简直不堪设想。

　　要么已经被那黑色巨网绞杀，要么已经成了天魔魔主的傀儡。

　　江尘一路上跟着朱雀神禽，忍不住问道：“朱雀前辈，既然你推断那天魔魔主的魔识恢复的程度，没有想象中那么高。为什么我们不趁机……”

　　“趁机干什么？去干掉他？”朱雀神禽怪笑问道。

　　“呃……”江尘其实就是这么想的，不过他听到朱雀神禽这种语气，似乎觉得自己这个想法似乎有些白痴。

　　“上古圣一宗，够强大吧？他们也只能封印这天魔魔主，却无法杀死他！魔族生命力顽强，野火烧不尽，春风吹又生。你想杀死普通魔族，虽然不容易，但还是可以办到的。可是要杀死一个魔主，难度太大了。”

　　“魔族生命力顽强，确实没错。可也不代表他们杀不死吧？”根据江尘前世的记忆，他对魔族还是有些了解的。

　　魔族的确是能征善战，而且生命力的确非常顽强，堪称不死蟑螂。不过，这绝不代表着魔族就不能被杀死。

　　别说是天位魔主，在诸天大世界里，很多神级大魔头，同样会被杀死。

　　之所以在神渊大陆会被认为杀不死，固然因为魔族生命力顽强，但更大的原因还是神渊大陆的实力，还不够强，没有强大可以轻松杀死魔族的程度。

　　任何种族，都没有绝对的完美。

　　不过，江尘在这个问题上，也不想和朱雀神禽辩论。

　　他知道归知道，可是现在他的修为，终究只是一个皇境中阶的武者，前世那些杀死魔族的办法，对现在的他来说，根本没有什么可行性。

　　朱雀神禽带着他们，下了楼，走出了这座圣一宗的宫殿。

　　离开宫殿后，朱雀神禽加快速度，江尘等人，也是一路跟随。不多会儿，来到靠西面的一座高峰的山脚下。

　　“朱雀前辈，这是要去什么地方？”

　　“上山！”朱雀神禽言简意赅。

　　此山，遥遥对着那圣一宗的宫殿，彼此对望，气势上，倒是不相上下，相互辉映。

　　不多会儿，朱雀神禽便引着江尘来到山顶。

　　这山顶是一片绝壁，寸草不生，光滑如镜。

　　“这是什么地方？”江尘忍不住问道。

　　“圣一天顶，乃是上古圣一宗弟子当年犯了错思过的地方。”朱雀神禽难得解释了一句。

　　“哦，上古圣一宗发配犯错弟子的地方啊。”江尘四处看了起来。

　　“看到这地方了吗？感觉到什么不同没有？”朱雀神禽提醒。

　　“嗯？朱雀前辈，你想说什么？”江尘微微有些发怔，不过片刻后，他便感觉到了一丝丝异样。

　　“似乎有杀气，强大的杀气在涌动。”

　　江尘神识一开，四处查探起来。

　　“你小子的神识，的确很不一般。我看你身边那位帝境家伙跟一块蠢木头一样，他都没有察觉到，你却先察觉到了。”朱雀神禽说的是少阳大帝。

　　少阳大帝不懂上古兽语，根本不知道自己躺枪了。还一脸傻笑地陪在江尘身边。

　　“前辈，这地方，到底跟那封印之地，有什么关系？这地方，有办法可以阻止那天魔魔主复出？”

　　江尘还是有些没有头绪。

　　“别心急，你先感受一下，那杀气是从什么地方出来的吧。”朱雀神禽也是有心试探一下江尘。

　　“就在这天顶下方，我感觉，这天顶下方，似乎蕴藏着一股力量，这力量极力在压制着什么。”

　　“没错，就是这里。此地，有一副上古神弓，据说是圣一宗当年的镇宗之宝。只可惜，当年的圣一宗，亦是无人可以将此弓召唤出来。据说，此弓一旦出世，即便是天魔魔主那般魔头，亦是可以将之射杀。”

　　“有那么强？”江尘大惊失色，“上古圣一宗的镇宗之宝，他们却无法召唤出来，这还能叫镇宗之宝吗？”

　　朱雀神禽笑道：“这在上古时代，却不算什么。很多宗门的镇宗之宝，都不是轻易可以请动的。上古时代可不是你们如今这个孱弱的武道世界。那个时代，天材地宝无数，天才多如狗。这一代的人无法开启镇宗之宝，不代表下一代就没有这种天才诞生。那种时代，你们后世武者不懂的……”

　　江尘没有和朱雀神禽斗嘴，而是出神地看着这光滑的地面，心中一直在思考着什么。

　　上古圣一宗的镇宗之宝！

　　“朱雀前辈，这上古圣一宗，在上古时代，到底是什么层次的宗门？”江尘更好奇的是这个。

　　朱雀神禽想了片刻：“圣一宗应该是上古十大宗门之一吧。他们负责镇守人族的西南大门。镇守此地的界碑之境。算起来，圣一宗在人族地盘里，应该算得上是一个很大的宗门了。”

　　“是最强的吗？”

　　“不是最强，但是最强之一。”朱雀神禽补充道。

　　“原来如此。”江尘轻叹一声，“上古最强的宗门，都无法杀死一个天魔魔主，看来，这魔族果然是不好对付。”

　　“少年，上古时代的惨烈，不是你能想象的。好了，这个办法，我已经告诉你了。能不能召唤出那副神弓，那就是你们人族自己的事了。”

　　江尘苦笑道：“前辈，你不会想就此放弃了吧？”

　　朱雀神禽叹道：“我的生命周期已经接近尾声，实力大幅下降，这次又如此折腾了一下，更是消耗巨大。本灵生命结束那一刻，就是本领完成使命的那一天。少年，你很有趣，只可惜……”

　　朱雀神禽的语气，带着一丝伤感。

　　毕竟是上古神禽，灵识还是非常敏锐，感情非常细腻的。它十几万年来，寂寞了太久，终于遇到一个会说上古兽语的人类，也让朱雀神禽找到了亲切感，让它对江尘非常有好感。

　　“前辈，为何自暴自弃？你朱雀一族有上天赐予的天赋，可以浴火重生。相信我，你一定有机会的！”

　　江尘可不想这朱雀神禽自暴自弃。

　　这里的局势，还需要朱雀神禽帮忙。再说，江尘对这头朱雀神禽，也是非常欣赏的。

　　虽然这头朱雀神禽是还人族的人情，可是还人情能做到这一步，绝对是很多人类修士绝对做不到的。

　　“前辈，你若信得过我，他日我一定会找到办法，让你成功浴火重生，获得新的生命周期。”

　　江尘其实不想夸海口，不是他没有能力，而是现在的人类疆域，局限性太大了。

　　江尘虽然前世里掌握了许多知识，也知道一些办法。

　　可是，以人类疆域目前的条件，绝对无法帮助朱雀神禽完成浴火重生，甚至都无法炼制出那种延年益寿的丹药。

　　松鹤丹是很强，可以让帝境强者都延年益寿。

　　可是，松鹤丹的层次，只面对帝境强者。朱雀神禽，明显是超出了帝境许多境界的。

　　所以，这松鹤丹根本没用。

　　诸天大世界，延年益寿的丹药，自然是有不少的。最逆天的便是前世江尘的天帝父亲为江尘炼制的日月神丹。

　　那日月神丹，当真是吸日月之精华，夺天地之造化。江尘当年无法修炼，凭借一枚日月神丹，都能活上百万年。

　　那是一个诸天天帝，拼上个人气运，逆转天地，逆转轮回，甚至不惜破坏诸天秩序，才炼制出来这一枚日月神丹的。

　　所以，任何层次，实际上都会有延年益寿的丹药。

　　只是，江尘现在不想提前夸海口，因为，炼制那种层次的丹药，从材料方面开始，任何一个环节，以他的现有条件，根本就不具备。

　　正因为如此，江尘才没有夸夸其谈。

　　朱雀神禽正要开口，忽然瞳孔中射出一道惊讶之色，死死盯着那宫殿的方向：“少年，你们的麻烦来了！”


第1427章 荒古巨石一族

　　江尘闻言，邪恶金眼射破虚空，朝那宫殿方向望去。

　　朱雀神禽看到江尘的金色瞳光，也是微微有些诧异，啧啧赞叹：“少年，你这瞳术，很有意思啊。”

　　江尘极目望去，却看到那宫殿内部，一层黑雾缭绕，显得十分诡异，但具体里边发生了什么，他却无法感应到。

　　毕竟，他的神识虽然强大，但是还无法和上古朱雀神禽相提并论。哪怕是一头生命周期接近尾声的朱雀神禽，那神识强度，也不是江尘能够比肩的。

　　“你看到什么？”朱雀神禽问道。

　　“一片黑雾，十分诡异。”江尘沉声道。

　　“那天魔魔主，一定是在传授魔功。这家伙，居然控制住自己的贪欲，没有吞噬这些人族武者，而是打算将他们炮制成魔族爪牙。”朱雀神禽语气也是十分复杂。

　　“哼，只要不是天魔魔主出世，那群人就算成了他的傀儡，也翻不出多大的浪来。”江尘却是不屑。

　　“你是这么想的？”朱雀神禽似笑非笑，“你若这么想，那真是太低估天魔一族的能力了。”

　　“天魔一族，手段高深莫测。得到魔功指点，得到魔功加持，一个人类修士，实力甚至可以暴涨三五倍！如果有幸得到魔族血脉的话，实力更有可能暴涨十倍！这些帝境强者，一旦得到魔族血脉，短期之内，更有可能突破天位。以你们人类疆域现在的底蕴，哪怕是面对一群魔族傀儡，你们觉得，会几成把握对抗呢？”

　　朱雀神禽轻叹道：“想不到，这天魔魔主，终究不是那种匹夫，而是魔主枭雄，有长远之见啊。”

　　江尘闻言，也知道朱雀神禽不是危言耸听。

　　这些人族修士，如果真的被赐予天魔血脉，短时间内，还真有突破天位的可能。

　　若是这样的话，那对人类疆域来说，的确是一场灾难。

　　毕竟，这些人族修士，对人类疆域太熟悉。他们成为魔族傀儡，比真正的魔族破坏性还更大一些。

　　一个不知道你底细的敌人，就算你打不过他，也还有周旋的可能性。

　　一个对你知根知底的敌人，你如果打不过他，恐怕连逃跑的机会都没有。

　　“江尘少主，那边什么情况？”少阳大帝虽然也能看到那边一片黑雾迷蒙，但却不明就里。

　　“那些混蛋投靠天魔魔主。正在接受天魔魔主的魔功点化。情况很是不妙。”江尘对这少阳大帝，也不隐瞒。

　　“那可怎么办才好？”少阳大帝面色一变。

　　江尘没有回答，而是目光凝重地望着那圣一宗宫殿方向。他的邪恶金眼，锁定在那宫殿入口的八尊雕像上。

　　“朱雀前辈，那圣一宗圣地门口的八尊雕像，到底有何玄机？”江尘更关心的，却是这八尊雕像。

　　朱雀神禽微微有些意外，吃惊问道：“你看出什么玄机？”

　　江尘虽然感觉到那八尊雕像不太寻常，不过具体有什么玄机，他一时三刻也还是参悟不透。

　　不过，这八尊巨大的雕像，和他之前得到的那八尊石雕，除了比例大小之外，其他方面的细节是完全一致。

　　这也是江尘为什么如此关注那八尊石雕的缘故。

　　“前辈，我感觉这八尊石雕，蕴藏着莫大威能，应该不是普通的摆设。”江尘试探性说道。

　　朱雀神禽语气复杂道：“那八尊雕像，便是当年圣一宗的掌教宗主，也无法给出准确的说法。这圣一宗圣地，据说是远古时代，圣一宗第一代宗门动用大神通，建造了这处圣地。而那八尊雕像，自那个时代开始，便已经矗立在那里。据圣一宗的典故说，那是荒古时代的神圣巨石一族的强大生灵。荒古时代，神圣巨石一族遭遇灭顶之灾。圣一宗第一代宗主，利用秘法，收留了八名巨石一族的生灵。将他们的神魂体魄分开。这八尊雕像，应该是巨石一族的体魄。不过，他们的神魂，却已经遗失。所以这八尊雕像，应该是巨石一族生灵的体魄，不过是没有神魂的体魄。”

　　“还有这样的事？”江尘闻言，心跳也是加速，立刻从前世的记忆中，搜索巨石一族的记忆。

　　巨石一族，在诸天世界也是极为稀有的存在。这一族的血脉极为稀有，不过这一族的战斗力，却堪称惊人。

　　如果不是这个种族血脉太过逆天，也不会遭到其他种族的嫉恨。

　　不过，任何强大的种族，都有自身的缺陷。这巨石一族同样如此，他们和魔族一样，繁衍能力比较弱，而且这一族对资源的消耗，也是非常可怕。

　　再加上这一族的生灵，头脑相对简单，没有那么多尔虞我诈的阴谋。所以这一族，经常会沦为别其他种族的打手。

　　朱雀神禽叹道：“如果这巨石一族的生灵，神魂和体魄能够重聚，唤醒这巨石一族，即便是这天魔魔主，也休想从此间挣脱。”

　　“这八尊巨石一族的生灵，如此强悍？”江尘对巨石一族虽然有所了解，但这八尊巨石一族的生灵到底具备何等实力，他却一无所知。

　　不过根据他猜测，这八尊巨石一族的生灵，实力应该不差。

　　“难道，我得到的那八尊石雕，竟然是这八尊巨石一族生灵的神魂？不然的话，为何我能感受到那八尊石雕隐隐有强大的神识威能？”

　　江尘脑子里闪过这样一个念头，顿时一发不可收拾。当初在荒蛮封魔之地，江尘从那商平王手中夺得那八尊石雕，就觉得这八尊石雕非同一般。江尘偶尔用神识查探，隐隐能够感受到一股莫名的威能。

　　当时江尘就觉得奇怪，觉得为什么八尊石雕，竟然像是有生命波动的生灵一般。

　　这种种诡异的迹象，跟眼下朱雀神禽这番话一印证，让得江尘几乎可以确定，自己得到的那八尊石雕，多半和这八尊巨大石雕有关系。

　　说不定，那八尊石雕就是这八尊巨大石雕的神魂！

　　朱雀神禽见江尘沉吟不语，却道：“少年，荒古时代，本灵也没有经历过。那是在上古时代之前的时代。不过，我的传承记忆中，有些关于荒古时代的记忆。这巨石一族的强悍，在荒古时代，也足以排进前十名。只可惜，这个种族，似乎没有得到天道的庇佑，血脉稀少也就罢了，还特别遭嫉恨。不过，本灵可以确定，这八尊巨石一族的生灵如果能够魂魄相聚，绝对可以镇压天魔魔主。”

　　“朱雀前辈，这巨石一族神魂和体魄若是重聚，便可唤醒这八尊巨石一族的生灵么？”

　　“神魂体魄重聚，还需伴有圣一宗的秘法才行。不过，自那第一代宗主将神魂和体魄分离后，便再也没有重聚过。如今那神魂不知道流落何方，说不定已经陨落了。毕竟，荒古时代离现在，实在太遥远了。”

　　朱雀神禽显然也不看好。

　　“秘法？这秘法圣一宗还有记载么？”

　　“秘法自然是有的。便在那八尊石雕的后背上刻着。”朱雀神禽忽然瞥了江尘一眼，“少年，你别胡思乱想了。荒古时代，实在太遥远了。你期待这种事，还不如考虑一下怎么召唤出圣一宗的镇宗神弓。”

　　在朱雀神禽看来，荒古时代离现在，传承都出现了断代，这巨石一族生灵的体魄和神魂，又怎么可能再聚？

　　与其期待这种虚无缥缈的事，还不如考虑圣一宗的镇宗神弓那么实在。

　　江尘笑了笑：“朱雀前辈，这巨石一族的神魂，是什么样的形态？”

　　朱雀神禽摇了摇头：“我也不清楚。”

　　“我想过去看看。”

　　朱雀神禽一怔：“少年，你不会当真的吧？”

　　江尘笑了笑：“我总觉得，我与这八尊巨石一族的生灵有缘。”

　　“怎么讲？”朱雀神禽歪着脑袋，瞪着江尘。

　　“前辈，如果我能复活这八尊巨石一族的生灵，他们会听从我的号令吗？”江尘问道。

　　“荒古至今，时代变迁。当年与巨石一族有恩怨的种族，在无尽的岁月中，很多也都衰败灭亡了。巨石一族的传承和根基，也都已经断代。这八尊巨石一族的生灵，如果你能重新赐予他们生命，他们一定会奉你为主的。巨石一族生灵，四肢发达，脑袋简单！他们只认死理。”

　　朱雀神禽的判断，跟江尘的判断大致相同。

　　“嘿嘿，那前辈更要帮助我复活这八尊巨石一族生灵啊。如果他们复活了，前辈的镇守大业，或许可以圆满结束。那样的话，前辈或许可以离开此地，去寻找下一个生命周期的机遇。”

　　朱雀神禽双目一动：“少年，你是当真的么？”

　　江尘也不隐瞒，大手一张，那八尊石雕悬浮在虚空：“前辈请看，这是我数年之前在封魔之地得到的八尊石雕，与这八尊巨大石雕造型上完全一致。而且，我曾数次察觉到这八尊石雕有强大的神识波动，拥有强大的威能。”

　　朱雀神禽瞳孔急剧收缩，死死盯着这八尊石雕，神情非常激动。


第1428章 圣一宗秘法

　　“少年，你这八尊石雕，到底是怎么回事？”朱雀神禽语气急促，看得出来，它的情绪十分亢奋。

　　事到如今，江尘也不隐藏什么。一五一十将这八尊石雕的来历说了一遍，那朱雀神禽听完之后，喃喃叹道：“天意啊，这或许真的是天意。少年，这八尊石雕，一定就是巨石一族的神魂。不然的话，世间不可能有如此巧合之事。”

　　江尘听了朱雀神禽这话，心中也是一喜：“朱雀前辈，不管是不是，我们都得试一试。”

　　“对，一定要试一试！”这个消息，对朱雀神禽来说，也同样至关重要。朱雀神禽很清楚，这个消息关系着自己的命运，关系着自己能否离开此地，能否去寻找浴火重生的机会。

　　如果这八尊巨石一族的生灵能够复活，那么这八尊巨石一族的生灵，绝对可以代替它镇守此地。

　　那样的话，它就不用死守此地了。

　　“走，走，现在就过去。本灵给你压阵！”朱雀神禽十分兴奋。直接让江尘飞到它的背上，驮着江尘便朝那宫殿方向再次冲去。

　　江尘传音道：“少阳大帝，你与紫檀在此间稍等。不要擅自行动。”

　　少阳大帝和紫烟宗老祖现在都是战战兢兢，生恐一个不慎丢了小命。虽然他们一分钟都不想在这里边呆着，可是现在如果说让他们单独离开，他们也抹不下这面子。

　　毕竟，现在离开，无异于逃兵，太没面子了。

　　最关键的是，他们现在已经将江尘视为唯一的倚仗。看到江尘和那头朱雀神禽有说有笑的样子，更增他们对江尘的崇拜和盲目信任。

　　江尘这么吩咐，他们自然更不会私自离开了。

　　紫烟宗老祖此刻的心情尤为复杂。他在凤鸣下域这种小地方，也算是最顶尖的人物。但是这些天的经历，让他有一种梦幻般的感觉。

　　想想现在凤鸣下域其他势力那些巨头，都已经沦陷天魔魔主手中，成了天魔魔主的傀儡。

　　而他，几乎是凤鸣下域顶级强者里头唯一幸免的。

　　不但如此，还顺利和琉璃王城江尘少主建立了交情，看江尘少主这意思，显然是不会随便抛下他的。

　　紫烟宗老祖不得不庆幸，自己之前那次选择，实在太明智了。

　　如果当初没有选择跟随江尘留在外面，那他现在要么成为天魔魔主的走狗，要吗已经陨落。

　　“紫檀道友是吧？”少阳大帝忽然开口。

　　紫烟宗老祖受宠若惊，连忙道：“不敢不敢，在下紫檀，拜见少阳大帝。”

　　“呵呵，现在我们是同病相怜，就不要搞虚假客套了。紫檀道友，你能够那般坚定地跟随江尘少主，这等眼光和魄力，让本帝十分佩服啊。”

　　这倒是真心话，少阳大帝的确是有些佩服这紫烟宗老祖。在那种情况下，所有人都去避难，这紫烟宗老祖能够信任江尘，没有选择随波逐流。这绝对不是一般人可以办到的。

　　毕竟在当时看来，那是生死攸关的关头。

　　紫烟宗老祖连忙谦虚道：“其实谈不上什么魄力，我就是纯粹觉得江尘少主信得过。”

　　……

　　朱雀神禽驮着江尘，刺破虚空，红色闪电一般落回了圣一宗宫殿门口。

　　站在这八尊雕像下，江尘更加能够感受到这八尊雕像的魁梧和挺拔。这高度，足足有正常人七八个那么高，甚至还不止。

　　“巨石一族的生灵，都是这般庞然大物的吗？”江尘在那八尊巨大的雕像下，踱着步子，认真地观察着。

　　根据他对巨石一族的了解，这巨石一族虽然是巨人一族，但是身躯也没夸张到这种程度啊。

　　而且，巨石一族的体魄，是可以随心所欲地伸缩的。

　　这八尊巨石雕像后背上，密密麻麻雕刻着圣一宗的秘诀。这秘诀，正是神魂体魄分离和再聚的秘诀。

　　只是，这八尊石雕背后的秘诀，很明显是打乱了顺序的。江尘和朱雀神禽，花了很长的时间，才将这秘诀一五一十地整理好。

　　江尘反复钻研，确定这秘诀没有任何问题，这才放心。

　　将自己得到的八尊雕像取了出来。这八尊雕像，却是要小了很多。

　　“前辈，当初圣一宗的前辈将这巨石一族生灵的神魂封印在这八尊小石雕里，要召唤出他们的神魂，必须破开这八尊小石雕的外部封印才行。”

　　别看那八尊小石雕，当初江尘可是将它们当成防御重宝的。八荒磐石阵，用的便是这八尊石雕当成盾牌。

　　这八尊小石雕，非常坚固，很多强大的攻击，甚至只能在那上面留下一道淡淡的痕迹罢了。

　　所以，对江尘来说，如果没有秘诀的话，要破开这八尊小石雕的外部，引出这巨石一族生灵的神魂，难度无疑非常大。

　　还好，有这圣一宗的秘诀，那就相对容易多了。

　　正所谓，解铃还须系铃人。这系铃的手段掌握了，解铃也就不难了。

　　江尘将其中一尊小石雕放在跟前，对朱雀神禽道：“前辈，我要开始启动了。这个过程，绝对不容有任何骚扰。因此，我要先给自己布置一个防御阵法。在阵法之外，还要请前辈为我护法。”

　　朱雀神禽忙道：“放心好了，这些包在我身上。天魔魔主那个混蛋挣脱不了封印，其他人，本灵还不放在眼里。”

　　有道是，瘦死的骆驼比马大，朱雀神禽现在是虚弱，是出于生命周期的末端，而且消耗极大。

　　可并不代表着，他连云澜大帝那些人都搞不定。终究，它是一头上古时代的神禽。

　　江尘布置了一个阵法，各种防御做的十分周到，这才开始操作起来。

　　根据那圣一宗的秘法，首先必须要通过一些手段，将这石雕的几个封印点找出来，顺着这个封印点，一步步将封印拆解。

　　江尘小心翼翼。

　　这涉及到上古巨石一族的生灵，如果拆解封印的时候，稍微一不小心，就有可能导致失败，从而导致那巨石一族生灵的神魂彻底被困死。

　　江尘其实现在也不确定，到底那巨石一族生灵的神魂，是否还健在？虽然他曾数次感受到这八尊小石雕的威能和意志。

　　可是，荒古时代离现在，实在太远了。很多事，充满了不确定的因素。

　　“不管了，事到如今，我只能全力以赴。”

　　江尘全神贯注，开始寻找第一尊小石雕的几个封印点，准确地定位好那几个封印点，江尘又按照那秘诀上的手法，开始拆卸那封印的力量。

　　这个过程，须得小心翼翼。一个失手，便会伤及到封印里的神魂。

　　时间，就这样一分一秒地过去。

　　江尘凝神屏息，慢慢拆解着这小石雕的封印。那小石雕在江尘的独家手法上，散发着一阵阵金色的光辉，那石雕上的碎屑，也是在这金色的光辉中，不断化为虚无。

　　而这小石雕的个头，也是在不断变小。

　　江尘的神识全开，关注着这小石雕内部的任何一丝风吹草动。如果这里头真的封印着巨石一族生灵的神魂，这个时候，应该已经快接近它了。

　　只是，江尘直到现在，还没有感受到一点动静。

　　早年感受过的封印力量和蕴藏的神识意志，却好像凭空消失了。那种感觉，就好像是曾经的一个幻觉一样。

　　江尘并不死心，继续破除封印，同时以神识不断沟通。

　　只要那小石雕内，稍微有些异动，江尘绝对可以感受得到。

　　第一尊石雕的封印，终究全部解开，完好无损地解开。江尘看着这被拆解掉封印的小石雕，一时间也是有些诧异。

　　这小石雕静悄悄的，完全感受不到任何动静。

　　“难道，当初那种感觉，真的只是幻觉吗？”江尘自从拥有这八尊小石雕后，他便对此物非常在意。

　　就在江尘微微有些失望的时候，他的神识忽然传来一阵轻微的波动。

　　这轻微的一阵波动后，这小石雕里头，忽然涌出一道强大的威能意志，仿佛荒古时代被封印的一种可怕力量，挣脱了封印，忽然苏醒过来。

　　“唔……什么人叫醒我？”

　　这道神识威能，似乎还有些迷糊。

　　这无意中的一道威能神识，让得江尘的神识几乎有些招架不住。若不是他脑海里那道链式封印，江尘几乎是扛不住这一道刚刚苏醒的神识威能。

　　“我是圣一宗秘法的传承者，特来帮助你们复活，神魂体魄再聚。”江尘试探性传识道。

　　“唔……圣一宗……荒古战争结束了吗？我巨石一族……终于可以重见天日啦？”

　　荒古战争？

　　江尘只觉得自己脑子似乎有点不够用了。他对神渊大陆的上古时代都不太了解，更别说荒古时代了。

　　那是最早的荒古时代，或许是神渊大陆文明起源的时代。对江尘来说，实在太遥远了。

　　“荒古时代已经过去很久了。”江尘如实道。

　　“什么？那耽圣人呢？”那道神识下意识问道。

　　“耽圣人？你是说圣一宗的第一代宗主吗？”

　　“唉……是的，就是他。我们巨石一族遭遇灭族之灾，耽圣人私底下收留了我们八兄弟，用神魂分离大法，救了我们性命。”

　　那声音充满沧桑感，又问道：“你是耽圣人的后辈子弟吗？”

　　江尘想了想，回答道：“也可以这么说。”


第1429章 荒古巨人，复活！

　　江尘此刻，心情也是非常激动。想不到，自己从商平王手中得到的八尊小雕像，竟然蕴藏着如此惊天秘密。

　　“耽圣人，他还在吗？”那神识语气有些萧索，有些伤感。

　　江尘如实回答：“至少这个世界，已经没有耽圣人了。或许，他已经功德圆满，飞升到诸天位面去。或许，他已经仙逝转生。荒古距今，恐怕不得有几十上百万年光阴？”

　　江尘其实也不知道荒古时代到现在有多少年月。但是上古时代到现在，都已经至少十几二十万年了。

　　那么更为遥远的荒古时代，有个几十万上百万年，也不夸张啊。

　　毕竟，那荒古时代很可能是神渊大陆文明的开端。

　　那道神识显然十分诧异：“百万年光阴？那么久了？”

　　“是的，荒古时代后，还经历了上古时代，上古时代魔族入侵，改变了神渊大陆历史。如今的神渊大陆，正处于最弱小，最落魄的时代。或许，这种时代，正需要你们巨石一族这种荒古巨灵出来，搅动局势！”

　　江尘适当地吹捧了一下这巨石一族的生灵。

　　“上古时代？那是什么时代？比荒古时代更晚吗？魔族？那是哪里来的种族？神渊大陆，可没有这一族啊。”

　　巨石一族生于荒古时代，没有经历过上古时代，自然不知道魔族是什么种族，更不知道上古时代发生了什么。

　　“魔族是一个域外种族，入侵神渊大陆。”

　　“神渊大陆，强大的种族无数，这什么魔族，能有多大本事？敢到神渊大陆撒野？”

　　“呵呵，此事说来话长，或许你们复活之后，亲自了解一下更好。魔族乃是诸天闻名的种族，魔族不死，神渊大陆永无宁日。其他种族，将永远没有太平的日子过。”

　　那巨石一族的生灵勃然大怒：“还有这样的事？这魔族，难道有三头六臂不成？”

　　“他们不单单是有三头六臂，更有很多神通，很多手段。”江尘也是故意用起了激将法，“你们巨石一族在荒古时代，也算是最强横的种族之一了。这魔族，或许比你们巨石一族有过之而无不及。”

　　“不可能！荒古时代，能比我巨石一族强悍的种族，少之又少。哼，如果不是我们巨石一族太老实，繁衍能力又不是很强的话，神渊大陆的主宰者，应该是我们巨石一族！”

　　这名巨石一族的生灵，语气中有着一种浓浓的血脉认同感。

　　江尘也不否认，呵呵笑道：“只可惜，你们巨石一族没有那个野心，也没有那份称霸的魄力。好了，闲话不说，我要施展秘法，先将你复活。你须得配合一下，否则的话，秘法失败，你的神魂和体魄将永远没有重聚的机会了。”

　　那道神识听江尘这么说，连忙道：“一定一定，我一定配合。你是耽圣人的后辈子弟，同样是我们巨石一族的大恩人。我们一定听你的话。”

　　巨石一族，一向是恩怨分明的。受人点滴之恩，巨石一族都要涌泉相报，更别说是救命之恩了。

　　江尘点点头：“放心吧，我一定会竭尽全力，让你们巨石一族的八兄弟，全部复活！”

　　对江尘来说，只要有秘法，他就有自信可以办到。在操作上，江尘素来都很有自信。

　　前世无法修炼，他都能成为诸天闻名的丹道大师，更何况如今他能修炼，而且天赋还很不错？

　　江尘如法炮制，找到那巨大雕像身上的封印点。这巨大雕像封印的是巨石一族的体魄，封印力量更加刁钻一些。

　　在江尘的不懈努力下，封印一点点被破开。

　　“好了，你体魄外围的封印已经破开。你准备一下，我会借助秘法，将你的神魂渡入体魄。记住，这是复活环节中最关键的一环。如果没操作好，你的神魂和体魄，将永无再聚之日。”

　　江尘再三强调。

　　这绝对不是危言耸听。这是最后的环节，也是最艰难的环节。神魂和体魄分离这么久，彼此之间的磨合，彼此间能否融洽，渡入的过程中会否有意外……

　　这些都是需要慎重对待的。

　　江尘借着道具，将那巨石一族生灵的神魂，引了出来。

　　手诀连连掐动，江尘喝道：“去！”

　　一道强光，在江尘的推送下，以迅疾的速度，直接涌入那巨石一族生灵的体魄中。

　　咻！

　　那神魂进入体魄之中，那体魄的表层，忽然间急剧波动，一道道皲裂的裂痕，不断出现在表层。

　　这裂痕不断卷起，一道道死皮，不断被破开。

　　而新的肌肤，新的纹理，也是不断出现。

　　这是生命重启的信号，这是生机勃勃的信号！

　　江尘看到这一幕，也是长舒一口气。他知道，这个艰险的过程，终于是结束了。

　　最重要的是，自己成功了！

　　神魂注入体魄后，那巨人的体魄，从麻木的雕塑状态，慢慢出现了一丝丝动弹。

　　力量和节奏，也是不断在这巨人体魄中产生着。血脉开始畅通，五脏六腑开始运行，五感六识也在逐渐恢复。

　　咔咔咔！

　　那巨人的骨骼，在噼噼啪啪如同炒豆子一般响着。

　　陡然间，那巨人脖子左右一动，巨大如铜铃一般的眼珠一睁，如同日月生辉一般，充满了神蕴。

　　一个充满生机的巨石一族生灵，终于挣脱了百万年岁月的挣扎，终于获得了新生。

　　“大个子，沉住气，别激动，别激动。你还有七个兄弟都没恢复呢！可别引来天魔魔主，到时候麻烦就大了。”

　　“谁是天魔魔主？”这巨石一族的巨汉，挥舞着粗壮而孔武有力的手臂，很有气势地问道。

　　“天魔魔主，就是此地封印的一个魔族魔主。”

　　“哼，很厉害吗？我巨石一族的勇士，才不怕什么天魔魔主。让他来就是，我正好试试我的大拳头！”

　　“厉害不厉害我不知道，反正上古圣一宗，杀都杀不死他。只能将他封印在这里。”

　　“不可能！耽圣人的实力那么强，会杀不死一个天魔魔主？”那巨石一族的巨汉完全不信。

　　“耽圣人是你们荒古大拿，到上古时代，圣一宗已经传承了不知道多少代了。”江尘提醒道。

　　“哦，这么说，是你们这些徒子徒孙没出息，辜负了耽圣人的传承啊。”巨石一族果然都是莽汉，这话说的简直会让圣一宗的人吐血。

　　好在上古至今，上古那些宗门的传承大部分都已经灭绝。

　　“呵呵，对了，大个子，我叫江尘，你叫什么名字？”江尘的口气，就好像诱拐小白兔的大灰狼。

　　那巨石一族的巨汉抓了抓脑袋：“我们巨石一族都姓石，也没有什么姓名。我叫大石，我的二弟叫二石，三弟叫三石……”

　　江尘连忙打住：“好了，不用一个个报下去，我知道你弟弟多，老七叫七石，老八叫八石，对吧？”

　　“你怎么知道？”那巨石一族的巨汉大吃一惊，好像这是世界上最大的难题，被江尘破解了一般，那一脸惊讶的样子，让得江尘瞬间无语。

　　难道，巨石一族的脑袋，真的有那么简单吗？

　　这么弱智的问题，还用问“你怎么知道”？

　　“我知道了，一定是耽圣人告诉你们的。”那巨汉若有所思，一本正经的样子，让得江尘竟然无言以对。

　　江尘有些无语地看着这巨石一族的巨汉，一时间倒是不知道该怎么开口。平时他江尘也算是舌灿莲花的人。

　　可是，面对这么一个头脑简单，单纯到接近弱智的巨石一族生灵，他甚至都有种欺骗三岁小孩的罪恶感。

　　可是，如今这局势，就算是坑蒙拐骗，也得将这巨石一族的生灵掌控在自己手中。

　　否则，以巨石一族的实力和战斗力，如果被天魔魔主利用，那就麻烦大了。

　　“大石啊。耽圣人救了你们的性命，本少主复活了你的性命。你说，从今往后，你们兄弟几个，是不是要听我的？”

　　这巨汉连连点头：“当然听你的，你是耽圣人的后辈传承，也是我们的恩人。对了，江尘，我听说你们人族诡计多端，好人很少。你可不能骗我们啊？”

　　“废话！我如果要骗你们，就不救你们了。”

　　“嗯，你说的也有道理。”那巨汉点点头，“你先把我的兄弟都救活了。”

　　江尘知道巨石一族头脑简单，不过看这巨汉的智商，江尘猜测，这大石看似魁梧有力，估计年龄不大，在巨石一族也是处于儿童期。

　　不然的话，这就不叫单纯，而是白痴了。

　　巨石一族纵然头脑再简单，也不可能这么单纯的。

　　这么一想，江尘就更加有劲了。自己是捡了几个巨石一族的幼崽啊，这种单纯的阶段，最好引导，也最好培养。

　　如果是老油条，要洗脑反而不容易了。

　　朱雀神禽在外面巡逻护法，看到江尘复活了一尊巨石一族的生灵，也是喜出望外。对江尘这个人族少年，更加多了几分好奇心。

　　显然，朱雀神禽此刻也是内心激荡的很。这八尊巨石一族的生灵，就算是上古圣一宗，也没有人可以解开他们的秘密，将他们复活。却没想到，这个后世少年，竟然做到了！

　　一个荒古遗传的秘密，历经了漫长的上古时期，以及随后的十几万年，却被这样一个后世少年给解开了。

　　不得不说，这是一个奇迹！


第1430章 魔主心思

　　上古封魔大战后，经历了十几万年的沉寂，朱雀神禽虽然已经全力压制自己的生命能量，尽量不去动用神通武力，以免生命能量消耗过大，减少阳寿。

　　可是，十几万年时间过去，它的生命周期，终究还是不可避免地步入了一个衰落期。

　　如果是在上古时代，以它的血脉力量，是完全可以找到机会再一次浴火重生，这种概率，成败都在五五开。

　　可是，如今这种局势，跟上古时代比，已经完全不是一回事。

　　想要完成一次浴火重生，成功的概率，恐怕都不足千分之一了。

　　所以，朱雀神禽在心态上，其实已经有些放弃了。它之所以还撑着，只是因为上古时代与圣一宗的承诺。

　　在生命没有结束前，它就必须恪守诺言，镇守天魔魔主。

　　但是，在它内心深处，它其实已经不报任何希望。

　　不过，从这一刻起，朱雀神禽那一潭死水一般的心情，却忽然生出了一朵希望之花。

　　……

　　天魔魔主的天魔领域中，天魔魔主这一系列的举动，也是让他的魔识消耗巨大。

　　毕竟，他还在封印之中，通过魔识，在沉香谷口制造诡异香味，再制造各种神奇幻象，甚至还通过魔识去终止过朱雀神禽的禁制，让这些武者得以顺利通过。可以说，他利用魔识，将这些修士一步步引到他的天魔领域中，可谓是机关算计，消耗巨大。

　　到了这天魔领域中，少阳大帝和龙霸骧等人的暴起，更让他的魔识过渡消耗，等他在云澜大帝等人识海里种下魔识印记后，他的魔识几乎已经消耗到了极致。

　　所以，此时此刻，天魔魔主其实虚弱不堪。

　　不过，现在这些人都已经在他的操控之下，他传授魔功，倒是不怎么消耗魔识，这让他有慢慢恢复魔识的缓冲时间。

　　如今，这些人族修士被他的魔识烙印控制，已经彻底沦为他的魔仆。

　　天魔魔主对此非常满意。

　　他精心挑选了一些魔功，分为不同层次，赐予这些魔仆。看到这些魔仆如获至宝的样子，天魔魔主心中也是愉悦之极：“人族果然是个奇葩种族，贪生怕死，贪图蝇头小利。偏偏这个种族，能够长盛不衰。不过，作为魔仆，人族确实是上佳的人选啊。”

　　实际上，魔族是很瞧不起人族的。不过，他们之所以对人族的地盘如此充满热切，主要是因为人族繁衍能力强，而且人族不团结，容易攻陷。最关键的是，人族很多武者缺乏信仰，没有那种宁死不屈的铮铮铁骨。

　　不过，天魔魔主也知道，人族这个种族，又是一个非常可怕的种族。不过经历多么可怕的劫难，他们最终总能像夹缝里的小草一样，迸发出顽强的生命力。这一点，真的是许多种族都无法做到的。

　　荒古时代，种族大战，多少种族在无尽的征战中灰飞烟灭，可是人族经历无数劫难，却总能笑到最后。

　　他们或许不是征战的胜利者，但是作为失败一方，这个种族能够忍辱负重，能够在夹缝中求生，最后凭借他们强大的繁衍能力，用传承和时间来打败无数强极一时的种族。

　　总而言之，人族是一个神秘而又复杂的种族。

　　每次浩劫，人族都能被压制的死死，看起来就跟风中残烛一样，随时可能熄灭。

　　可是，每次风雨过后，这个种族又总能迎来新生。

　　哪怕再怎么苟且地活着，最终都能迎来辉煌。

　　人族不团结，缺乏信仰，贪生怕死……

　　种种缺点，看上去这完全是一个低劣的种族。

　　可是，人族在危难之际，总会冒出一些大英雄，迎来一些青史留名的强者，力挽狂澜。

　　说他们怕死，又经常会涌出一些完全不怕死的强者。

　　说他们不团结，在危难之际，他们时不时又能团结在一起，做出许多惊天动地的举动。

　　说他们缺乏信仰，他们在保卫家园的时候，又总能爆发出可怕的战斗力。

　　天魔魔主看着这群魔仆，心中也是感慨万千。上古时代那一战，魔族在人类疆域这块领域，无疑是算不上成功的。

　　那一战，一开始魔族根本瞧不上人族，觉得如此一个一盘散沙一般的种族，完全可以摧枯拉朽搞定。

　　可是，这种轻视让他们付出的惨重的代价。虽然那一战，人族元气大伤，多少强大的人族宗门势力，都在那一战全军覆没，烟消云散。

　　可是，他们魔族也好不到哪里去。无数魔族子弟，在那一战陨落。多少魔族强者，被杀的被杀，被封印的封印。

　　因此，这一次，天魔魔主是学乖了。他觉得，对付人族，就该让人族内讧，让人族自相残杀。

　　这也是天魔魔主留下这些人不杀，而要收为魔仆的原因。

　　“不过，那个人族小子是怎么回事？那么一大批帝境武者，都完全看不出本魔主的陷阱。那小子竟然可以看出问题来？”

　　这个问题，一直缠绕在天魔魔主的心头，成为他的一桩心事。

　　“云澜，你过来。”天魔魔主想到这里，心头隐隐有些疙瘩。魔识恢复了一些后，天魔魔主便叫来了云澜大帝。

　　如今的云澜，已经被天魔魔主封为天魔一品扈从。

　　虽然是扈从，但这地位，无疑是被拔高了。

　　“魔主大人，有什么吩咐？”云澜大帝恭恭敬敬。

　　“本主有事问你，之前你们都进入了本主的天魔领域，那个逗留在外围的年轻人，是怎么回事？看上去，你们之间似乎不和？”

　　云澜大帝听天魔魔主提起江尘，也是气不打一处来。

　　“魔主大人，那小子狡猾的很。魔主大人若志在称霸的话，此子将来一定会成为魔主大人的心腹大患。”

　　云澜大帝不管三七二十一，先给江尘一顶大帽子扣下去。

　　“哦？一个少年，修为看上去也不是帝境，怎么看上去你对他很是忌惮？莫非，你曾在他手底下吃过亏？”

　　天魔魔主思维敏捷，一下子便看出了云澜大帝的问题来。

　　云澜大帝倒也不讳言，坦诚道：“魔主大人，当年我在丹火城的时候，此子曾经……”

　　云澜大帝一点都不隐瞒，反而加油添醋，将江尘的事情，一五一十地说了一遍，很多地方还特意加工了一下，将江尘说的十分的狡猾。

　　“魔主大人，这小子年不过三十，在人类疆域，现在已经是领袖级人物了。魔主大人对待此子，千万不能掉以轻心。对付此子最好的办法，就是别跟他废话，直接强力镇压。只要给他一点点空子，他总能找到办法玩出花样来。”

　　这是云澜大帝和江尘打交道得出的最大结论。

　　天魔魔主表情凝重：“听你这么说，这小子果然很棘手。你们人族每到关键时刻，总会有那么几个可怕的天才涌出来。看来，本主一定要对这小子小心提防才好。”

　　“魔主大人英明。”云澜大帝拍马屁道。

　　“嗯，云澜，你如今是本主的一品扈从，是本主最器重的人物。将来，本主征战神渊大陆，还有很多倚重你的地方。只要你用心办事，少不了你许多机缘。以你的资质，这辈子到帝境已经顶天了。难道，你不想修成天位？不想成为人上人？”

　　修成天位？

　　云澜大帝眼中闪现出一道热芒：“魔主大人，以我的资质，真的可以修成天位，得到天道认可，获得天位符诏吗？”

　　“怎么？你信不过本主？”天魔魔主语气一冷。

　　“不不不！绝对不是。云澜对魔主大人的神通，敬服的五体投地。只是我人类疆域已经很久很久没听说过天位强者了，所以……”

　　“哼！没有天位强者，只是一种假象。只能说，你们人类疆域，已经被你们人族的强者抛弃了，或者说，已经边缘化，成了鸡肋。”

　　“魔主大人，这话怎么说？”

　　云澜大帝淡淡道：“很简单，上古大战后，这人类疆域作为主战场之一，很多灵脉都已经破坏，天地灵力也变得稀薄起来，各种资源，也是越来越匮乏。自然而然，这地方就会慢慢边缘化。”

　　“想不到魔主大人在封印之中，却能知晓外界之事，属下当真是佩服的很。”云澜大帝的确有些惊讶。

　　“如果是这样的话，魔主大人就算征服这块疆域，又有多大意义呢？”这是云澜大帝心头的疑问。

　　如果人类疆域已经边缘化，那么似乎魔族已经没有征战的意义了吧。

　　天魔魔主冷笑道：“意义很大。首先，我魔族上古一战，并没有扎下根来，反而死伤惨重，所以，魔族需要一片片疆域来发展势力。第二，我魔族很多强者，都被封印在人类疆域，唯有他们不断被挖掘出来，我魔族势力才会壮大。第三，你们人族虽然不咋样，但是作为魔族的魔仆，却是非常合适。至于此地灵脉破坏，资源匮乏，这些都是可以改变的。而且，我魔族需要的人族的人口，而不是什么灵脉和资源。对于我魔族而言，人口才是最重要的资源！”

　　天魔魔主既然收服了云澜大帝，倒也没有隐瞒什么。


第1431章 新的任务

　　“云澜，你可知道，本帝为何如此器重你？”天魔魔主忽然开口问道。

　　云澜大帝一怔：“属下愚钝，请魔主大人明示。”

　　“等你学成我的魔功之后，我要你返回人类疆域，带着这些人，全部返回人类疆域。”

　　“啊？”云澜大帝大吃一惊，“魔主大人，我等现在回去，那就是过街老鼠，人人喊打啊。”

　　“不妨。你们人类有一句话怎么说来着？众口铄金，三人成虎！你们这么多人，那江尘也不过是一张嘴巴，他能说得过你们？”

　　云澜大帝着实一愣，他本能就觉得这事不靠谱，可是仔细一想，他又觉得这事很是可行。

　　江尘那小子再能说会道，也不过一张嘴巴。他们这么多人，涉及到上八域那么多宗门。

　　难道还会说不过区区一个江尘。

　　不过，这次逃出去的，可不止一个江尘啊。

　　“魔主大人，除了江尘，还有那九阳天宗的少阳大帝，还有一个小宗门的武者。”

　　“就算都加在一起，不也才三张嘴吗？你们这里有多少人？”

　　天魔魔主冷冷道：“云澜，这是本魔主对你的一次考验，你此次回丹火城，还有一个任务，就是趁机夺取丹火城，控制丹极大帝。听你所言，丹火城是人类疆域最强大的势力。如果丹极大帝被你操控，丹火城成为我天魔一族的大本营，到时候，本主的计划，将会事半功倍！”

　　云澜大帝怦然心动，当初他在丹火城，也不过是丹极大帝的一个小弟。虽然在丹火城也算得上位高权重。但在丹火城，永远都只有一个老大，那就是丹极大帝。

　　其他人地位再高，那都是丹极大帝赋予的。如果没伺候好丹极大帝，让丹极大帝不高兴，再高的地位也是浮云，分分钟就能撤掉。

　　如果可以操控丹极大帝，掌控丹火城，这不正好满足了他当年一直压抑着的野心吗？

　　成为丹火城的掌控者，不是他云澜一直以来都不敢表露的理想吗？

　　如今，这天魔魔主的提议，让得云澜大帝看到了这件事的可行性，一时间，云澜大帝也是莫名兴奋。

　　不过，他还是有些疑问的。

　　“魔主大人，那丹极大帝实力了得，比属下强大了很多。要对付他，可不容易。尤其是江尘那厮如果回到人类世界，先放出风声，大家会先入为主。就算丹极大帝信得过我，心里头估计也会有所提防。”

　　这是云澜大帝的顾虑。

　　“不必担心，你说的那小子，包括其他两个人，他们现在都还没有离开这里。”天魔魔主的魔识恢复了片刻后，再度开始扫荡。

　　在他的魔识范围内，他分明已经感受到了这几个人的气息。

　　尤其是——

　　“嗯？”天魔魔主的魔识锁定江尘的那一刻，忽然神识一阵剧烈的波动，隐隐间，一道不安的感觉从天魔魔主的心头掠过。

　　怎么回事？

　　天魔魔主的魔识，继续催动，仔细观察起来。

　　“这小子，他在做什么？”

　　天魔魔主的魔识，立刻观察到江尘的举动。不过，天魔魔主显然不知道巨石一族的秘密，看着江尘的举动，一时间也不明所以。

　　“那几尊巨人石雕，怎么回事？”天魔魔主封印此地这么久，自然知道这圣一宗圣地门口有八尊巨大的石雕。

　　只是，他一直以为这是圣一宗的摆设物，没有什么特别的意义。

　　可是此刻看来，似乎不是那么回事啊。

　　魔族生性多疑，这天魔魔主一看江尘的反常举动，心里头隐隐约约就觉得有些不妙。

　　“云澜，现在，有一个一劳永逸的机会，可以解决掉江尘那小子，你敢不敢赌一把？”

　　云澜大帝眼睛一亮：“魔主大人，那小子真的还没走？在什么地方？”

　　“就在这宫殿门口，他似乎对那门口的几尊石雕，很感兴趣。这小子的举动有些古怪，云澜，本帝赐你一道天魔金甲符。你可敢带人去干掉那小子？”

　　云澜大帝眼中露出蠢蠢欲动的色彩，只是，他立刻想到另外一个问题：“魔主大人，那头朱雀神禽呢？”

　　天魔魔主不悦道：“那扁毛畜牲已经强弩之末，它之前那一击，已经消耗了它太多神力。它现在处于生命周期的尾端，已经没有多少能量。不然的话，你以为它会不冲进来干掉你们？”

　　“它……它快陨落了？”

　　“废话，如果不是它即将陨落，处于巅峰状态的朱雀神禽，你以为凭借你们这点本事，能进入这秘境吗？”

　　天魔魔主虽然讨厌朱雀神禽，但对朱雀神禽还是很忌惮的。不过天魔魔主也观察到，这头朱雀神禽，的确已经到了一个生命周期的最后阶段。

　　“这么说，这头朱雀神禽，已经不是最强状态。”云澜大帝微微有些吃惊，不在最强状态的朱雀神禽，已经那么可怕。

　　如果上次追杀他们的是巅峰状态，那他们一个个，或许真的死无葬身之地啊。

　　“别磨磨蹭蹭，去还是不去？”天魔魔主有些不耐烦。

　　云澜大帝想了片刻，问道：“魔主大人，您说赐予我一道天魔金甲符，那是什么？”

　　“这道天魔金甲符，是赐给你保命的。万一那朱雀神禽不死心，拼上老命的话，还是非常可怕的。但是有天魔金甲符，它再可怕，天魔金甲符也都扛得住，除非它是巅峰状态。只可惜，哼哼，它现在离巅峰状态，实力只怕都不足一半了。想破开天魔金甲符，那是没门！”

　　说话间，云澜大帝面前，忽然一道金光一闪。下一刻，一道古朴而充满魔力的金甲符，便落在了云澜大帝跟前。

　　“云澜，事不宜迟。那小子似乎在捣鼓那几尊巨大石雕。你可以负责引开那头朱雀神禽，然后让其他人去围攻江尘那小子。”

　　这一次，云澜他们这批人，帝境强者就有五六个。就算云澜大帝去负责引开那头朱雀神禽，还有好几名大帝强者。再加上了魔族秘法，虽然才入门，但战斗力绝对是有明显提升的。

　　这样的阵营，要杀死一个皇境年轻天才，那绝对是非常有把握的。

　　云澜大帝犹豫片刻，一咬牙：“魔主大人如此错爱，云澜决定干了！那小子逃离升天，却还逗留在此，这次是天要灭他！”

　　云澜大帝有了天魔金甲符，心理上顿时踏实了许多。他怕的不是江尘，而是那头朱雀神禽。

　　眼下看，江尘和那朱雀神禽，似乎没有多少分歧，两者之间倒是有些握手言和的感觉。

　　这样的局面，绝对是云澜大帝不愿意看到的。

　　他当时见江尘没进入这封印阵法里，都恨不得江尘直接被朱雀神禽当场吞噬。

　　只可惜，天不遂他愿。

　　“好，你们刚投入本主门下，本主看看你们，到底有没有办事能力。如果你们连一个年轻修士都搞不定，那就太让本主失望了。”

　　云澜大帝一拍胸口：“魔主大人放心，此次不同当初。这小子没了倚仗，我等要杀他，绝对是易如反掌。”

　　云澜大帝可不觉得上次是被江尘打败，而是让江尘捡到空子，抓走了丹极大帝的爱子天麟公子，才有机会从围攻中逃脱性命。

　　这一次，无牵无挂，云澜大帝却不信，还会让江尘这小子逃了。

　　云澜大帝召集其他所有帝境强者，还有一批皇境九重强者。

　　“诸位，这次我们投靠魔主大人的第一战，你们也知道，如果让江尘那小子逃回人类疆域，我等不但身败名裂，以后想回到人类疆域，也会被人骂成是叛徒，是魔族妖孽！所以……”

　　云澜大帝并没有明说，但暗示的意义已经很明显了。

　　绝对不能让江尘回到人类疆域！

　　“云澜道兄，既然魔主大人那么信得过你，器重你，你就负责发号施令吧！”

　　“没错，只要能干掉那小子，不让消息传出去，我们什么事都能干得出来！”

　　显然，这些家伙也是豁出去了。

　　他们都知道，如果江尘和少阳大帝他们无法活着离开，他们的投靠魔主大人的秘密，就不会揭露出去。

　　这样，他们以后才能大摇大摆回到人类疆域。

　　因此，所有人都知道，这件事刻不容缓，绝对不能拖拉。

　　“好！”云澜大帝见大家热情洋溢，当下道：“到时候，我会出去，争取引走那头朱雀神禽。尔等这些人，则找到机会，攻击江尘那厮。不要管那小子修为到什么级别，也别管什么江湖道义。目标只有一个，杀！”

　　“杀！”

　　受到天魔魔主的魔识操控，这些人类修士内心的杀戮欲望，显然是被挖掘出来了很多。

　　“出发！”

　　云澜大帝一马当先，他知道自己的使命是什么。

　　如果不能引走那朱雀神禽，想对江尘下手，成功的概率很低。他们这里所有强者，恐怕也扛不住那朱雀神禽含怒之下的全力一击。

　　一道道身影，鱼贯而出。

　　……

　　江尘此刻，已经完全沉浸在了巨石一族的世界里。连续复活了两名巨石一族的生灵，江尘的神识消耗巨大，正处于相对比较虚弱，神识恢复的一个过程之中。

　　忽然间，江尘的识海一阵剧烈的跳动。

　　这让江尘一个激灵，便睁开眼来。


第1432章 巨石一族发威

　　圣一宗大殿内，云澜大帝的身影，如同鬼魅一般，已经飘了出来。速度飞快如闪电一般，便要朝江尘所在的方向扑去。

　　朱雀神禽见状，二话不说，便是直接振起翅膀，双翼一振，一道道天火如同陨石降落一般，疯狂地朝那云澜大帝射去。

　　云澜大帝的速度，好像忽然间提升了好几倍似的，面对如此密集的天火攻击，竟然化为一道流光，朝外面的左侧方位射去。

　　“江尘小子，你龟缩在此，本帝先去杀了少阳和紫烟宗那个废物。”

　　云澜大帝看上去，目标根本不在江尘身上，而是直接朝那宫殿对面的山脉上飞射而去。

　　云澜大帝这一下，深深激怒了江尘，喝道：“朱雀前辈，这厮无礼，请替我干掉它。”

　　朱雀神禽耸耸肩：“你确定？”

　　“确定。”江尘非常肯定地点点头。

　　因为他看得出来，这云澜大帝的身法和气势，似乎瞬间暴涨了许多，这或许正是天魔魔主的点化之功。

　　如果让这云澜大帝接近少阳大帝他们所在的区域，以少阳大帝的实力，或许能够招架得住。

　　可是那紫烟宗老祖，必定是被秒杀的。

　　这紫烟宗老祖难得如此忠诚跟着自己，江尘自然不希望他成了云澜大帝投奔魔主的第一个牺牲品。

　　朱雀神禽长啸一声，一对火翅高举，法身顿时壮大了许多，遮天蔽日，后发而先至，双翅挥舞，两道如同两堵墙一般的火系利刃，滚滚而去，斩向那云澜大帝的身后。

　　云澜大帝虽然进步飞速，但终究只是天魔魔主拔苗助长而已。想要短时间内和朱雀神禽比肩，显然是不太现实。

　　好在，云澜大帝自己很清楚这一点，没等一口气降下去，他就已经催动了天魔金甲符。

　　一道诡异的金光暴涌之后，云澜大帝周身，顿时好像披上了一层黄金大甲，让他感觉自己瞬间变得坚不可摧。

　　这天魔金甲符不单单瞬间提升了他的防御级别，而且让他的速度，也在瞬间提升了两倍。

　　这种不可思议的变化，让得云澜大帝心中顿时安定了许多。

　　“哼哼，畜生就是畜生，就算是上古神禽，那也是畜生。想追上本帝，那是做梦！”

　　这云澜大帝，竟然出声挑衅朱雀神禽。

　　朱雀神禽虽然不会说人族的语言，但是人类的语言，朱雀神禽显然是听得懂的。

　　听到云澜大帝这番话，朱雀神禽顿时怒火中烧。这种上古神禽的怒火一旦燃烧起来，后果显然是非常可怕的。

　　如果不是这朱雀神禽处于生命周期的末尾，这股怒火上来后，也是堪比毁天灭地。

　　感受到朱雀神禽的怒火不断上升，云澜大帝也是有些后悔自己刚才的挑衅太过了。

　　可是，一想到这天魔金甲符的威能，云澜大帝一下子又淡定了许多。

　　转眼间，一人一禽你追我赶，已经远离了那圣一宗的宫殿。

　　江尘早就预感到这一幕，嘴里嘀咕道：“这朱雀前辈，的确是老了。不然的话，巅峰状态的朱雀前辈，那云澜老儿就算得了天魔魔主的指点，短时间内，也休想跟朱雀前辈周旋。”

　　就在江尘心中狐疑之间，他的神识忽然又是一阵急剧的收缩。下一刻，江尘心中一动。

　　咻，咻，咻！

　　宫殿之中，忽然涌出二三十条身影。这二三十条身影江尘都十分熟悉。武者到一定程度，都有过目不忘的本事。

　　这二三十条身影，江尘还没看清楚长相，就已经基本可以确定，这些身影，便是直接逃到天魔魔主领域之中的人类修士。

　　如今，这些人的身份已经转换——是天魔魔主麾下的魔仆了！

　　一念到此，江尘顿时明白了什么。

　　面色微微一寒：“好一出调虎离山计啊！”

　　江尘反应是极快的，一下子就看出了天魔魔主这般安排的用意。见那朱雀神禽和云澜大帝越走越远。

　　那么这剩下的这批人，必定是冲着他而来的。

　　江尘几乎能够感受到，这些人的恶意，几乎是不约而同朝他这边气势汹汹杀到。

　　“江尘小子，这叫什么？这叫天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”不灭天都那名帝境，完全延续了不灭天都时代对江尘的仇恨。

　　即便投靠了天魔魔主，这种仇恨并没有减弱。

　　天河宫的天音寺的两大帝境，也都不甘示弱，纷纷出言恐吓。

　　“江尘，我等奉天魔魔主之命，来取你小命，受死吧！”

　　一道道身影，快如闪电，如同下饺子一样，不断落在了江尘周身方圆百丈的区域，将江尘彻底团团围住。

　　“大家别废话，一起上，灭了这小子。”

　　“对，云澜道兄说了，要杀这小子，别跟他废话，直接动手！”

　　这一回，这些家伙根本不废话，话音还没落下，就已经疯狂地形成了合围之势，这群人类疆域有头有脸的强者，竟然群殴江尘！

　　江尘见状，也不敢怠慢。

　　别说这些家伙已经接受了天魔魔主的点化，就算没有接受天魔魔主的点化之前，这些家伙如果联手对付江尘，也会让江尘十分被动。

　　要说抗衡，那是根本没有任何可能性的。唯一能做的，或许就是利用天鲲流光遁的速度，率先突围离开。

　　要么，只能是借助时空符印，直接离开此地，进入琉璃王塔主塔，对外界不闻不问。

　　可是，江尘此刻，却是出奇的淡定。没有朱雀神禽护法，他还是那么淡定自如。

　　“大石，二石，你们再不出力，本少主出事的话，这世界再大，你们恐怕也等不到下一个为你们兄弟复活的人了。”

　　江尘直接传音给那巨石一族的大石二石，这二位此刻神魂体魄已经重聚，正处于冥想阶段。

　　这冥想，有助于他们神魂和体魄的深度融合。

　　刚才江尘所做的，只不过是让他们的神魂和体魄初步聚合，要完全恢复到荒古时代的水平，却不是那么容易的。

　　当然，即便是恢复十分之一的水平，荒古巨石一族的天才，那也是天才。

　　这大石二石头脑虽然简单，但江尘的话，他们却是言听计从的。而且江尘的这些话，通俗易懂。

　　分明是告诉他们，有人要对他们的救命恩人不利。如果他们不出手，救命恩人就要完蛋，他们的兄弟，就可能再也无法复活了。

　　大石法眼一瞪，巨大的身躯，陡然如同一座沉寂的山岳，忽然苏醒了，爆发出可怕的力量。

　　大石双臂舒展，发出一声长长的巨啸。

　　这巨啸声一起，顿时间山河变色，日月无光。

　　大石这一啸，二石也跟着长啸起来。这两兄弟，此消彼伏，长啸连连，气势惊人。

　　“老二，你右我左，保护恩公！”大石招呼一声，一对孔武有力的手臂顺势一抓。

　　手臂一扫直接，强大的气流，仿佛能够斩断虚空一般。

　　一名皇境武者，明明跟大石距离有百丈之外，可是大石这随手一抓，就好像可以生生剥离空间的距离，一把将这名皇境巅峰武者抓在手中。

　　那人魂飞魄散，求饶道：“别杀我，别杀！”

　　大石乃是巨石一族的生灵，这个种族的人头脑简单，对不是自己珍爱的人，他们有时候绝对是可以做到铁石心肠的。

　　听到求饶，大石根本眉头都不皱一下。手臂一抡，直接将那名修士高高举起，然后一把掼在地上，又抡起来，又掼下去……

　　如此反复再三，那人的身躯，直接从圆滚滚的形态，砸成了一片扁扁的肉饼，要多凄惨有多凄惨。

　　巨石一族的凶性，也瞬间被激发出来。

　　这巨大的生灵，腿脚一旦活动开，那可是非常可怕的。

　　以他们的身躯，他们跨一步，就够普通修士跨上十步。最可怕的是，他们那强劲有力的大腿，仿佛安装了弹簧一样，弹速非常惊人。每一下都矫健之极。

　　二石那边，也不含糊，连续干掉了好几名武者。

　　这两兄弟身躯庞大如巨大山峦，再加上脸上一片杀气腾腾，威风凛凛的样子，几乎让得这些魔仆惊得说不出话来。

　　那不灭天都的帝境强者着实一怔：“这是什么鬼东西？这般牛高马大，这是得了巨人症吗？”

　　“大家消息，这两个巨人可怕！”

　　“这两个巨人，不是宫殿门口的石雕吗？这……这石雕……石雕怎么能复活出血肉之躯？”

　　所有人脑子都一片空白，他们的知识结构彻底被颠覆了。他们从没听说过，石雕居然可以复活的。

　　这些魔仆，他们虽然都是人族武者，但却不是同宗同门的，彼此之间，根本也谈不上什么精诚合作。

　　一旦恐慌感开始蔓延，就一发不可收拾的。

　　大石凶神恶煞，二石辣手无情。

　　这两兄弟高大的身躯，宽大的步幅，惊人的弹速，都让他们有着绝对的优势。这就跟强大的老虎豹子，杀入了牛羊群之中。

　　而那些本来要出来击杀江尘的魔仆，此刻斗志已经彻底摧毁。

　　大石巨手连连抓探，快如闪电。

　　陡然间，那名不灭天都的武者只觉得全身一紧，下一刻，他的全身就好像被一道力量箍住了一样，顿时动弹不得！


第1433章 魔仆溃败

　　帝境强者的实力，在人类疆域绝对是最强大的一个阶层。

　　哪怕是巅峰帝境对上初阶帝境，也很难做到秒杀的。

　　而不灭天都这名帝境强者，还不止是初阶帝境，而是中阶帝境，实力比初阶帝境还强大不少。

　　可是，此时此刻，他却像一个刚学会走路的婴儿一样无助，被那粗大的手掌一抓，全身顿时好似被五指山镇压一样，无论他如何挣扎，都是纹丝不动。

　　“大石，这些人一惊堕入魔道，不必手下留情。”江尘传识道。

　　巨石一族，在上古时代本身就是能征善战的种族，是忠实的执行者。此刻听到江尘的吩咐，那巨石一族两兄弟，都不再留手。

　　五指一捏，那不灭天都的帝境强者，顿时了账。

　　这不灭天都的强者，在他们这群强者里头，那可是仅次于云澜大帝的存在。可是，这般强者，竟然扛不住这大石的随手一抓。

　　这一幕，当真是看的现场一个个目瞪口呆。

　　还好，那天河宫的帝境强者见机不妙，喝道：“兄弟们，这两个大怪物可怕，退！”

　　强者的危机感都是十分强烈的，大家与大石二石两兄弟一交手，感受到对方那夸张的气势，就知道彼此之间，根本不在一个级别上。

　　这种层次的战斗，根本不是战斗，而是虐杀。

　　悬崖勒马，一个个面色大变，纷纷朝后方遁去，试图跳出战圈。

　　大石二石也是刚刚复活，不管是神魂还是体魄，都还处于低谷状态，对战斗多多少少有些生疏。

　　这也给了那些魔仆退出战圈的机会。

　　如果大石二石恢复到三成状态，恐怕这些家伙，根本没有一个能逃得了。

　　不过即便如此，二三十名强者冲出来，被大石二石一顿轰杀之后，完完整整逃出去的，也不过是剩下一半而已。

　　这些家伙，哪还敢逗留，纷纷朝宫殿内部落荒而逃。

　　这一幕，却是被天魔魔主的神识全部看在眼里，即便是天魔魔主，也是震惊不已。

　　他显然也是万万没想到，自己派出的魔仆，竟然会以这种溃败的结局告终！

　　“那两名巨汉，竟然是那巨大石雕复活？圣一宗这到底是什么鬼地方？竟然有这鬼门道？”

　　哪怕这天魔魔主见多识广，也被这一幕给震住了。

　　作为域外天魔，他也是来自强大位面的强盗，进入神渊大陆这个位面，魔族一直都觉得自己是上等种族，对神渊大陆的土著很是不屑的。

　　此刻看到这等诡异的一幕，天魔魔主内心如何能不惊诧？

　　那明明是石雕，竟然可以复活！

　　如果是平时，自己派出的魔仆如此不堪一击，天魔魔主必定会勃然大怒，甚至是直接催动魔识，将这些家伙全部处死。毕竟，这太丢人现眼了。

　　可是此刻，他却很庆幸，庆幸这些家伙能够见机而逃，没有一根筋地在那里送死。

　　不然的话，他辛辛苦苦诱骗进来的这些人族强者，可就白辛苦一场了。

　　“魔主大人，我等无能啊……”

　　“请魔主大人降罪，我等要去杀那江尘小子，结果冒出两个巨人，实力强的变态，我等根本无法靠近。稍一交手，便死伤惨重。”

　　“魔主大人，那两个巨头，实力太强横了。无人可抗。”

　　这些败军之将，很快就回到了天魔魔主跟前，一个个痛哭涕流，向天魔魔主低头认罪。

　　他们这是第一次为天魔魔主卖力，却落得这么一个惨白的结果，他们心里头也是忐忑不安。

　　天魔魔主沉吟许久，才叹道：“刚才的战况，本主也看到了。那两尊巨汉很是诡异，至少是天位级别的强者。你们打不过，也属正常。”

　　众人闻言，都是松一口气。心里都想，这天魔魔主倒还算通情达理，没有因此而责怪他们。

　　“云澜呢？”天魔魔主问道。

　　“他引开那头朱雀神禽，不知道去了哪里。”

　　天魔魔主现在神识虚弱，也不想过度消耗神识，当下点点头：“尔等不必惊惶，在这天魔领域中，绝对安全。那两尊巨人如果敢进来，本主亲自会会他们！”

　　天魔魔主说的壮烈，实际上心里头也是在直打鼓。

　　他见多识广，如何看不出来，那两尊巨人的实力，绝对不简单。如果都是巅峰状态，他天魔魔主也未必干的过人家。

　　最可怕还不止这些，最可怕的是，那巨大的石雕，足足有八尊。如果这巨人都是那石雕复活的，到时候，会有八名巨人强者。

　　若是那样的话，天魔魔主想想觉得心惊肉跳。

　　呼！

　　忽然间，一道黑影迅速射入，正是云澜大帝，气喘吁吁，面色发白地冲了进来。

　　见到这些武者一个个垂头丧气的样子，云澜大帝微微一怔：“你们怎么就收兵了？干掉那小子了？”

　　众人无语，一个个表情尴尬。

　　云澜大帝见状，心里头便涌起一道不详的预感。仔细一瞧，发现这队伍好像少了一些人。

　　尤其是不灭天都那名帝境强者，却是不见了。

　　“你们……”云澜大帝吃惊。

　　“云澜道友，事情有变啊。”天河宫那名帝境强者叹一口气，开口将之前的战局对云澜大帝说了一遍。

　　云澜大帝听完之后，目瞪口呆，久久说不出话来。怎么会这样？

　　两个神勇无比的巨人？是那宫殿门口的石雕复活？

　　这简直彻底颠覆了云澜大帝的认知了。那入口的八尊石雕，高高大大，威猛魁梧，比正常人高了十倍，云澜大帝自然是有印象的。

　　“魔主大人，世间竟有如此古怪之事？这到底是怎么回事？”云澜大帝也是一头雾水，忍不住问那天魔魔主。

　　天魔魔主现在也是一头雾水，没有回答，却是问道：“你引开那朱雀神禽，觉得它现在情况如何？”

　　“的确如魔主大人说的，那朱雀神禽已经是强弩之末。属下凭借天魔金甲符，能与那朱雀神禽周旋。到了后面，它已经明显力不从心。若是属下有天位实力，或许凭借天魔金甲符，甚至可以击杀他。”

　　云澜大帝经过了和朱雀神禽的一番周旋，信心大增。

　　“击杀它？”天魔魔主淡淡一笑，“你也不要太乐观，上古神禽在生死边缘爆发出来的恐怖战斗力，你没有经历过是体会不到的。好了，此战是本主错估了形势，此战，我们损失不小。暂时不必理会。我魔族上古隐忍到现在，十几万年时间都隐忍过去了，也不争这一朝一夕。”

　　的确如天魔魔主说的这样，如果条件不成熟，他绝对不会勉强。

　　江尘在宫殿外，看到大石二石的强悍战斗力，也是震惊了很久。他也看得出来，这两兄弟刚刚复活，神魂和体魄都处于刚刚觉醒的水平，可能都没恢复到三成实力。

　　可是即便只有这不到三成的实力，也足够惊人了。看到那不灭天都的帝境强者，被大石轻易碾压，江尘对这巨石一族的战斗力，也是有了清醒的认识。同时心里头也是窃喜，如果自己真能让这八尊巨石一族的生灵对自己死心塌地的话，那将是何等可怕的战斗力？

　　想到这里，江尘便是兴奋不已。

　　他现在坐镇琉璃王城，纵观人类疆域的大局，总觉得有种力不从心的感觉。原因无他，就是太缺乏可靠的战斗力了。

　　如果这八尊巨石一族的生灵可以转化为自己这边的战斗力，那绝对是雪中送炭，可以解决很多麻烦。

　　不说别的，就是这天魔魔主的麻烦，江尘就觉得有很大把握解决。

　　如果这八尊巨石一族的生灵恢复巅峰状态，就算这天魔魔主挣脱封印，恐怕也是凶多吉少。

　　“大石，二石，干的漂亮！”江尘想到这里，朝这两兄弟竖起了一个大拇指。

　　这两兄弟倒是有些不好意思，刚才这一战，他们其实是有些自责的。让一多半的武者顺利逃走了，这对他们而言，是一种耻辱。

　　“恩公，我们兄弟好久没战斗，有点生疏了。下次一定不会让一个敌人逃跑！”大石向江尘保证道。

　　二石也是不住点头，脸上写满了歉意。

　　看到这两兄弟的样子，江尘对这巨石一族生灵的性格，有了更充分的了解。

　　这个种族果然心思单纯，为了这么点事，他们也能心怀歉意。

　　“哈哈，你们两兄弟不要自责，本少主觉得你们已经干的很好了。你们继续恢复实力，同时要提防，提防有人来偷袭本少主。影响本少主复活你们其他兄弟的进程。”

　　大石一捏斗大的拳头：“谁敢来，我们兄弟用这拳头都砸死他们！”

　　这巨石一族八兄弟，关系显然很密切。所以，他们对其他几个兄弟能否复活非常上心。

　　朱雀神禽，绕了一圈后，又回来了。看上去明显有些沮丧，显然，刚才追杀云澜大帝都没有成功，这对它高傲的自尊心很是打击。

　　也让它清楚地认识到，自己的生命周期真的已经到了非常不容乐观的地步。

　　江尘见状，大致便猜测到一二，却一时不知道该如何劝他。


第1434章 巨石八兄弟认主

　　朱雀神禽看到江尘注视着它，高傲的脑袋微微别开了去。显然，这朱雀神禽不想让江尘看到它略显狼狈的样子。

　　高傲如上古神禽，此刻却颇有种英雄迟暮的感觉。

　　“朱雀前辈，不必沮丧。你现在不过是处于生命周期最虚弱的阶段，等你浴火重生后，恢复巅峰，照样可以傲视天下。”

　　江尘这劝解，虽然有些苍白，但却是肺腑之言。

　　“唉！想不到本灵到了生命周期的最后，却能认识你这么一个人族小子，也算是一种安慰。至少我没有在无声无息的寂寞中陨落，对吧？至少本灵陨落后，你会安葬我的法身，不会糟蹋我的法身，对吧？”

　　朱雀神禽语气充满了伤感，忽然间，他觉得眼前这个少年，是它最好的，也是唯一可以倾诉的对象了。

　　江尘却是摇了摇头：“前辈，没到最后关头，不要说这种丧气话。我坚信，你不会有事，你一定会有涅槃重生的一天。”

　　“你不要安慰我了。”朱雀神禽苦笑叹道，“等本灵陨落后，我体内的真灵之血，都可以给你，这朱雀神血，绝对是价值连城的。只求你别糟蹋本灵的法身，让它入土为安。”

　　江尘正色道：“前辈，你我一见如故，就好像忘年交一样。如果你真的不幸陨落，不管是你的法身，还是你的神血，我都不会动半下。这是对你的尊重，也是我对你的承诺！”

　　朱雀神禽微微一怔，显然，他没想到江尘这么爽快。

　　“少年，你知道朱雀神血的价值吗？”朱雀神禽忍不住问道，“你知道有多少人想得到我的血脉，哪怕是一滴吗？”

　　江尘摇了摇头：“如果前辈赐予我一滴两滴朱雀血脉，我一定不会矫情拒绝。可是如果前辈陨落，我绝对不会趁虚而入，攫取前辈的血脉。这是对你的大不敬，也是对我们交情的亵渎。”

　　这是大实话，江尘是一个很重情感的人。如果是偶遇一头朱雀神禽陨落在地，江尘一定不会介意。

　　不管是神血，还是法身，甚至身上的任何一根羽毛，江尘都不会放过。

　　这种上古神禽，浑身上下任何一个地方都是宝，无价之宝。

　　朱雀神禽怔怔无语，江尘那认真的样子，让它颇感意外。毕竟，在它看来，人族是一个非常贪婪的种族。

　　这个少年，的确是给它一种截然不同的感观。

　　“少年，我听他们一直叫你江尘。本灵一直没有打听你的姓名，没有打听你的来历。不过，此时此刻，本灵觉得你这人族少年，真的是个值得一交的朋友。本灵现在，很想听听你的身世来历了。”

　　江尘笑了笑，也不隐瞒，将自己的出身来历大致说了一下。不过前世的秘密，江尘却是没有说。

　　毕竟，这件事牵涉太广了，江尘绝对不会轻易暴露。

　　听完江尘的介绍，朱雀神禽很是诧异道：“江尘，听你这么说，你在人族崛起的势头很快啊。可惜，你生不逢时啊。如果你生在上古时代，一定个超一等的天才，一定会是圣一宗宗主那种级别的人类领袖！”

　　看得出来，这朱雀神禽对于圣一宗的宗主，还是非常尊崇的。那一代圣一宗宗主，虽然和荒古圣一宗开山祖师有不小的差距，但要说在上古时代，还是有着绝对魅力的。在人族，那一代的圣一宗宗主，绝对是领袖人物之一。只可惜，在上古那一战时，圣一宗的那一代宗主，同样陨落了。

　　朱雀神禽这番夸赞，绝对没有恭维的意思。

　　江尘笑了笑，再三叮嘱道：“前辈，我先复活这巨石一族其他几个，你现在先巩固一下自身神力，不要做任何消耗了。有大石二石在，那些投靠魔族的宵小，威胁不了我们。”

　　朱雀神禽瞥了巨石一族的大石和二石一眼，点点头。

　　这巨石一族的生灵虽然强大，但是朱雀神禽也是上古高贵血统，所以，它并没有什么自卑感。

　　倒是大石和二石，非常憨厚地朝朱雀神禽咧嘴笑了笑，那样子傻傻的，却显得极为单纯。

　　这一幕，便是朱雀神禽看着，也是为江尘暗暗赞叹：“这小子的确是有大福缘的人，无意之中，竟然复活了八尊巨石一族的生灵。看这巨石一族的兄弟如此憨厚简单，必定会为他所用。”

　　朱雀神禽想到这里，内心微微起了一些波澜。

　　“如果这巨石一族八兄弟全部复活，那是否意味着本灵可以解放，可以离开这封印之地，去寻找我涅槃重生的机会？”

　　江尘如法炮制，一个一个地复活着巨石一族的八兄弟。

　　只是，他修炼这种复活秘法，也是非常吃力，所以并没有急于求成。

　　即便如此，几天后，这八尊巨石一族的生灵，也终于全部被江尘复活了。

　　这八兄弟从荒古时代就被神魂体魄分离，直到无数个年头过去，他们才一一复活了。

　　这对他们来说，简直是不可思议。

　　这八兄弟全部复活之后，江尘也是累得够呛。不过，江尘也明显感觉到，自己的神识境界，又在这次复活行动中，得到了巨大的提升。

　　这次复活的秘法，非常精细，也只有江尘这般年轻又缜密的天才，才有这般精力完成。

　　那巨石一族八兄弟再聚，都是兴奋不已。

　　兴奋之后，他们关于荒古的记忆，也是不断恢复。也知道了自己一族遭遇了灭顶之灾，也知道了现在的时代，已经远离荒古时代不知道多少年头了。

　　关于荒古时代的历史，在人类疆域这一块，已经没有任何历史记载了。

　　荒古时代，可以说是上古时代的上古时代。

　　如果说荒古时代是神渊大陆的第一个纪元的话，那么上古时代，或许就是第二个纪元了。

　　那么现在，则已经是第三个纪元了。

　　他们八兄弟，从第一纪元活到了第三纪元，说起来，这也是天意。神魂和体魄分离了这么久，他们硬是非常坚挺地复活了。

　　回到宫殿对面那座山峰，江尘也恢复了几天，这才恢复了元气。

　　那八尊巨石一族的生灵，却还在恢复之中。

　　以他们荒古巨灵的实力，想要恢复到巅峰水平，难度是极大的。倒不是他们没有那个能力。而是现在人类疆域的环境，恐怕不足以支撑他们恢复到巅峰状态。

　　毕竟，他们在荒古时代的巅峰状态，实在太强大了。虽然这八兄弟在巨石一族也只是幼童阶段，可是巨石一族天赋异禀，他们这八兄弟，在荒古时代，也都是天位级别的。

　　尤其是大石，天赋最强，荒古时代，一身实力几乎是接近大天位的存在。

　　而其他八兄弟，也都达到了中天位的水准。

　　可是现在，除了大石之外，他们的实力，顶多恢复到了半步天位的水平。

　　即便是最强的大石，也是仅仅恢复到了天位一重的水平，相当于天位初阶，也就是小天位，又称下天位。

　　这八兄弟花了足足半个月的时间，才慢慢的适应了外面的环境，适应了获得新生后的状况。

　　“恩公，我们兄弟几个，来拜谢你的救命之恩了。”大石带着七个兄弟，来到了江尘跟前。

　　江尘笑道：“我救你们性命，也是机缘巧合。你们也无需谢我，我只问你，你们今后，可有什么打算？”

　　说到这个，这八个巨石一族的生灵一个个都是一脸茫然。跨越远古时代，忽然复活，让他们的生活一时三刻根本找不到重心。

　　荒古时代的那些恩恩怨怨，也早就在岁月的长河中烟消云散了。

　　巨石一族固然是不存在了。当年灭掉巨石一族的强大种族，同样也是雨打风吹去，找不到任何蛛丝马迹了。

　　也就是说，荒古时代的痕迹，几乎已经从整个神渊大陆抹除。

　　“恩公，我们也没有什么打算。当初圣一宗的耽圣人救了我们兄弟几个，便告诉我们，将来谁要是可以复活我们兄弟几个，就是我们巨石一族的恩公。要我们好好追随他。我们都听耽圣人的。”

　　“对，我们听耽圣人的。恩公，以后我们八兄弟，就跟着你混了。”二石也是附和道。

　　其他巨石一族的兄弟，也都纷纷点头。

　　巨石一族头脑简单，他们认准一件事，也没有那么多斤斤计较，尔虞我诈。他们的逻辑很简单——

　　谁救了我们，我们就追随你。

　　江尘本来还准备了一大堆微言大义，想要凭借三寸不烂金舌去说服这八兄弟，却万万想不到，这八兄弟这么大气，直接就声明要跟他混了。

　　这让江尘准备了一大堆说辞，一下子变得没有任何意义。

　　不过，他心里头此刻却是心花怒放。得到这八尊巨石一族生灵的追溯，无疑是如虎添翼！

　　这八兄弟的战斗力，哪怕是没有恢复到巅峰状态，也足够应对接下去很多突发局面了。

　　在遇到这巨石一族八兄弟前，江尘一直都在为天魔魔主的事情担忧。

　　可是，此时此刻，就算天魔魔主挣脱封印。有这八尊巨石一族的生灵，江尘也毫不忌惮。

　　江尘的目光，认真地从这八兄弟的面前扫过，看到他们那单纯而又淳朴的眼神，江尘点头道：“你们八兄弟是实在人，本少主也不拿假话去哄你们。本少主可以承诺，你们跟随我，将来必定不会后悔。不过如今，却有一个大难题，正好需要你们八兄弟出力。”


第1435章 三大镇宗法宝

　　江尘说着，目光森然朝那对面的宫殿望去。

　　那宫殿的阵法中，镇压着一个天魔魔主。这个大魔头，上古圣一宗的宗主，也无法彻底杀死他，只能用阵法封印他。

　　由此可见，这天魔魔主非常可怕。这种可怕的存在，江尘一直是将它视为心腹大患的。

　　所以，江尘得到这巨石一族八兄弟的认主后，第一念头，便是要借这八兄弟的力量，去彻底杀死这天魔魔主。

　　不过，江尘却知道，这绝对不是一件简简单单可以办到的事。

　　朱雀神禽一直在旁边，精心休养。听到江尘这话，朱雀神禽的法眼一睁，有些意外地看着江尘。

　　它万万没想到，这个人族少年，竟然有这么大的抱负？这是要将天魔魔主杀死在此地的野心吗？

　　那大石一拍坚实的胸膛：“尘少放心，我们兄弟几个，皮粗肉厚，如果是打架干架这些粗活，尽管吩咐便是。尘少你指到哪里，我们就打到哪里。”

　　江尘也不含糊，摇头笑道：“我不要你们指哪打哪，本少主现在的目标只有一个，便是封印在那宫殿之中的天魔魔主。那天魔魔主是上古魔头，是域外强盗入侵我们神渊大陆。此人一旦挣脱封印的话，对神渊大陆将是一场天大的浩劫。”

　　江尘知道这巨石一族兄弟的心思，所以，他的言语中虽然没有过分夸大，但却恰好能勾起这八兄弟的战斗欲望。

　　“天魔魔主？就是尘少你说的什么魔族吗？很好！正好让他们知道我们巨石一族八兄弟的厉害！”

　　“没错，我们八兄弟，一人一拳，都能把他砸成肉饼。一人一口唾沫，都能将他直接淹死！”

　　这二石看上去老实，偶尔却有点吹牛的小爱好。

　　江尘也知道，要灭那天魔魔主，绝对没有那么容易。上古圣一宗都没能杀死这天魔魔主，江尘自然不敢轻心大意。

　　当下瞥了朱雀神禽的方位一眼：“前辈，别装睡了。知道你一直在偷听的。你镇压那天魔魔主从上古到现在，你是最有发言权的。”

　　朱雀神禽轻叹一声，经过几天的休息，它的状态也是微微恢复了一些，但看上，显然是不可能忽然大幅度好转。

　　“我不是装睡。江尘啊，别怪本灵没有提醒你，那天魔魔主很难被杀死的。圣一宗的战斗力强大吧？各种攻击也算可怕吧？可是，他们即便用阵法困住天魔魔主，各种攻击一起上，还是无法彻底将他杀死。”

　　朱雀神禽的上古兽语，那巨石一族的八兄弟却是听不懂，不解地问江尘：“尘少，这头大火鸟它跟你叽叽咕咕说什么？”

　　“它说的是上古兽语，它再说那个天魔魔主有多可怕。当初的圣一宗将他困住，用上了所有攻击手段，都只能将他困住，无法将他杀死。朱雀前辈说凭你们几兄弟，恐怕也杀不死天魔魔主。”

　　江尘后面这些话，有些添油加醋的。

　　大石一听这话，不乐意了：“尘少，这天底下，就没有什么真正杀不死的种族。荒古时代，就是我们巨石一族，也不敢说是杀不死。那什么鸟魔族，有那么强？”

　　“让我们兄弟八个去试试。嘿嘿，不管他是什么魔族也好，神族也罢。我们八兄弟出马，就不信锤不扁他！”

　　“就是就是，说强悍，跟我们荒古巨石一族有的比吗？”

　　魔族是上古时代入侵的，所以荒古时代的巨灵一族八兄弟，对魔族没有什么概念，也压根不服。

　　“朱雀前辈，你倒是别玩沉默啊。你来分析一下，彻底杀死，到底有多少可行性？”

　　江尘还是不肯放过这个机会。

　　朱雀神禽见江尘一脸认真的样子，微微有些动容。它此刻也深深滴发现，这江尘身上，有一种永远不服输，敢打敢拼的性格。

　　“前辈，你知道我是认真的。如果灭掉天魔魔主，你的使命也就结束了。你可以离开这里，去寻找涅槃重生的机会。”

　　朱雀神禽现在想沉默都难了。

　　想了片刻，朱雀神禽开口道：“要杀天魔魔主，你首先必须让他脱离封印才行。不然的话，你从外面攻击，根本没有意义。阵法隔绝，你的攻击，无法让破开外围阵法封印，就很难伤及他。”

　　“如果他脱离了封印，他的战斗力会瞬间暴涨，而且他的智商很高，非常狡猾。对巨石八兄弟来说，跟天魔魔主比脑瓜，他们兄弟不够看。”

　　“还有一个办法，就是强化圣一宗的阵法，直接加强圣一宗的阵法能量，强化这困阵和杀阵。当年这阵法和封印为什么杀不死那天魔魔主，很大一部分原因，就是这个困阵和杀阵还不够强大。如果你能让这杀阵和困阵都发挥到极致，说不定，可以直接灭掉那天魔魔主。”

　　朱雀神禽的建议很明确。

　　两种办法。

　　第一种，如果是让巨石一族八兄弟去杀天魔魔主，就必须让天魔魔主从阵法中挣脱。不然隔着阵法，无法相杀。

　　第二种办法，就是直接升级困阵和杀阵，利用困阵和杀阵，摧毁天魔魔主。毕竟，现在的天魔魔主，经过了上古时代到现在如此长时间的镇压，一身实力也远离巅峰期了。

　　如果圣一宗没有在上古封魔之战覆灭，天天都有许多强者在此主持阵法，持之以恒地发动攻击，恐怕也早就灭掉天魔魔主了。

　　说到底，是阵法天长地久，在灵力方面跟不上，已经有些力不从心，跟不上了。

　　江尘权衡再三，还是觉得，这第一种办法，比较冒险。

　　先不说他能不能破开阵法，就算能，这个办法也比较冒险，万一让那天魔魔主轻松逃走，巨石一族八兄弟没有留下他。

　　那无疑是放虎归山，放龙入海。

　　一旦等他恢复了元气，修为恢复到巅峰状态，那就是他出来祸害的时间到了。

　　以天魔魔主这种实力，一旦为祸，将非常可怕。

　　所以，江尘寻思片刻，还是觉得第二个办法更靠谱一些。

　　“前辈，这第一种办法，过于冒险。我觉得，第二种办法，或许更适合我们。”江尘如实道。

　　朱雀神禽一怔，苦笑道：“你选第二种？你可知道，这种阵法，蕴藏了圣一宗多少心血和传承？先不说你看不看得懂，就算勉强看得懂，又怎么可能升华得了阵法？”

　　上古圣一宗，是人族十大宗门之一。

　　这种级别的宗门，一个镇宗级别的阵法，几乎可以说是到了完美的层次，要说破绽，几乎是没有的。

　　哪怕是一点点小瑕疵，也绝对是影响不了大局的。

　　所以说，这种阵法，一般都没有什么升华的空间了。说升华，那只是一种客气的说法罢了。

　　这倒不是朱雀神禽看不起江尘。

　　而是朱雀神禽对上古圣一宗太了解了。它根本不认为这个阵法和封印，还有什么提升空间。

　　在他看来，这阵法封印最大的问题，便是资源枯竭，灵脉枯竭，阵法和封印越来越失效。

　　有些问题，注定是非常棘手的。

　　“前辈，关于这个阵法，圣一宗是否有记载？”江尘认真地看着朱雀神禽，他已经决定，选择第二种办法。

　　阵法一道，江尘还是很有自信的。这是他仅次于丹道领域的。

　　“江尘，你不会是来真的吧？”朱雀神禽忍不住又问一句。

　　“前辈，我们别磨嘴皮子了。时不我待。那天魔魔主也在争分夺秒，我们也应该争分夺秒才是啊。早一天完成，你就可以早一点离开啊。”

　　根据约定，它是负责要在此镇守天魔魔主，一直到天荒地老。可是如果天魔魔主先被干掉，那这个承诺约定，也就自动解除了。

　　所以，看到江尘这么认真的样子。朱雀神禽深吸一口气，点点头：“好，本灵的生命所剩不多，就陪你疯一把好了。这个阵法传承，我带你去找。”

　　这上古阵法的传承，自然是非常机密的。

　　绝对不是谁都能看到的。

　　说实话，真正属于圣一宗的顶级宝物，也不可能那么容易出现。之前那批武者进入到那宫殿的第二层，看到那许多的宝物，实际上，都是圣一宗的二三流宝物罢了。

　　想到那堆宝物，江尘忽然想起，自己还从那里得到了一支毛笔。这支毛笔和其他毛笔一样，外观没有任何与众不同。

　　可是江尘当时，偏偏就从那笔筒七八根毛笔中，唯一锁定了这一根，同时还偷偷地将这根笔藏住。

　　江尘顺势将这根笔拿了出来，问道：“朱雀前辈，你来瞧一瞧，这根笔，跟上古圣一宗有什么关系么？”

　　朱雀神禽瞥了一眼，眼睛忽然一亮：“这笔，你是哪里找到的？”

　　“就在那宫殿二层的藏宝阁啊。不过，这笔藏在一只平庸的笔筒里，和七八根平庸的毛笔混在一起，当时谁也没瞧上它。我就顺手拿走了。”

　　说到当时的情形，还是比较惊险的。他只不过是捡了一个笔筒罢了，就被人给盯上了。

　　好在他灵机一动，少拿了一根出来。

　　他藏起来的那根毛笔，便是这一根了。

　　“好小子，不得不说，你是有大福缘的人啊。这根真灵椽，乃是圣一宗三大镇宗法宝之一！当时圣一宗宗主曾对我说过，最好的宝物，都藏在最不显眼的地方。有缘者得之！他还说，三件镇宗法宝得其一，可传承圣一宗道统。三件得其二，可继承圣一宗宗主之位！三者兼得，圣一宗的一切，都是你的了！”


第1436章 阵法玄奥

　　真灵椽？

　　江尘听到这三个字，第一印象便觉得很是不凡。

　　“前辈，这真灵椽，却是什么宝物？”江尘前世记忆虽然冠绝诸天，但诸天世界无数位面，各种法宝不知凡几，他不可能每一件都能认出来的。

　　不过，江尘大致上还是有些眉目的。这真灵椽，多半是那种刻画阵法，制作符箓的宝物。

　　朱雀神禽还没开口，一旁的大石却是“咦”的一声，发出了一丝惊讶之声，显然是有些奇怪。

　　“大石，你有什么发现，这么吃惊？”江尘察觉到大石的反应，不由得转头问道。

　　“恩公，这根笔，是耽圣人的啊。它的名字，的确是叫真灵椽。我们几兄弟都见过耽圣人用过这根笔。”

　　大石说着，语气显得非常激动。铜铃大的眼睛，盯着这根笔，满脸胀的通红，显得十分激动。

　　“恩公，可不可以把这根笔，给我看看？”大石有些憨憨地看着江尘，眼中满是期盼之色。

　　“拿去吧。”江尘倒不小气。说不定，给这巨汉看看，能挖掘出更多真灵椽的奥妙呢？

　　大石双手捧着那根真灵椽，双目充满虔诚之色。看得出来，这大石对当年救命恩人耽圣人非常的崇拜，也非常的尊重。

　　如今，哪怕是耽圣人曾经用过的一件宝物，他也顶礼膜拜，十分尊重。就好像见到耽圣人本人一样。

　　大石嘴唇微微哆嗦，显得十分激动：“是这根真灵椽，真的是它啊！想不到，荒古至今，这么多年过去，这件宝物竟然还在。恩公，这真灵椽，是当初耽圣人行走荒古世界的贴身宝物啊。”

　　“哦？那这真灵椽有多少妙用，你可知道？”江尘见大石看到真灵椽，表情这么激动，也是微微有些好奇。

　　“我知道一些，当时听耽圣人说过。当年耽圣人在神渊大陆人族里头，也算是一个了不起的领袖，地位非常高。这跟真灵椽，正是他当年行走天下最为倚重的一件宝物。这件宝物，用处很宽。既可以制符结煞，又能刻画阵法，还能当成神兵利器来使用。还有许许多多的功能，耽圣人也没有细说。但总体这些方向是绝对不会错的。”

　　这根不太显眼的毛笔，江尘之所以之间会区别对待，也正是感受到这根毛笔的确有一种一般人根本看不到的优点。

　　大石恭恭敬敬托着真灵椽，将这宝贝交还给了江尘。

　　“少主，你得到了耽圣人的真灵椽，就跟耽圣人本人没有什么区别。看来这一切都是天意，我们八兄弟，以后一定死心塌地跟随你。耽圣人当年曾经对我们兄弟说过，日后能够将我们兄弟复活的人，我们应当奉其为主；他老人家还说过，如果他日有人可以继承他的真灵椽，也必定可以成为圣一宗未来的主人。恩公，你现在是两者兼备，我们兄弟八人，以后就全听恩公的了。”

　　江尘却没想到，因为真灵椽的缘故，这八兄弟对自己反而更加归心了。

　　“不过恩公，这真灵椽，我们兄弟几个当年，曾经好奇问过耽圣人。他老人家告诉我们，就算是我们八兄弟的实力，恐怕也无法用其战斗。因为这真灵椽，不是有缘者，实力未达到某种层次者，根本发挥不出真灵椽的多少威力。”

　　大石还是非常厚道的，虽然他已经声明投靠江尘，但绝对不会因为怕得罪江尘，而导致有些话藏着不说。

　　江尘心头一动，听大石这口气，这真灵椽，自己在皇境阶段，肯定是无法用其来战斗了。

　　即便用它来战斗，那也无法激发它的潜力和威力，顶多是牛刀小用，大大的不划算。

　　得知自己无意中捡了一漏，居然是上古圣一宗的传承宝物。这让江尘既兴奋，又有些激动。

　　朱雀神禽得知这真灵椽竟然是圣一宗首代祖师的传承宝物，也是微微有些惊讶。

　　“江尘，恭喜你。你的确是个有大福缘的人。上古圣一宗，或许真的会迎来生机，也说不定啊。”

　　这种上古宗门，基本上都已经处于灭绝状态。上古至今，那些强大的宗门势力，在岁月的长河中，也基本上成了浮云。

　　“走，我们去看看这阵法传承。”

　　江尘心中还是记挂着那阵法传承。这是他现阶段最关注，也最迫切的事。

　　如果不能灭杀那天魔魔主，或者不能阻止那天魔魔主挣脱封印，到时候，这魔劫一旦爆发，人类疆域必定会遭致灭顶之灾。

　　江尘现在也是有家有室的人，自然不希望，这世界上有任何人，可以威胁到他的亲人和朋友。

　　这阵法传承，的确隐藏的非常隐秘，因为它根本没有藏在任何一个位置上。

　　而是将这阵法传承的奥妙，放在了这圣一宗宫殿四面八方的区域。

　　这阵法传承的精华，分了八个区域，对着乾坤八卦。如果单一看到某一个区域，绝对看不懂这是什么东西。

　　只有悬浮在空中，启动这八个区域的地脉，才会显现出这个阵法传承的全貌，让得江尘有一个直观和清晰的判断。

　　江尘看到这神奇的一幕，也是十分惊讶。

　　最神奇的是，这八个区域，八个板块，并不是一层不变的。它们会随着空间神通的变化而变化。

　　如果没有掌握这其中的阵法奥妙，想要学会这个阵法，难度不是一般的大。

　　不过，江尘好在阵法造诣极高。

　　这八个板块的阵法玄奥，江尘第一眼看的时候，也是一头雾水，根本看不出什么头绪来。

　　不过，仔细整理了一下思路后，这一个个被分割开的板块，也渐渐融会贯通在一起了。

　　江尘到底是阵法大家，略作分析后，便已经看出了这个阵法在组合方面的一些奥妙。

　　江尘越看之下，越是头大。

　　他本来以为，这个阵法就算再复杂，也不会比丹霄古派的阵法复杂。

　　事实证明，他是低估了这个阵法的价值和难度。

　　这个阵法，就算比不上诸天万灵锁神大阵，那也是上古时代一等一的阵法，比那丹霄古派的那些阵法，还更复杂许多。

　　很明显，这个阵法，恐怕也不是上古圣一宗自创的，恐怕还来自更遥远的荒古时代。

　　至于丹霄古派，终究是上古时代的一个阵法立宗的宗门。

　　论地位，论底蕴，恐怕都远不及上古圣一宗。圣一宗在上古时代，也能排进前五。

　　这种层次的宗门，即便是上古时代也是十分罕见的。

　　“阵法隐藏在这里，少年，你若可以参悟这个阵法，倘若能够完善这个阵法，恢复巅峰状态，甚至直接超越的话，那天魔魔主，就算插上翅膀，也飞不了。”朱雀神禽对这一点，非常肯定。

　　一天，两天……

　　半个月时间过去了，一个月时间过去了。

　　江尘沉浸在这阵法的玄奥中，参悟了一个月，他基本上已经将这个复杂的阵法梳理出头绪了。

　　“这个阵法，看来当真是凝聚了圣一宗无数先贤的心血啊。其复杂程度，确实令人叹为观止。”

　　江尘虽然大致梳理清楚了思路，但是接下去，却是犯难了。

　　这个阵法他基本上已经掌握了原理，可是，要修复这个阵法，甚至加强这个阵法，那就需要消耗海量的灵力。

　　这种海量的消耗，绝对不是江尘搭建九微飞花阵那个级别的消耗。

　　这种上古阵法，连天魔魔主都能困住的阵法。其消耗，绝对是九微飞花阵的十倍几十倍，甚至都不止。

　　上古圣一宗，财大气粗，又是最顶尖的宗门。在封魔时代，恐怕这消耗，也是众人拾柴火焰高。

　　单靠圣一宗一家的财力，恐怕供不起如此疯狂的一个阵法。

　　“资源匮乏，灵力匮乏……”江尘喃喃叹道，“说到底，还是一个字，穷！”

　　朱雀神禽微微有些意外：“你就参悟了这个阵法？”

　　“差不多吧。”江尘也不否认。

　　朱雀神禽表情大变，用一种看怪物一样的眼神，看着江尘，显然，这朱雀神禽也是被江尘的悟性给震住了。

　　在它看来，江尘要掌握这个阵法奥妙，没有三五年，根本不可能实现。朱雀神禽都已经做好了打持久战的准备了。

　　却没想到，这才一个月过去，这个人族少年，就已经参悟了这个阵法？这真是何等的天才妖孽啊！

　　……

　　天魔魔主的天魔领域中，经过了一个多月的恢复。天魔魔主的魔识，也恢复了许多。

　　神识一扫，却发现，那个人族年轻人，居然还没死心，还没有离开这沉香谷秘境。

　　眉头微微一皱，自言自语道：“这小子，看来是跟本主耗上了吗？”

　　现在的江尘，就像一根刺一样，卡在天魔魔主的喉咙里，让他怎么都觉得别扭。

　　一想到附近有个执着的年轻人，时时刻刻在盯着他，天魔魔主就有一种将江尘踩扁的冲动。

　　天魔魔主有一种强烈的直觉，这个年轻人明明可以离开这鬼地方，他却偏偏不走。

　　那他留下来的原因是什么？天魔魔主很清楚，那小子留下来不走，绝对不是因为那些魔仆，而是目标明确地指向他天魔魔主。

　　“这小子，难道还想置本主于死地？哼，那小子实力的确不错，但上古圣一宗都杀不死本帝，凭他区区小子，何德何能？”

　　天魔魔主的傲气和怒火，也是积累太久，忍不住有爆发的冲动。


第1437章 僵持

　　天魔魔主的确是怒火中烧，他这次的坑人计划，可谓是非常完美。但是因为这个人族少年的存在，将他的计划至少破坏了一半。收了大批魔仆，在之前那一战后，也是损失惨重。

　　本来，天魔魔主算准了朱雀神禽到了生命周期的最后阶段，已经无力回天。而他天魔魔主的魔识，却是不断在恢复。在没有强大变故的情况下，虽然短时间内冲破这个封印的希望不大，可是只要朱雀神禽不在，这上古圣一宗的圣地，最终还是会由他天魔魔主一手遮天。

　　他凭借魔识操纵一切，可以让越来越多的人族强者送上门来。

　　天魔魔主的这个计划，简直堪称完美。

　　可是，他万万没想到，这个完美的计划，最后竟然在一个人族少年身上，大打折扣。

　　现在最让天魔魔主郁闷的不仅仅是计划不完美，而是这个人族少年，一直不肯离开。

　　看上去，这人族少年显然是跟他杠上了。

　　以天魔魔主上古天魔的实力，如果是巅峰状态，自然不会将区区一个人族的年轻天才放在眼里。

　　可是，现在他被封印所困，仅仅只能通过魔识来搞一些名堂出来，天魔法身根本无法脱困。

　　而那人族少年，也不知道用了什么秘法，居然将那八尊巨大的石雕给复活了。这让天魔魔主隐隐有些担忧。

　　作为上古天魔，天魔一族的直觉是很强大的。

　　他的直觉便告诉他，这个人族少年，会给他制造很大的麻烦，甚至会威胁到他的安危。

　　想想那八尊巨人石雕，天魔魔主本能就感觉到一种威胁。

　　“这人族少年不除，早晚会成为本主的心腹大患。他一直不肯离开，那朱雀神禽那般骄傲的上古神禽，竟然和他相处的这么愉快。这小子，到底有什么特殊的魅力？”

　　天魔魔主想不通，根据他的魔识对如今神渊大陆的了解，人族应该已经衰落到非常弱小的地步。

　　看看这次他收的魔仆，帝境强者在如今的人类疆域，已经算最顶尖的强者了。人族气运如此衰败，这也让天魔魔主对外界极为憧憬，急于想挣脱封印，恢复自由。

　　在他看来，如果这次魔族可以卷土重来，以如今人族的孱弱，魔族是绝对有很大希望占领这片领域，奴役人族这个种族的。

　　可是，如此孱弱的人族，却依然有这等天才，可以识破他天魔魔主的阴谋，可以让上古朱雀神禽对他刮目相看。

　　天魔魔主知道，人族这个种族，虽然有各种缺点，但却韧劲十足。每到危机的情况下，总会有一些人族天才会不断冒出来。

　　这个种族的顽强，天魔魔主也是深有体会的。

　　“一定要想办法离开此地，一个乳臭未干的小子，想破坏本主的计划？绝不可能！”

　　天魔魔主显然是不想看到这种事发生的。

　　只是，现在一时三刻，他也找不到更好的办法。派人攻击，这个办法之前已经用过了，根本是飞蛾投火。

　　他派出的这些魔仆，竟然被人家轻轻松松碾压。

　　这也是天魔魔主十分担心的原因。那人族少年如果掌控了如此可怕的战斗力，那么即便他天魔魔主恢复巅峰实力，恐怕也不好对付。

　　……

　　天魔魔主焦灼，江尘其实也同样焦灼。他来到这沉香谷秘境这么长时间，无意中却撞破了天魔魔主的事，这让江尘现在也是纠结无比。

　　现在甩甩手走人，这对他来说很容易。可是这一走，任由这里的局势发展，说不定过不多久，这天魔魔主便可以挣脱封印，祸害人类疆域了。

　　这事，他不想管得管，想管也得管。

　　他现在也纠结的很。这圣一宗的阵法玄奥，他是学得差不多了。可是，这个阵法要提升层次，要恢复它原来的威力，甚至是超越原来的威力，消耗的资源将是一个天文数字。

　　江尘虽然个人财富惊人，但也拿不出这等惊人的资源。

　　这种资源，或许在上古时代不算什么。可是在如今这个时代，想要凑齐这些资源，难度真不是一般的大。

　　回到那天顶之上，江尘也是有些两难。

　　朱雀神禽见江尘如此，也是劝道：“江尘，上古圣一宗留下这个阵法，肯定是留有资源在这里的。上古圣一宗，富可敌国。要说他们没有留下阵法所需的资源，那显然说不过去。或许，这圣一宗圣地，还有我们没有挖掘出来的秘密？”

　　朱雀神禽知道，现在这个人族少年，是它的唯一希望。

　　如果这个人族少年丧失斗志，那么它就终身没有离开这地方的希望。

　　要知道，它的时间已经不多了。所以它的心理，实际上比江尘还焦急。

　　倒是那巨石一族的大石，大大咧咧道：“恩公，那魔族又没有三头六臂，不必担心。他敢逃出来，就交给我们几兄弟。”

　　巨石一族乃是荒古种族，对于魔族这个“晚辈”，他们本能就有一种鄙视，总觉得这所为的魔族，是因为神渊大陆的后辈堕落了，而不是那魔族真有多么厉害！

　　朱雀神禽对这巨石一族，还是比较佩服的。也知道这是荒古时代很是强大的一个种族。

　　如果荒古时代那些强大种族没有覆灭，或许在上古时代，魔族根本就没有什么可乘之机。

　　正是因为荒古时代破灭之后，神渊大陆的文明再次出现过一次转折，才进入到了上古时代。

　　总体来说，荒古时代是神渊大陆的元祖，那个时代的种族，那个时代的强者，或许超过了上古时代许多。

　　就好比上古时代，超出了现在这个时代很多。

　　回到天顶之上，江尘的心情，也渐渐平复了许多。阵法研究，收获不小。因为缺乏资源，无法恢复阵法，升级阵法，这却不是他能改变的事。

　　正如住朱雀神禽说的那样，说不定这圣一宗圣地，还有其他秘密没有挖掘出来。

　　比如这天顶之上，江尘明明感觉到这里有一道隐隐若现的杀气。朱雀神禽也曾提到过，这里有一道镇宗之宝，一副上古神弓。

　　或许，所有的一切秘密，便在这天顶下方。

　　圣一宗有三大镇宗之宝，上古神弓是其一，真灵椽是其一，还有一件，却是没有任何消息。

　　即便是朱雀神禽，也不知道另外一件镇宗之宝是什么。

　　时间，一天一天地过去了。

　　江尘和那天魔魔主，显然是形成了僵持的局面。

　　那天魔魔主每天都用神识感受着江尘的气息，希望江尘离开这沉香谷。

　　而江尘，却是不肯就此离去。虽然他对天魔魔主无计可施，但却不愿意就此认输，就此离开。

　　这样的日子，极为枯燥。

　　便是那少阳大帝，还有那紫烟宗老祖，都有些坐不住了。这样的日子对他们来说，实在太煎熬。

　　“少阳道友，你要离开此间？”

　　“紫檀，你也想离开？”

　　这一日，当少阳大帝和紫烟宗老祖隐约表示了这么一层意思，江尘微微有些诧异地问道。

　　“江尘少主，此间的事，我们也帮不上什么大忙。现在外界对这秘境里头的事，一无所知。我担心我们逗留久了，外界会担心。会有更多人冒险来探，必须阻止失态如此发展。”

　　江尘见少阳大帝语气很是坚决，当下也不反对：“少阳道友要离开，我本不该反对的，也不能反对。不过，临走之前，咱们还是要先商议一下。有些事，你们出去之后，该怎么面对！”

　　那少阳大帝微微一怔：“当然是大告天下，撕破这些家伙的面子，将他们投奔魔族的丑事，告诉全天下。同时也号召大家齐心协力，做好抗击魔族的准备，绝对不能再麻痹大意了。”

　　少阳大帝的想法，还是好的。

　　紫烟宗的老祖听完之后，也是点头。他的想法甚至还不如少阳大帝。至少少阳大帝还是从大局上考虑问题的。

　　江尘沉吟片刻，叹道：“少阳道友，你现在出去如果将他们的嘴脸撕破，到时候，局面未必会对你有利。甚至会对你很不利。你知道，你就算说真话，会引起多少宗门的反感吗？他们会认为你污蔑其他宗门！从而联合起来抵制你的言论，甚至借打压你们宗门的名义，在你身上找茬。”

　　江尘绝对不是危言耸听。

　　一个人两个人，如果要说一批人的坏话，不但不会有多少人信，反而会引起更多的猜疑。

　　江尘用脚趾头都可以想出，如果现在少阳大帝一出去，就将真相公布于众，说不定大家怀疑更多的，不是云澜大帝和其他宗门的强者，而是第一个怀疑他少阳大帝。

　　为什么大家都没出来，就你少阳大帝出来了？

　　少阳大帝听了江尘这番分析，也是额头冒汗：“江尘少主，多亏你提醒。如此看来，我是不能冲动！”

　　“不必冲动，这天魔魔主，也还没有到挣脱封印那一步。你们回去，至少要在自己宗门内做一做调整，至少要为抗击魔族做准备了。”

　　江尘继续说道：“如今的人类疆域，没有吃过魔族的亏，现在很多人还是没有任何危机感，觉得魔族只是上古的一个神话故事。却不知道，魔族的屠刀，几乎已经是若隐若现了！”


第1438章 界碑之境打破？

　　少阳大帝和紫烟宗老祖都离开了。不过他们得到了江尘的警告，出去之后，绝对不能大肆宣扬。以免引起人类疆域的大内讧。

　　可别到时候魔劫还没爆发，他们人族各大势力之间，已经开始疯狂地内讧起来。

　　这是江尘现阶段极为担心的一点。有那野心勃勃的丹极大帝在，江尘就觉得喉咙有根刺似的。

　　这次，他不让这两人出去后大肆宣扬，也是不想暴露行踪。至少是不想让那丹极大帝知道自己不在琉璃王城，而是在这沉香谷中。

　　如果让那丹极大帝知道自己在沉香谷中，丹极大帝绝对不会仅仅派云澜大帝来，他必定会亲力亲为。

　　朱雀神禽看着少阳大帝和那紫烟宗老祖离开的背影，叹道：“你让他们离开，这里岂不是更加实力单薄了？”

　　江尘笑了笑：“他们现在留在这里，也没有多大意义。如果天魔魔主真的挣脱了封印，多了他们两个，也根本无济于事。就别说天魔魔主，就算那些魔仆一起冲杀过来，他们两个也根本抵抗不住。”

　　“那你为什么不离开？”朱雀神禽语气复杂问道。

　　江尘轻叹一声：“有些事，注定要有人去做的。我觉得，我留在这里，比他们任何人留在这里更合适。”

　　朱雀神禽也是轻叹道：“你们人族虽然很操蛋，不过，你们人族里头，有些人还是很有趣的。比如上古圣一宗那一代宗主，比如你这小子。说起来，你这家伙如此年轻，居然学识如此渊博。不知道为什么，本灵总有一种错觉，总觉得你应该是荒古时代的天才，而不应该是这个时代的天才。”

　　江尘微微一怔，心头却是剧震。

　　这朱雀神禽的直觉，还真是准的可怕啊！

　　江尘苦笑一声，问道：“为什么这么说？”

　　“这个时代的年轻人，给本灵的感觉是浮躁轻佻，没有底蕴，缺乏天才那种真正的眼光和气度。真正顶尖的天才，他的目光一定是远大的，至少格局是很大的。可惜，在你们人族里头，能达到这个标准的天才，真是少得可怜。你小子，却比这个标准要高出许多。本灵都不得不承认，跟这个时代的年轻天才比，你还真是特别的一个。”

　　朱雀神禽跟江尘相处了这么长时间，的确是对江尘刮目相看。

　　江尘学识之渊博，悟性之高，以及胸襟格局之大，都看上去像一个成名无数年头的武道大师，而不是一个三十岁都没到的年轻人族天才。

　　江尘笑了笑：“朱雀前辈你过奖了。”

　　“不不不。”朱雀神禽连连摇头，“本灵的性格你不是不知道，本灵是绝对不屑去虚伪吹捧谁的。如果你没有入本灵法眼，本灵是绝对不会夸赞你半句的。你小子从出现的第一刻起，本灵就察觉到你的与众不同。”

　　当时朱雀神禽步步逼近，其他所有人都跑到天魔魔主的天魔领域中，唯独他江尘一灵不昧，没有跟着混进去。

　　当时的江尘，甚至连犹豫都没有。

　　当时的他，也并没有什么线索，没有什么证据可以证明那是个陷阱。江尘唯一的判断依据，就是直觉。

　　武者的直觉，让他觉得，那一系列的变故都显得太古怪。

　　这是江尘没有进入那阵法里头的唯一原因。

　　而朱雀神禽杀上三楼，也万万想不到，居然还有人族会站在外面，而没有进入天魔魔主的领域中。

　　这也是朱雀神禽当时有耐心跟他说那么多的原因。江尘会说上古兽语是一个原因，另一个原因，便是因为江尘没有随波逐流。

　　这对朱雀神禽这种特立独行的上古神禽而言，的确是一种难得的共鸣。

　　江尘听朱雀神禽这般说，也是笑道：“真是英雄所见略同啊。我看到前辈的第一眼，你用天火灭杀了许多人类修士。但是我的第一念头，也觉得前辈绝对不是那种变态嗜杀的上古恶灵。”

　　“哦？为什么？”朱雀神禽其实也好奇的很。

　　“很简单，如果前辈真的想杀人，你在沿途有很多机会杀死我们。而且，我有一种本能的直觉，便觉得前辈你是想阻拦大家进入这沉香谷秘境，而不是要将大家赶尽杀绝。”

　　朱雀神禽叹道：“江尘，你这小家伙，不简单！本灵一开始很不看好你们人族。现在，本灵觉得，你们人族拥有你，真是一种幸运。或许你们人族，会像上古时代一样，面临绝境之中，会爆发出可怕的底蕴和潜力。”

　　江尘笑道：“前辈就别一个劲夸赞我了。对了，前辈，你现在身体情况如何？如果不动用神力，大约能支撑多久？”

　　这个话题，很是哀伤，不过江尘却不得不问。

　　朱雀神禽眼中闪过一丝黯然之色，叹道：“即便不动任何神力，恐怕也熬不过三十年了。”

　　三十年对于上古神禽来说，真的是弹指一挥间。

　　“三十年？”

　　江尘眉头轻轻一皱，三十年时间，的确是有些紧。

　　“呵呵，你们人族不是有句话吗？生死有命。本灵作为上古老怪物，活了多少个轮回了？到现在，没有什么不知足的。”

　　朱雀神禽倒是说起了硬气的话。

　　“前辈不必说这些丧气话。我们人族还有一句话，叫做船到桥头自然直。我一向直觉很准，前辈的未来，绝对不止三十年。一定会有机缘在前方。我们拭目以待。”

　　实际上，就跟松鹤丹一样，诸天级别延迟生命的丹药，同样也是有的。

　　只是，对于现在的江尘来说，这个实在有些爱莫能助。先不说材料根本收集不到，最关键的是，他江尘现在的武道实力，根本不够用。

　　他现在炼制松鹤丹这种丹药，都问题不大。

　　可是更高级别，超越天位级别的神丹妙药，江尘虽然有许多方子，但是资源和材料，根本是可遇不可求的宝物。

　　所以，他并没有提前夸什么海口。

　　在江尘看来，找一个造化之地，给朱雀神禽找一个涅槃重生的环境，或许比炼制那些虚无缥缈的丹药更加可行。

　　两人正说话间，忽然，天地之间传来一声爆炸巨响。

　　这声巨响，好像整个位面忽然都崩塌了一般，惊天动地。接着，江尘脚下的天顶，也跟着摇晃起来。

　　这种摇晃，便如坐在颠簸的船只上，根本使不上力。

　　“怎么回事？”江尘神识极为强悍，立刻辐散出去，四处查探起来。他的危机感比一般人都要重很多。

　　朱雀神禽也是茫然之极，它在此镇守了这么久，也从未经历过这种剧烈的震动。

　　那种震荡的幅度，就好像百尺巨浪在起伏一样，幅度极大。

　　江尘心中咯噔一下，隐隐觉得，这晃动和之前的巨响，很是古怪。

　　这是圣一宗圣地，根基极为牢固，而且还用于封印上古天魔魔主的。既然根基如此稳固，又怎么会莫名其妙发生如此大幅度的震荡？

　　难道说，是那天魔魔主挣脱封印了？

　　江尘连忙运足邪恶金眼，一道金光，直射向那宫殿之中。

　　可是，那宫殿虽然晃荡的厉害，可是那阵法之中天魔魔主并没有挣脱出封印，那封印阵法也并没有遭到太多的崩坏。

　　朱雀神禽上古至今，也是第一次遇到这种局面。它几乎感觉到山摇地动，脚下连站都差点站不稳。

　　它一度也在怀疑，是不是那天魔魔主挣脱封印了？

　　不过，那封印阵法显然没有崩坏，天魔魔主并没有出逃的征兆。

　　这种摇晃，对那巨石一族的巨人来说，却是问题不大。他们现在正处于冥想修炼的状态，不能轻易被打扰。

　　如此剧烈的震荡幅度，似乎也无法叫醒他们。

　　“前辈，这地方，经常有如此剧烈的震荡吗？”江尘忍不住问那朱雀神禽。

　　“没有！本灵在此无数个年头，别说大震荡，小的波折摩擦，都几乎没有遇到过。”

　　朱雀神禽坚决地否认了这一点。

　　不过，朱雀神禽陡然间，似乎想到了什么。表情一下子变得极为复杂：“江尘，或许……或许我们遇到了比天魔魔主挣脱封印还可怕的局面。”

　　“哦？怎么说？”

　　江尘也是大吃一惊。

　　朱雀神禽没有说话，而是双目充满火光，死死地盯着那宫殿附近周围，双目似乎在搜索着什么。

　　过了片刻，又是一阵阵连续的震荡波动。

　　忽然间，朱雀神禽面色大变：“果然是最不幸的事情发生了！”

　　“什么？”江尘微微一怔，他的直觉也感觉到了，这次剧烈震荡的绝对大不简单，只是看朱雀神禽这反应，恐怕这大剧震，比他想象中还要棘手很多。

　　“江尘，这圣一宗圣地，原本是你们人族在西面区域树立的一个界碑之境！而这震荡，似乎是界碑之境被打破了！”

　　界碑之境，将上古各族的地盘隔开，一来是为了避免魔族死灰复燃，四处流窜；这第二个用处，便是通过这界碑之境，彼此有个君子约定，杜绝各族之间没完没了的相互征伐！

　　一旦界碑之境被打破，后果将不堪设想！


第1439章 三大天位强者！

　　江尘毕竟不是神渊大陆的土著，也没有经历过上古种族之间的大乱战，对界碑之境的了解，也是不多。

　　不过，他曾不止一次听到别人讨论这界碑之境。比如陌无双，比如琉璃王城的那些大帝。

　　他知道，这界碑之境，将神渊大陆各族之间生生隔离。在上古封魔之战时代，这界碑之境，实际上是为了不让别人地盘里的魔族，跑到自己的地盘里。

　　但是，江尘猜测，这界碑之境，未必没有各族之间互相猜忌，互相提防的因素在内。

　　在人类疆域，哪怕是上八域最强的那些势力，那些顶级武者，他们都恪守着一个铁律，就是不去乱闯界碑之境。

　　更不能去破坏界碑之境。

　　因为，从上古至今，在人类疆域就流行着一种说法，这界碑之境，是保卫一方安宁的。

　　如果有谁破坏了界碑之境，就有可能打破一方安宁，甚至给人类疆域带来巨大不可预知的危险因素。

　　所以，听说界碑之境被打破，江尘心中，亦是震惊无比。

　　“我去看看。”

　　江尘站起身来，便要过去查探。

　　朱雀神禽一把拦住：“你不能去。”

　　江尘却是急了：“我怎么就不能去了？”

　　朱雀神禽语气复杂道：“这界碑之境，乃是上古无数强者一起造就的。一般的武者，根本不可能从界碑之境中穿过，更别说破开界碑之境了。不管是话虽破开这界碑之境，来者不善，善者不来啊！”

　　朱雀神禽虽然很欣赏江尘，但也知道江尘的修为只是皇境。如果真的有其他种族的势力摧毁界碑之境，闯入人族地盘的话，绝对不会是一般的强者，一身实力，绝对是远超皇境的。

　　江尘知道朱雀神禽阻拦他，也是一片好心。不过他此刻，哪里坐得住？如果界碑之境被攻破，那人族势必又要面对新的麻烦。

　　现在天魔魔主的麻烦，就已经让江尘焦头烂额了。如果再加上这界碑之境外，有其他种族打破壁垒，妄图进入人族地盘。那江尘的脑袋就更大了。

　　屋漏偏逢连夜雨，说的就是现在这种情况。

　　“你留在这里，本灵去看看。”朱雀神禽还是有前辈风范的。虽然它已经是强弩之末，可是终究是上古神禽。

　　它还做不到让一个人族晚辈去冒险，而它却坐享其成。

　　终究，坐镇此地是它朱雀神禽的本职工作，它觉得，这是它的分内之事。

　　江尘却道：“我们一起去。”

　　朱雀神禽无语，不过他看得出来，江尘的态度十分认真，并没有假客套。

　　一点头，朱雀神禽叮嘱道：“好，我带你过去。不过，你一定记住，不要冲动，无论如何，都不能冲动！”

　　江尘点点头，知道朱雀神禽的意思。正要开口，耳边忽然传来一道刺耳的狂笑之声。

　　“哈哈哈，老子是第一个。终于破开这鬼禁制了！这就是传说中人族的地盘吗？”

　　一个粗豪的声音，如同滚滚惊雷一般，穿透一切虚空壁垒，传到了江尘的耳畔。

　　“啧啧，人族的地盘，果然是秀美如画啊。咦，这里好像有一座宫殿？”

　　“感觉这地方，有些怪怪的。看起来是个宗门？”

　　随即，又有几道声音陆续传来。

　　朱雀神禽语气一凝，苦笑道：“看来不用查看了，界碑之境，已经被摧毁。异族已经进入！”

　　江尘眉头一挑：“是魔族吗？”

　　朱雀神禽也茫然，摇头道：“现在还不确定。这神渊大陆种族无数，各大种族之间，同样会彼此征伐，彼此侵略。”

　　说话间，忽然高处的虚空，出现了三道漩涡。这三道漩涡，卷起一道道空间乱流，那厚重的云层，便如一道道巨浪一般，在空中翻滚。

　　三道漩涡分别是紫色，青色和赤色。

　　三道漩涡之中，各自托出一道神迎来。那紫色漩涡中，一名穿着紫色袍服的青年，看上去显得极为华贵，面容看上去十分年轻，而且单从五官上看，简直找不到任何挑剔的地方。长的比女人还更漂亮精致一些。

　　这人漂亮的脸蛋上，却有一双冷漠的眼睛。这双冷漠的眼睛，仿佛看整个世界都不顺眼一般，带着一股极为自负的优越感，打量着这个陌生的地盘。

　　“是天位强者！”

　　江尘远远望去，感受着那漩涡之中可怕的天地伟力，那种流转的速度，流转的程度，都是江尘现在只能仰望的存在。

　　他能够感受到，这三人出场便如此夸张，而且气场特别的强悍，江尘一下子就判断出，这三人，绝对都是天位强者。

　　另外两人，一个是青色袍服的光头大汉。只是这光头的后脑勺，却有一根细细如同老鼠尾巴一般的小辫子，看上去显得极为滑稽。只是，这个光头壮汉长的极为魁梧。

　　虽然这魁梧的身材没有和巨石一族的巨人比，但是正常人里头，江尘所见到过的人，除了当年宝树宗的汤洪，便是这人了。

　　这人虎背熊腰，比汤洪也矮不了多少。

　　剩下一名赤袍老者，神态淡漠，看上去一把年纪，已经看淡了世事一般，一双眼睛看不出任何情绪波动。

　　但是江尘却没有因此就看低这个赤袍老者。

　　说不定，这赤袍老者，反而是这三个天位强者中，最不好应付的一个。

　　其他两名，或高傲，或霸道，江尘大致上都有一个基础判断。可是这赤袍老者，一看便给人一种深不可测的感觉。

　　这种人，往往是最不好对付的。

　　这三人在空中形成星云漩涡，好似这片土地的主宰者一般，审度着下方的一切。

　　“这个宫殿，似乎有点意思啊。咦，那好像是个阵法？只不过，这阵法四个角，只破开了一个角啊。”

　　“这是考我们的一个难题？给我们一个下马威吗？”

　　“钟离公子，有没有兴趣，比试比试？”那名光头大汉，带着一丝挑衅的意味，朝那紫袍青年说道。

　　“比什么？”那紫袍青年，语气显然有些不屑。

　　“就赌这宫殿。这宫殿外围，似乎有一个强大的阵法，还有那七根巨大的柱子，似乎与那四个阵法方位，相互呼应！现在，那四个阵法方位，明显已经破开一个了。咱们就赌一下，我们一人攻击一个方位，看谁先破开？怎么样？”

　　那宫殿外围的阵法禁制，当初天魔魔主蛊惑了那么多人族修士，那么多强者联手，连续不断攻击，才破开了其中的一个方位罢了。

　　“你想赌点什么？”那紫袍青年淡漠问道。

　　“嘿嘿，咱们就赌这人类疆域的资源。谁先破开一面禁制，谁就有优先分配权，如何？”那光头大汉忍不住问道。

　　那赤袍老者，却是轻哼一声：“你倒想的美。先不说你能否抢先破开，就算是你率先破开……咦，那边似乎有人？”

　　这赤袍老者的神识，忽然射到了天顶这些。

　　“哼，一些人族蝼蚁，不足为虑。倒是宫殿，看上去气势不凡啊。上古圣一宗的传承？”

　　“上古圣一宗，好像是人族最强大的宗门之一啊。啧啧，难道咱们破开界碑之境来冒险，第一次就有大造化来个开门红吗？”

　　“先别管那么多了。”那光头大汉却是叫道，“你们看到这宫殿外围的阵法禁制没有？如果不破开，我等贸然进入，也有风险。”

　　他们虽然都是天位强者，实力超群，不可一世。但是对于上古时代的传承来说，还是有敬畏之心的。

　　毕竟，上古时代的强大，远非他们三个人就可以藐视的。

　　这三人眼睛都盯着那圣一宗的三面禁制。明明有一名的封印已经破开，可是他们却视若未见。

　　显然，这些异族强者的心思，其实都十分细腻。显然，他们也担心，担心这个宫殿是个陷阱。

　　留着一处禁制早就破开，让他们可以直接进入。

　　而其他三处禁制，却是封的死死，他们想从其他三个方位进去，基本上可以死了那条心。

　　正因为如此，他们才会觉得这一幕，看上去很像就陷阱。

　　“我选左侧那个方位！”

　　“那我选右侧那个方位吧！”

　　“你们左右侧都选了，老夫只能选后侧那个方位了。现在启动！”

　　这三名天位强者，异族强者，一破开界碑之境，气势上便一发不可收拾。此刻，他们化为三道流光，压向那圣一宗宫殿时，显得极为整齐划一。

　　砰！

　　砰砰！

　　这三名天位强者，显然谁都不想输给谁。速度飞快，便对其他三个方位的禁制，也疯狂地进攻起来。

　　江尘眉头一皱，他确定，这三个异族强者绝对是发现了他和朱雀神禽。至于巨石一族的八兄弟，他们进入冥想状态的时候，外界很难将他们叫醒，看上去就跟石雕一样，那三名天位强者，显然都没留意。

　　他们此刻，正沉浸在三人之间的比斗上。

　　江尘看到这三人肆无忌惮地破坏那大阵的三面禁制，一时间也是心急如焚。他比谁都清楚，以这三人的神通，要破开那三个方位的禁制，绝对是不用太久时间的。

　　“前辈，那三个方位外围的禁制如果被破开，会危机整个圣一宗的阵法吗？”

　　这是江尘目前最大的疑问。

　　“很有可能！这圣一宗圣地，禁制是牵一发而动全身的。他们的根基灵脉，是一根有机的整体。破开其中一两条，或许影响不到。如果全部摧毁的话，不单单阵法可能受牵连，甚至那……天魔魔主，也会因此得到逃生的良机啊！”

　　根基动摇，那封印阵法必定会大幅度降低效果！

　　那样的话，强势如天魔魔主，要突破离开，把握显然会大很多！


第1440章 南斗离族，天魔出世

　　江尘的表情十分凝重，望着这三名不速之客，心情十分复杂。

　　天魔魔主的事，已经让江尘觉得很闹心。却没想到，福无双至，祸不单行，这沉香谷的界碑之境，又被强行破开。

　　看来，人类疆域的未来，注定是要在不平静的动荡中度过了。

　　本来，在感受到剧烈震荡的时候，江尘和朱雀神禽还打算过去瞧个究竟。可是现在这种情况，如果贸然过去，以他的实力，要和这三名不速之客对抗，显然是缺乏这个本钱。

　　毕竟，这三个家伙，看上去显然已经超越了帝境层次，已经是属于更高层面的强者了。

　　如果是巅峰期的朱雀神禽，绝对不会忌惮这三个不速之客。

　　可是，正巧碰上了这个节骨眼上。

　　朱雀神禽心情也是复杂的很。它在上古时代，因为受了圣一宗的恩惠，欠了圣一宗的人情，这才承诺在此镇守封印。

　　一方面，它忠于职守，恪守诺言。

　　另一方面，它又非常渴望从这里解脱出去，去寻找涅槃重生的机缘。

　　“前辈，看上去，他们并不是魔族的。”江尘查看了片刻，得出了初步结论。江尘对魔族，还是有些了解的。

　　这三人的风格，不像是魔族的手段。

　　朱雀神禽点头：“应该不是魔族。但是界碑之境打破，这三人不管是不是魔族，都是不怀好意。瞧他们这架势，一旦破开了这圣一宗外围的封印，圣一宗圣地的灵脉根基会被摧毁，里边对那天魔魔主的封印，也必然会打破。江尘，你们人族的浩劫，真的来了。”

　　朱雀神禽可不是危言耸听。

　　现在这局面，绝对是祸不单行。

　　就在这个时候，旁边的巨石一族老大，长长地伸了个懒腰，从冥想中苏醒过来。

　　他一苏醒过来，便察觉到了现场了震荡波动。

　　“恩公，这是怎么回事？”大石一头雾水，脑子一时间还有些跟不上。

　　江尘语气严肃道：“有外敌入侵，打破了界碑之境。”

　　“哦？”大石听了这话，不但没有惊讶和沮丧，反而眼睛一亮，“是魔族吗？在哪里，等我们兄弟去会会他！”

　　大石很快便留意到，对面宫殿发生的变故。

　　巨石一族有战斗本能，对江尘道：“恩公，这三个人实力很强，我们过去阻止他们！”

　　江尘还没来得及点头。

　　忽然，轰隆一声！

　　刺眼的光芒自那宫殿四处飙射而起，下一刻，整个宫殿四周的虚空跟着急剧颤抖起来，气爆声轰鸣不断。

　　一道道惨烈的虚空裂纹，不断出现。那宫殿四周的禁制之墙，终于彻底崩塌了。

　　“哈哈哈，破开了！”

　　那三人当中，速度最快的，居然是那光头巨汉。这巨汉破开了一面禁制之墙，直接导致其他两人也几乎是在瞬间摧毁了面前的禁制。

　　这一刻，整个圣一宗的宫殿，彻底没了阻隔，暴露在了那三人面前。

　　那光头巨汉得意非凡，冲着那两个同伴得意笑道：“钟离公子，赤云老儿，还是我雷啸天手快一步吧？哈哈哈！”

　　他们三人有一个赌局，谁先破开禁制，谁有优先分配这个洞府宝物的权利，这是他们之前的约定。

　　那紫色袍服青年，正是他口中的钟离公子，大名钟离衍。嘴角微微撇了撇，似乎嘟哝了一句：“得意什么？狗屎运而已。”

　　显然，好钟离衍有些沮丧。

　　倒是那赤袍修士赤云，神态淡然，似乎不为所动，并没有因为这一时的得失感到懊恼。

　　看得出来，这看上去年纪更大的赤云，明显更沉得住气。

　　“哈哈，别管我是不是狗屎运，之前的约定，你们不会反悔吧？”这雷啸天怪笑着。

　　钟离衍冷哼一声，没说什么。

　　倒是那赤云，有意无意地瞥了江尘这个方向一眼：“光头雷，你先别得意。那边高山山顶上，有人在那盯着我们呢！”

　　雷啸天却是耸了耸肩，一脸的不以为然：“怕什么？根据我们的情报，人族现在堕落的很，根本没有什么天位强者。这次幸运打开这一处界碑之境，正是我们南斗离族开疆裂土，走向强大的不朽机缘啊！”

　　这雷啸天语气显得十分傲气。

　　赤云淡淡一笑，目光却望向钟离衍：“钟离公子，咱们是先进这宫殿，还是先把那些家伙抓来拷问拷问？”

　　钟离公子沉吟道：“人族懦弱，我等在此这般动静，他们都不敢过来查探一下。可见有多么胆小。先不管他们，进这宫殿看看。这宫殿的禁制如此厉害，必定是上古强大宗门的圣地。上古人族，论底蕴和根基，比我们南斗离族犹有过之。走！我们先进去看看。”

　　江尘这边，见到这圣一宗的宫殿禁制被摧毁，一时间也是震惊不已。这短短几个呼吸间，便出现了这么大的变故，别说是他江尘，便是朱雀神禽，也是震惊不已。

　　“南斗离族，南斗离族……”朱雀神禽喃喃道，“江尘，这南斗离族，上古时代，便是你们人族的死对头啊！看来，这个种族，现在气运比你们人族强大多了！”

　　朱雀神禽这番话，无疑是雪上加霜，让得江尘郁闷不已。

　　虽然这打破界碑之境的天位强者不是魔族，可是江尘也高兴不起来。

　　就在这时候，那宫殿外围的七根大柱子，忽然疯狂地晃动起来。下一刻，强光闪耀之间，那七根大柱子也出现了一道道裂痕。

　　朱雀神禽彻底变色：“完了，根基已动，那封印就要破开了！天魔魔主，将要出世！”

　　江尘闻言，心头剧震。这还真是祸不单行。

　　这三个南斗离族的天位强者，来的还真是时候。最可气的是，他们好死不死的，竟然直接对那宫殿禁制发动攻击，直接摧毁了圣一宗圣地的灵脉根基。

　　本来，如果是上古巅峰时期的圣一宗圣地，别说是他们三个家伙，就算是三十个这种级别的强者，也绝对动摇不了圣一宗圣地的灵脉根基。

　　可是上古至今，十几二十万年过去，无情的光阴，也在吞噬着这禁制，吞噬着这圣地的根基。

　　世界上，没有什么堡垒不坚不可破的。时间和岁月，可以打败一切，包括那些看上去坚不可摧的堡垒。

　　唯有超脱三界，跳出五行的强大存在，才能真正做到与天地同寿，与日月争辉的永生不死！

　　“哈哈哈哈！”

　　天魔魔主的笑声，疯狂地响彻在天地之间。一时间，整面天地，整个虚空，都好似暗淡起来，被天魔魔主这笑声给压制住了。

　　“天助我也，天助我也！”

　　这天魔魔主的天魔法身，被阵法禁制所困，一直无法逃脱。让得他只能通过一点点魔识，操控一切。

　　天魔魔主本来还有些一筹莫展，觉得被江尘锁住了出路。

　　可是，这南斗离族的三个不速之客，却是不明就里，直接攻击了这宫殿禁制，动摇了这灵脉根基。

　　这对天魔魔主来说，无疑是天大的好消息。

　　天魔魔主在上古时代，实力何等强大？整个圣一宗，也只是借助这圣地和禁制，利用各种诱骗陷阱，才勉强将他困住的。

　　如今，这禁制一破，他的天魔法身，等于是彻底脱困。这绝对是龙归大海，虎入山林的节奏！

　　天魔魔主一扫颓势，长啸之间，法身在光芒明灭之间，散发着强大的天魔气息。

　　这种气息，似乎足可与日月争辉，神霞宝光，上下溢动。

　　朱雀神禽面色变得极为难看：“坏事了，坏事了。这天魔魔主一出，神渊大陆，恐怕又将掀起一场浩劫！”

　　江尘感受着这天魔魔主的强大气息，表情也是极为复杂，问道：“前辈，还有得补救么？那三个南斗离族的混蛋，能镇压他吗？”

　　朱雀神禽摇摇头：“难，难！”

　　“他刚刚脱困，实力应该没有恢复多少吧？”

　　“正因为这样，本灵现在才会留在这里。不然，我早招呼你逃命去了。天魔魔主的实力，绝对不是你能想象的。”

　　朱雀神禽的语气，极为凝重。死死盯着那宫殿上方，看着那天魔魔主的天魔法身，在虚空中不断恢复着元气。

　　幸好，这个时代的灵气，远远无法和上古时代相媲美，所以这天魔魔主想恢复巅峰状态，也不是那么容易的。

　　不过即便如此，这天魔魔主的气息，也是在不断变强。

　　那三名南斗离族的强者，在感受到天魔魔主的第一刻起，表情便十分凝重，三人形成品字型站位，十分警惕地望着半空着那云霞明灭的情景。

　　看这三人的脸色，显然也知道自己犯了大错。

　　“你们三个，是南斗离族的？”天魔魔主威严的声音，带着一种居高临下的气势，自高空降下。

　　那光头巨汉傲慢道：“你又是什么东西？躲在这宫殿里头装神弄鬼么？”

　　天魔魔主闻言，不怒反笑：“哈哈哈，你问本主是什么东西？很好，很好，看来上古一战，的确是隔了太久太久。看来，神渊大陆各族，已经忘了当年的伤口。或许，我魔族的大气运，真的降临了！哈哈哈哈！”

　　魔族？

　　那南斗离族的三人，闻言都是脸色大变。他们万万想不到，这宫殿里头，竟然会跳出一个魔族强者来？


第1441章 神弓出世

　　天魔魔主居高临下，魔眼幻动之间，便将周围数十里的情形，尽收眼底。上古天魔一族的魔主气象，尽显无疑。

　　南斗离族那三名天位强者，一个个表情复杂，彼此对望，都从对方的眼中，看到了一丝慌乱。

　　他们都是天位强者，自然可以感受到眼前这个自称魔族强者的家伙，全身上下散发着一种让他们都有一种无力感的强大气息。

　　如果是人族的强者，他们在心理上就不会惧怕，甚至会一拥而上，直接先打一架再说。

　　可是，听说是魔族，这三人在心气上，就有些被压制了。

　　上古封魔之战，整个神渊大陆，成百上千的种族，几乎都陷入了与魔族交战的漩涡中。

　　南斗离族自然也不例外。只是，南斗离族的地盘相对更小，资源也远不如人族这么多，所以，并非魔族重点攻击的地盘。但是，他们对魔族的恐惧和忌惮，并不比人族来得轻。

　　终究，上古那一战，没有哪一个土著种族是可以幸免的。

　　“你们三个，都听好了。”

　　天魔魔主威严的声音，再度响起。

　　“看在你们刚才无意间立下了大功，本主可以给你们一个机会。”

　　那三人表情都有些不自然，彼此对望，显然都心生退意。他们轰开界碑之境，只是想到人族这里趁机肆虐一番，打劫一番。说白了，就是想捞取好处，顺便捣捣乱罢了。

　　可是他们却万万没想到，这偷鸡不成蚀把米。好处还没捞到，看上去倒是捅了马蜂窝。

　　“呵呵，不要想逃跑。在本主的天魔领域控制范围内，你们纵然有飞天遁地的速度。也休想逃得了。”

　　天魔魔主的语气，并没有那种疾言厉色的感觉，但是便是这么淡淡的几句话，却让那三人逃跑的念头顿时被浇灭。

　　他们万万想不到，连这逃跑的念头，对方也能一眼洞悉。

　　“本主刚刚冲破禁制，手头正需要一些可用之材。你们三个，资质上还算不错。本主现在缺一批得力的扈从。”

　　“记住，这是本主对你们的奖励。不要讨价还价，更不要不识抬举！”

　　天魔魔主淡漠的语气，让得那三人头皮直发麻。

　　扈从？他们三人，在南斗离族，那都是高高在上的存在，绝对是南斗离族顶级的强者。

　　一向处于高高在上地位的人，要他们做别人的扈从？这对他们而言，心理上根本就接受不了。

　　雷啸天第一个便咆哮起来：“去你娘的清秋大梦！要老子做你的扈从？你有那本事吗？”

　　雷啸天虎吼一声，招呼同伴：“钟离，赤云，并肩子上，做了他！”

　　钟离衍眼中也闪过一丝厉芒，也是恶向胆边生。

　　钟离衍在南斗离族，地位更是高贵，乃是南斗离族最高贵的血脉，是南斗离族的皇族。

　　平素，只有他奴役别人的份，如今，要他做别人的奴役，这对他而言，简直比杀了他还难受。

　　“干掉他！”钟离衍眼中杀机暴涌。

　　赤云脸上也是红光大作，杀气陡增：“上！”

　　三道身影，化为三道流光，疯狂地朝天魔魔主射去。

　　三人举手投足间，便酝酿出可怕的杀招，毫无顾忌地朝那天魔魔主掩杀过去。

　　三大天位强者一起出手，那气势的确是惊人。虚空发出惨烈的音爆之声，无数虚空波纹，不断震荡，仿佛要将这面天地绞碎。

　　江尘等人，站得这么远，亦能感受到那可怕的波荡，那可怕的战斗漩涡，仿佛随时可以将他们卷入进去。

　　朱雀神禽提醒道：“江尘，要离开的话，现在是唯一的机会！”

　　江尘心头一动，离开吗？现在离开，做逃兵吗？

　　江尘心中很是不甘。可是现在不离开，等这天魔魔主的实力不断恢复，他还有机会离开吗？

　　江尘心里头，第一次感觉到如此的无助。这一切发生的太快，快的他几乎有些跟不上节奏。

　　以前在上八域，他一直觉得，一切都在自己的掌握中。局势纵然再糟糕，也不至于让他觉得力不从心。

　　可是，这天魔魔主，还有南斗离族的三个天位强者的出现，当真是结结实实给江尘上了一课，让他明白了局势的变化根本不可预测。

　　很多时候，意外总会不可避免地发生。

　　江尘朝那巨石一族八兄弟看过去，问道：“大石，你觉得，这天魔魔主如何？”

　　大石抓了抓脑袋：“我们八兄弟如果都能恢复到巅峰状态，他也在巅峰状态的话，应该是不分上下。可是现在……”

　　大石一向都很高傲，可是高傲并不代表他就盲目乐观。他能感受到，这天魔魔主挣脱封印，实力上虽然不及巅峰状态，但恢复的速度很快。这一点，不是他们巨石一族八兄弟能比的。

　　他们八兄弟，当年是神魂和体魄分离，要恢复起来，就跟坚冰融化一样，速度会很慢。

　　可是这天魔魔主，他虽然被镇压，但是天魔法身并没有受到致命损伤，只不过压了这么久，各方面机能没法和巅峰状态比。

　　可是这样的情况，要恢复起来，却是很快的。

　　“恩公，你别担心。这天魔魔主虽然凶悍，我们八兄弟，也不怕他！死战一场，谁怕谁啊！”

　　大石仿佛生怕江尘因此小瞧了他们巨石一族八兄弟，一拍胸膛，大声说道。

　　“对，什么狗屁魔族，我们巨石一族，才不怕他们！”

　　“恩公，这天魔魔主，交给我们八兄弟了！我们就算拼命，也绝对不让这家伙在恩公面前撒野！”

　　不得不说，这巨石一族的生灵，的确是非常单纯。

　　江尘却是微笑道：“不必，这天魔魔主虽然可怕，咱们也未必就要跟他拼命。既然他已经挣脱封印，现在要做的不是拼命，而是考虑……”

　　江尘正说话间，忽然察觉到脚下一阵急促的波动。

　　下一刻，整个高崖天顶下方，出现了一道道蜘蛛丝一般的裂纹。

　　朱雀神禽微微一怔，随即面露喜色：“江尘，这是天顶开裂，圣一宗上古神弓出世的征兆啊！”

　　江尘心头微微一动，放眼望去。

　　那天顶中间，一道缝隙不断开裂，一道灿烂如星辰的光芒，自那下方溢出，下一刻，光芒四溢，逼得江尘都睁不开眼来。

　　咻！

　　光芒冲天而起，那神光之中，蕴着一物，正是一副造型古朴，散发着无尽威能的雕弓。

　　那弓竟然自动张开，如同满月形状。

　　三根金色羽箭，搭在那神弓之上，仿佛有一股无形的力量，驱动着这副神弓，让这神弓充满了无上威严。

　　这一弓搭三箭，箭矢锋芒所指，竟然是准确无误地指向那宫殿方向。

　　朱雀神禽大喜过望：“果然如此，果然如此。本灵就说嘛，上古圣一宗，不可能任这天魔魔主逃遁的！”

　　江尘看着这神弓宝箭，散发着可怕的威能，锁定着那宫殿方向。也是心潮澎湃。

　　因为，他能够感受到这神弓的威能，仿佛这一片天地所有伟大力量，都被吸纳到了这一弓三箭之中。

　　便是天上的日月星辰，也能射爆一般。

　　那宫殿那边，天魔魔主正准备施展大神通，镇压那南斗离族的三名天位强者，忽然间，这天魔魔主魔识一动，察觉到一股强大的杀机，似乎在遥遥锁定着他，一时间，天魔魔主心中产生一股可怕的悸动。

　　这种纯粹是强者的直觉，让得天魔魔主暗叫一声不好。巨大的手掌一拍，三道黑色飓风一般的漩涡，直接卷向那三人。

　　南斗离族这三名天位强者，见天魔魔主忽然间似乎分心，也是心头一喜，见这三道黑色飓风卷来，似乎只是天魔魔主的随手一击，这三人浑然不惧，迎头冲了上去。

　　只是，等他们冲到近前时，才发现这黑色飓风的威能，远远超出他们的想象力，便如可怕的黑洞吞噬一般，一道道黑色的力量，将他们身躯束缚住，让他们的法身一瞬间便失去了行动能力。

　　不好！

　　这三人脑子里都是同时闪过不安的念头。

　　便在这时！

　　咻咻咻！

　　破空而来的三道金色箭矢，仿佛直接忽视了空间剧烈，金光一闪，便已经从天顶区域射到了宫殿区域。

　　三道金光如同三个金色的光点，倏忽而来。

　　比那闪电的速度，还要快一些。致命的杀机，顿时将这片虚空全部锁定。一时间，那三人万念俱灰。

　　他们陡然间意识到，这天魔魔主竟然是拘了他们的法身，为他当挡箭牌！

　　也就是说，这三道金色箭矢，原本是冲着天魔魔主来的。结果正巧他们三个人出现，反而被天魔魔主给利用了！

　　一念之间，三人已经感受到死神在靠近，生死之间的大恐怖，在他们的识海里飞速翻滚着。

　　就在这一刻，诡异的事情发生了。

　　这三道箭矢，就在即将穿过他们法身的那一刻，忽然光芒一闪，避开了他们的法身，直取高空中的天魔魔主。

　　这突如其来的变故，让得那三人心头一松，全身大汗淋漓，大有一种死里逃生的侥幸感。

　　而那天魔魔主，却是骇然失色。他也知道这三道箭矢可怕，有着摧毁他的绝对威能。

　　所以，他才会拘那三名南斗离族的强者当挡箭牌。

　　可是，他万万想不到，这三道箭矢，居然有还有这功能，避开那三个挡箭牌，直取他天魔魔主的法身！


第1442章 神弓威能

　　天魔魔主毕竟是刚刚挣脱封印，离他巅峰状态还有很长一段距离，不管是身体机能，还是他的身体反应和神经反应，都远不如巅峰状态。

　　这三道箭矢速度之快，根本不容他有下一步反应。

　　天魔魔主眼中，终于闪过一丝恐惧之色。

　　咻，咻，咻！

　　三根箭矢，化为金光，完全射入天魔魔主的身上。

　　“啊！”

　　天魔魔主惨叫一声，一道黑光顿时从他的法身飙射而出。

　　下一刻，天魔魔主伟岸魁梧，充满天魔威能的法身，顿时爆裂开来，化为一道道黑气，被那三道箭矢彻底粉碎。

　　那黑光正是天魔魔主的神魂，反应极快，在法身爆裂的一瞬间，选择从法身遁逃出来。

　　说时迟，那时快，这黑光遁出的一瞬间，他的法身便彻底爆裂。

　　神魂离开法身，如果没有特殊的手段，会变得非常脆弱。尤其是在烈日当空的大白天，神魂会更加脆弱不堪。战斗力直接大幅度下滑。

　　就在这电光火石之间，那神魂化为一团黑色烟雾，倏然扑了下去。所扑的方向，正是那钟离衍的方位。

　　钟离衍之间被天魔魔主的黑色漩涡拘住，还没来得及脱身，正在挣扎间，却根本没地方这黑色烟雾直接扑了下来。

　　钟离衍全身一抽，下一刻，这天魔魔主的神魂，已经彻底侵入他的识海之中。强大的天魔魔识，直接将钟离衍的神识瞬间抹平，来了个鸠占鹊巢！

　　天魔魔主的神魂，直接夺舍，占据了钟离衍的肉身，灭掉了钟离衍的神魂，这一切，都在呼吸之间完成。

　　便是离钟离衍最近的雷啸天和赤云，都没有反应过来。

　　下一刻，“钟离衍”口中发出一阵怪异的尖叫：“人族，人族！本主不会放过你们的！”

　　话音一落，那“钟离衍”直接掉头，不但没有朝人类疆域的方向飞去，反而朝相反的方向，飙射而去，分分钟都不敢逗留。

　　虽然他夺舍成功，但是强大的天魔魔主神魂，配上钟离衍的肉身，明显不搭配。

　　这种不搭配，往往风险极大。如果不走的话，别说是那上古神弓，就算是那雷啸天和赤云，都有可能对他形成威胁。

　　所以，这天魔魔主夺舍成功，头也不回，立刻三十六计走为上计。

　　江尘见状，二话不说，便招呼巨石一族八兄弟和朱雀神禽：“追！”

　　朱雀神禽却是摇了摇头：“不必追了。追不上的。”

　　那天魔魔主显然施展的魔族秘法，遁走速度极快，根本不给后面的人追上他的机会。

　　江尘神识全开，却已经无法追踪到那天魔魔主的身影。

　　那上古神弓射出这三箭之后，那璀璨如太古星河的光芒，渐渐暗淡下去。那三根黄金箭矢，也是极有灵性地返回。

　　附在那上古神弓周围，那三根黄金箭矢，射爆了天魔魔主的法身，兀自残留着一丝让人凛然的杀意。

　　“江尘，你还犹豫什么？还不滴血认主？”朱雀神禽忍不住喝道。

　　江尘恍然，连忙定了定神识，滴血认主。施展神识，与这上古神弓交流。

　　这上古神弓，蕴含着圣一宗的无尽底蕴和传承，很通灵性。刚才那三箭，更是上古时代，就被一股力量封印在这天顶之下的。

　　说白了，这三箭，就是特意为天魔魔主准备的。

　　一旦此地的灵脉根基被破坏，这上古神弓就会直接出世，射向它感应到最有威胁的存在。

　　这也是为什么那三根黄金箭矢会避开那三名南斗离族的修士，直接射向那天魔魔主的原因。

　　江尘滴血认主的瞬间，那南斗离族的雷啸天和赤云，终于摆脱了天魔魔主的黑色漩涡，神色惶恐四处张望，哪有半分天位强者的威严。

　　此刻，他们惶惶如丧家之犬。四处张望，显然是在寻找钟离衍的下落。只是钟离衍已经被天魔魔主夺舍，原本的钟离衍，早在那一刻已经陨落。

　　江尘此刻，正好滴血认主完毕。

　　弯弓搭建，遥遥指向那雷啸天和赤云二人。

　　朱雀神禽招呼一声：“江尘，上来。”

　　江尘心领神会，跳上朱雀神禽的后背。朱雀神禽化为一道红色光芒，朝那宫殿方向飙射而去。

　　那雷啸天和赤云见江尘挽着那上古神弓，搭着那黄金箭矢，直奔他们而来，一时间吓得魂飞魄散。

　　两人根本不敢逗留，化为两道光芒，疯狂朝南斗离族的那边方向涌去。

　　到底是天位强者，要逃命的话，速度还是极快的。

　　这光芒一闪之间，这两人就已经逃得无影无踪了。

　　便是江尘，也是看的目瞪口呆。他万万想不到，堂堂天位强者，竟然被这上古神弓吓得这么失态，连照面都不敢打一个，就溜了。

　　朱雀神禽也是舒了一口气。它其实很清楚，这上古神弓虽然滴血认主了，以及算得上是江尘的东西。

　　可是，以江尘现在的实力，想要催动这上古神弓，根本没有任何可能。

　　所以，江尘此举，多半还是有些狐假虎威的意思。只是，这两人早就被这上古神弓吓破了胆子，哪里有时间去判断江尘的实力强弱，是否能够开动这上古神弓？

　　他们挣脱了天魔魔主的黑色漩涡束缚，第一时间便是想逃命。对他们来说，这次倒霉的经历，完全是一场噩梦。他们只想赶紧离开这是非之地，再也不要想起。

　　江尘落在那宫殿之上，却见到那宫殿下方，云澜大帝等人，正惶恐不安地缩在角落里，一个个看上去也准备随时脚底抹油溜号。

　　江尘看到这帮家伙，也是气不打一处来。

　　这时候，正好那巨石一族八兄弟赶了过来。

　　江尘根本不想废话，下令道：“大石，这些家伙，已经堕入魔道，是天魔魔主的走狗，送他们上路吧！”

　　云澜大帝等人闻言，惊的魂飞魄散。

　　不少武者，更是哭喊起来，扑通扑通，一个个跪地求饶起来。

　　“江尘少主，是我们鬼迷心窍，求江尘少主宽恕，赐一条生路。我们愿意做牛做马，不不不，我们愿意做江尘少主的狗！永远听江尘少主使唤！”

　　“江尘少主，我们都看出来了，这人类疆域，就你们琉璃王城靠得住。我们愿意投靠琉璃王城，做琉璃王城的看门狗！”

　　这些，可都是人类疆域的精英武者，在这种时候，竟然表现得如此失态，丑态百出。

　　江尘简直看不下去了。

　　目光冷冷地盯着云澜大帝等人。这些所谓的帝境强者，此刻虽然眼中闪烁着求生的欲望，但却没有向江尘跪地求饶。

　　显然，他们也知道，现在向江尘求饶，恐怕也是无济于事。

　　他们此刻的念头只有一个，就是分批逃跑！

　　逃得一个是一个。

　　云澜大帝猛然眼神一动，叫道：“你们一个个，求他做什么？这小子铁石心肠，你们越求他，越没有活路。大家一起冲，能否逃命，听天由命！”

　　“没错，我等投靠了天魔魔主，只要魔主大人不死，我等将来就有东山再起的一天！”

　　“走啊！”

　　这些人一窝蜂的，便朝外冲去。

　　江尘冷笑一声，上古神弓遥遥举起，锁定云澜大帝。

　　江尘诚然无法驾驭这上古神弓，那只是无法将这上古神弓发挥出极限的威能，就好像刚才射杀天魔魔主的法身一般。

　　但要说激发其百分之一的威能，还是问题不大的。这上古神弓，哪怕是百分之一的威能，那也非常吓人了。

　　“云澜，你做了魔族走狗，还理直气壮。本少主先送你一程！”

　　江尘的射术精湛，当年他也用过弓箭。大禹弓，射阳弓。都是江尘曾经的战斗武器。

　　对于弓箭，他一点都陌生。相反，他在射术一道，非常有天赋。

　　黄金箭矢闪耀之间，已经携带着上古神弓的威能，锁定了云澜大帝。

　　如果云澜大帝不是落荒而逃，面对面与江尘周旋，以江尘现在的实力，还真未必射得死他。

　　可是，他现在跟丧家之犬一般，又担心被那巨石一族的八兄弟围住，所以混在人群中，心情本来就很惶恐。

　　这么一来，他哪里逃得了？

　　箭矢化为金光，没入云澜大帝的后脑，准确无误地命中。

　　这一下，江尘连他遁出神魂的机会都没有，箭矢直接爆开了他的神魂体魄，将云澜大帝轰爆当场。

　　这一幕，便是江尘自己，也是热血沸腾起来。

　　曾几何时，他面对大帝强者，虽然可以周旋，但也是使出了浑身解数。但是此刻，凭借这上古神弓的威力，却是直接射杀一名实力不低的帝境强者！

　　江尘豪情万丈，另外两根黄金箭矢也捏在手中。

　　咻，咻！

　　连续三箭，天河宫和天音寺的两名帝境强者，也无一例外，全部被这黄金箭矢命中，在一片金光之下，神魂体魄俱灭。

　　三名帝境强者先后被灭，剩下的武者，完全成了没头的苍蝇。在巨石一族八兄弟砍瓜切菜的屠杀中，一个都没能逃掉。

　　没过多久，现场的哀嚎声就平静下去。所有被天魔魔主烙印了魔识的魔仆，全部被斩杀，一个不留。

　　江尘看着满目狼藉的现场，心中却半点也高兴不起来。


第1443章 灵石原矿

　　说到底，如果是琉璃王城和丹火城开战，江尘杀云澜大帝和天音寺以及天河宫的帝境强者，不会有任何心理压力。

　　可是，现在这些人是被天魔魔主操控，换了一层身份，杀死这些人，却让江尘有一种兔死狐悲的感觉。

　　朱雀神禽似乎看出来江尘的心思，劝道：“江尘，不必感伤。自古你们人族就不缺这种败类。上古人族的精英，对于投靠魔族的败类，从来都不会手软。他们既然背叛了人族，你杀他们，就不是同族相残。再说了，你不杀他们，他们这一出去，势必会祸乱你们人族。”

　　江尘其实也知道这个道理，只是，他微微有些伤感，并不是因为杀掉这些人，而是其他原因。

　　想想只是一个天魔魔主，便已经制造出那么多麻烦。

　　诸天魔族，共有十脉。一旦这十脉魔族，一起出动的话，那将会掀起多么可怕的灾难。

　　江尘简直想都不敢想下去。

　　幸好，那天魔魔主逃跑的方向，是去了南斗离族。而不是往人类疆域的方位跑的。

　　不然的话，这天魔魔主，恐怕会让江尘更加寝食不安。

　　江尘看着那界碑之境的大缺口，眉头也是紧缩起来。这界碑之境出现了这么大的缺口，就算那天魔魔主去了南斗离族的地盘，他要回来，也是随时可以潜回来啊。

　　“别灰心，那天魔魔主失了天魔法身，一身实力必将大打折扣。就算夺舍成功，以南斗离族的肉身，配合天魔神魂，没有百年光阴，也无法适应这南斗离族的肉身。”

　　朱雀神禽到底还是见多识广的。知道这天魔魔主，短时间内是不会再出来祸害苍生了。

　　就算祸害苍生，那也是在南斗离族的地盘。

　　“前辈，这界碑之境的缺口，还能修补吗？”江尘看着那界碑之境的缺口，也是郁闷之极。

　　“应该可以。这里的界碑之境，应该就是圣一宗负责修筑的。和这圣一宗的上古圣地，连成一片，如果可以修复这圣一宗圣地的灵脉，将所有阵法全部恢复如初，这界碑之境修复起来，就不难了。”

　　朱雀神禽对圣一宗的事，还是了解不少的。

　　江尘也是点头。

　　现在虽然杀了这些投奔天魔魔主的魔仆，但是江尘心里却轻松不起来。天魔魔主逃脱，界碑之境被轰开，江尘现在一走了之，无疑就是将人类疆域的门户卖给南斗一族，卖给天魔魔主。

　　他们想什么时候杀入，就什么时候杀入。

　　“想不到，这南斗一族，竟然一下子出现了三名天位强者。我倒好奇，这南斗离族，现在到底有多少天位强者？”

　　江尘其实也觉得纳闷。

　　在他的意识里，神渊大陆的强者，应该都云集在万渊岛才对。现在神渊大陆各族，应该都比较凋零才对。

　　可是，似乎事实并非这么回事。

　　上古时代还不如人族的南斗离族，居然一下子能杀出三名天位强者。如此说来，这南斗离族，绝对不止只有三个天位强者。

　　这件事，也让江尘觉得非常的郁闷。

　　人族弱不弱，在人类疆域坐井观天的时候，并不知道。可是横向一对比，这差距就体现出来了。

　　连原本不如人族的南斗离族，都已经明显凌驾于人族之上了。

　　试想一下，如果这次这三个人没有攻击圣一宗宫殿周围的禁制，没有让那天魔魔主逃遁出来，而圣一宗的上古神弓，没有因此而被引动出来的话……

　　说不定，战局就是另外一幅情形了。

　　如果这三个家伙直接杀入人类疆域，三个天位强者，完全有可能将人类疆域搅得天翻地覆。

　　世事无常，福祸相依。

　　刚才那一瞬间，江尘都觉得束手无策。若不是这圣一宗上古先贤安排了这上古神弓作为杀手锏，恐怕人类疆域从此便会进入一场万劫不复的灾难。

　　“你们人族的气运，还真是够好的。”朱雀神禽也是感慨，“在神渊大陆，种族林立，上古时代，很多种族都瞧不起你们人族，觉得你们人族肉身孱弱，又没有武者血性，又不团结，擅长内讧……简直是一无是处。可是，偏偏你们人族气运就是不差，而且生命力极为顽强。上古多少种族灰飞烟灭，你们人族，却好像总是打不死的小强。”

　　其实在刚才那一瞬间，朱雀神禽也产生一个念头，觉得人族这下可能真的要完蛋了。

　　可是，偏偏那视乎，上古神弓出世，一下子就扭转的局面。说到底，这些都属于人族的气运！

　　如果上古人族没有那么多强大的宗门，没有那么深厚的传承底蕴，如果……

　　可以有很多如果，但是归根结底，朱雀神禽觉得，这还是人族的气运强大，才能保证在风风雨雨中，永远长存不灭。

　　一个种族，要想经历荒古时代，上古时代，以及如今这种动荡乱世，始终能够顽强生存，绝度不容易。

　　上古时代多少比人族强横很多的种族，如今都已经雨打风吹去，成了历史的尘埃了。

　　“咦，那里是什么？”忽然间，大石发出一声惊讶的叫声。

　　江尘循声望去，却见到他们之前所处的天顶位置，竟然在崩塌。

　　似的，那处山峦天顶，无数巨石，一层一层地往下坍塌。这是不是普通的山体滑坡，而是真正的坍塌。

　　看到无数巨大的石块跟下雨一样往那深渊落下，江尘也是惊讶万分。

　　不过，很快他的目光，便变得十分凝重了。因为他看到，那飞石不断掉落之后，表层剥落之后，竟然出现了一座金碧辉煌的宝山！

　　是的，那是一座宝山！

　　一座巨大的灵石原矿，就这么毫无遮掩地露在了江尘他们面前。

　　“啧啧……”朱雀神禽这次也是看呆了，摇头苦笑道，“本灵现在终于明白，为什么你们人族，总能顽强地生存下来了。这就是气运啊。这天顶之下，竟然埋藏着一座灵石原矿！江尘，你不是说没有资源吗？你们不是说这阵法无法修补吗？哈哈哈……”

　　江尘也是看的瞠目结舌。

　　这无疑是瞌睡遇到枕头。这一座灵石原矿，足可修复这圣一宗四周的灵脉，将所有阵法都彻底修复了。

　　包括界碑之境在内，都绝对没有任何问题！

　　“这……这是圣一宗上古前辈，特意在此留下的伏笔吗？”江尘语气有些惊喜。

　　“这事你别问我，我也不知道。”朱雀神禽也是直摇头。

　　“天佑人族，气运不灭。”江尘叹道。

　　随即江尘又看了看朱雀神禽：“前辈，那天魔魔主已经挣脱封印，你的使命，也已经圆满结束了。接下去，你有什么打算？”

　　朱雀神禽眼神里闪过一丝迷惘。它在此镇守了十几二十万年，实际上对外界也是一无所知。

　　江尘这一问，还真是把它给问住了。按理说，它现在这个阶段，当务之急自然是要找到一个浴火重生的环境，追求一把涅槃重生的机会。

　　可是，如今这神渊大陆的格局，让得朱雀神禽根本不知道去什么地方寻找这浴火重生的地盘。

　　“唉，本灵现在是毫无头绪。算了，先不想这么多，本灵好歹和圣一宗有些渊源。先帮你把这地方修补起来吧。”

　　朱雀神禽却是主动请缨。

　　有朱雀神禽的帮助，再加上巨石一族八兄弟这免费劳动力，修补这圣一宗圣地虽然是一个大工程，但是相对却省力了许多。

　　朱雀神禽现在不宜操劳，但是巨石一族的八兄弟，却是最好的劳动力。

　　可是即便如此，江尘也是足足耗费了半年多时间，才将这圣一宗圣地所有机关，所有阵法，全部梳理了一遍，不单单是修复，而恢复了它们接近巅峰的状态。

　　这也是江尘现阶段能做到的极致了。

　　尤其是那界碑之境，江尘毕竟不是上古那些大能，修为也没到那种层次。能够将破碎的界碑之境修复，已经算非常不容易了。

　　修复之后的界碑之境，绝对比之前那摇摇欲坠的情况要好很多。

　　只是，经过了这么一番消耗之后，那做灵脉原矿，也是足足消耗掉了一大半了。

　　江尘却没打算将这灵脉原矿带走。一来，他不好带走这么多原矿灵石，二来，这座灵石原矿出现在此地，显然是有其战略意义的。

　　语气说是灵石原矿出现在这，还不如说是圣一宗圣地建在此地，是有其战略意义的。

　　因为有灵石原矿，所以再次建立圣地，才最便捷。

　　四面八方又绕了几圈，江尘确定没有任何问题之后，才对朱雀神禽道：“前辈，我只能做到这一步了。只盼这界碑之境，能将那天魔魔主挡在外面才好。不求多，哪怕顶个三五百年，那也是好的。”

　　朱雀神禽笑道：“你放心好了，那天魔魔主没有一二百年，很难将那肉身再度练成天魔法身。适应法身需要一二百年，再加上恢复视力，没有而三百年，那天魔魔主，绝对掀不起大的波澜！”

　　这是朱雀神禽的准确判断。


第1444章 离开，变化

　　江尘对朱雀神禽的判断，还是颇为认同的。

　　那天魔魔主夺舍之后，想要炼化那具肉身，就需要很长的时间。再加上融合的时间，恢复实力的时间，就算不需要三百年，一两百年是至少的。

　　只要有这一二百年，江尘就不担心这天魔魔主撒野！

　　说到底，江尘忌惮的不是魔族，而是担心自己没有足够的时间成长。只要时间足够，江尘自信，哪怕是魔族十脉一起出现，他也有把握兜得住。

　　这沉香谷一行，江尘原本是想打探个究竟，想看看有没有什么奇遇收获。可是这个过程，却是让得江尘深感人生的大起大落，实在太刺激。

　　“前辈，都说圣一宗有三大镇宗之宝。真灵椽算第三镇宗之宝，那上古神弓，算第二镇宗之宝。那么这第一镇宗之宝，到底在什么地方？”

　　江尘对这镇宗之宝，还是念念不忘的。

　　如果说他现在最缺的是什么？不是武典，不是丹药，而是装备和资源。

　　这些东西，受制于现在人类疆域的现有条件，想要得到逆天级别的装备和资源，难度实在太大了，机遇也是可以不可求的。

　　这次沉香谷之行，过程十分惨烈，但若有所收获的话，也是不虚此行了。

　　第一镇宗之宝，朱雀神禽也是一筹莫展。它虽然和圣一宗关系密切，但对于圣一宗三大镇宗之宝，却是知之不多。

　　尤其是排名第一的镇宗之宝，到底是什么，它也从未听闻过。

　　没有得到排名第一的镇宗之宝，虽然微微有些遗憾，但是江尘却也没有再死守下去。

　　他也知道，这镇宗之宝，若真的和自己有缘，迟早有一日会出现。在这里枯等，也没有任何意义。

　　“大石，你们八兄弟，可想好了，以后确定跟着我混？”江尘准备离开，自然要和这八兄弟谈好。

　　别看这八兄弟实力强横，但是他们在荒古时代，其实至少孩童阶段，心智上并没有人族那么成熟，对于未知的事物，天生有一种莫名的恐慌。

　　听江尘这么一问，大石却是有些紧张起来：“恩公，你不想收留我们吗？”

　　江尘笑道：“自然不是，你们性格单纯，实力又强，我很欣赏你们。”

　　“那我们就跟着恩公混了。”

　　“恩公，你一定要收留我们，不然我们真的不知道去哪里好。”

　　这巨石一族八兄弟，语气有些紧张。

　　这一幕，看的朱雀神禽直无语，这巨石一族的八兄弟，竟然像个小孩一样，央求一个实力远不如他的年轻人收留他们。

　　连朱雀神禽都不得不承认，这人族，尤其是这江尘，气运真的不是一般的旺啊。

　　忽然间，朱雀神禽眉目一动：“对了，江尘，你说上古圣一宗的第一镇宗之宝，有没有可能是大石他们这八兄弟？”

　　朱雀神禽这个说法，让得江尘也是一怔。

　　随即，他也是笑了起来：“对啊，我怎么就没往这个方向去想呢？”

　　这巨石一族八兄弟，矗立在这圣一宗宫殿的门口，神威凛凛，看上去是镇守气运的石雕。

　　可是，这石雕，却偏偏有生命力。

　　而江尘，竟正好机缘巧合地遇到了这石雕，巧合地收集到了巨石一族八兄弟的神魂。

　　这不是天意么？

　　而这巨石一族八兄弟，是荒古时代圣一宗第一代祖师，收容之后，安置在这圣一宗圣地的。

　　江尘灵光一现，叹道：“前辈，你的思路，提醒了我。大石他们八兄弟，一定是圣一宗第一镇宗之宝！没有什么收获，能比收获这么八位得力助手那么大。前辈，你觉得呢？”

　　“本灵已经没有什么语言可以形容你的强大气运了。本灵只有一句，四个字，好好珍惜！”

　　朱雀神禽上古时代，自然也见过许多号称有大气运的人。

　　但是，它还真没见过，有谁在气运方面，可以和整个人族的年轻天才相比。年轻天才，一次一次，实在给了它太多惊喜。

　　而且，这还是朱雀神禽对江尘在外界的功勋还不了解。若是有所了解的话，恐怕还会更加吃惊。

　　江尘看着巨石一族八兄弟那高大的身材，还是有些不满意。

　　这八兄弟的身材，足足是正常人的十倍。这样的巨人走出这沉香谷秘境，回到人类世界，势必会引人侧目，吓倒很多人。

　　而且不管走到哪，都有可能成为别有用心者的目标。

　　江尘想了想，还是开口道：“大石，你们巨石一族的身材高大，这是上天赋予你们的宝贵天赋。不过在人族世界里，你们的身材太引人注目，怕也不妥。我这有一门缩骨缩形的神通，可以让你们的身材变得跟正常人族差不多。等你们需要战斗的时候，又可以随时回到你们真正的身材。你们愿不愿意接受？”

　　“愿意，愿意。”大石连忙开口。

　　巨石一族，其实一直都被这个问题所困扰。他们的身材太高大了，导致在荒古时代，巨石一族很容易成为别人眼中的标靶，有意无意就会被人排斥。

　　荒古时代，巨石一族迎来灭顶之灾，未必就没有这方面的原因。

　　如今，听江尘说有这种神通，他们自然是愿意学的。他们巨石一族，也不想成为别人眼里的另类。

　　朱雀神禽倒是有些好奇，这巨石一族的身材问题，恐怕巨石一族在荒古时代，也都为此苦恼过。

　　为什么荒古时代那么多大人物，都找不到办法来解决巨石一族的这个严肃问题。

　　而偏偏这个人族的少年，却有办法。

　　朱雀神禽发现，自己越来越看不透这个年轻人了。在这年轻人身上，朱雀神禽甚至看到了一些连上古顶级强者都没有的一些特质。

　　这是一种注定要成为人族领袖的特质！

　　巨石一族得到江尘的传授，修炼了这门神通，果然将身材缩减到好普通正常人类一般。

　　这么一来，这八兄弟也是皆大欢喜。

　　出去的一路上，没有天魔魔主的引诱，没有朱雀神禽的阻拦，却是一路畅通无阻。

　　走到沉香谷谷外，江尘发现，现场竟然没有一个武者在外面等候了。这却是让江尘感到十分意外。

　　推算一下，他们进入沉香谷的时间是很长，几乎是将近一年时间了。

　　可是，这沉香谷口子上，也不应该一个人都没有啊！

　　“难道，是少阳大帝和紫烟宗的老祖，泄露了什么机密？导致这些人吓破了胆子？”

　　江尘脑子里闪过一丝疑问。

　　与他同行的一起来到凤鸣下域的，还有无双大帝和槐山二焦。

　　他们，都去哪里了？

　　以江尘对无双大帝和槐山二焦的了解，他们就算离开，也会在这里留下线索的。

　　可是，现场却偏偏什么线索都没有。

　　仿佛忽然间，这沉香谷外围的生灵，就消失了。被什么神秘力量收走了一般。

　　江尘带着满脑子的疑问，四处查探了一番。他几乎可以确定，这谷口，一定发生了什么。

　　现场的秩序虽然还不算特别狼藉，但是江尘仔细看看，应该还是发生过一些战斗的。

　　至少，这里曾经发生了一些可怖的事，否则，断然不会一个人都不留下来的。

　　到底发生了什么呢？

　　江尘心头闪过一丝不祥的预感。

　　如果没有特别大的意外，以无双大帝的忠诚度，断然不可能无声无息就告辞的。至少，他会在这里留守着。

　　见江尘的脸色有些不对劲，朱雀神禽忍不住问道：“江尘，你怎么了？”

　　“前辈，这谷外，一定出现了什么诡异的事。我有三名随从，在这谷口外围活动的。他们对我忠心耿耿，绝对不会不辞而别。”

　　朱雀神禽闻言一怔，四处查探一番：“那就奇怪了。照你这么说，他们这算神秘失踪吗？”

　　江尘猛力摇了摇头，满脑子混乱的头绪。

　　“先出去看看。”这沉香谷，离那紫烟宗并不算特别远。江尘很快便来到了紫烟宗。

　　紫烟宗此刻，也是人心惶惶。

　　江尘找到人一问，却发现，紫烟宗老祖，并没有回来！

　　这可就是非常不对劲了。别人江尘不知道，紫烟宗老祖，那是后来和少阳大帝安全从沉香谷秘境出来的。

　　那紫烟宗老祖紫檀，竟然没有在谷口出现，也没有回到紫烟宗。这种种细节，却是让得江尘心里头的不安感更为强烈起来。

　　江尘又回到那沉香谷谷口，一切还是如同之前离开一样，静悄悄，没有人烟，没有喧嚣，有的只是一片死寂。仿佛这里已经被时空场合遗忘，没有半点涟漪出现。

　　徘徊了一阵后，江尘还是一无所获。

　　只得悻悻而归，往琉璃王城回来。

　　江尘一路上，不安的感觉越发强烈。不管他走到哪里，他都发现，现在人类疆域，都陷入了一种极为奇怪的氛围之中。

　　萧瑟，沉寂，死气沉沉！

　　江尘一路上看到这些情形，只觉得十分压抑。进入沉香谷也没到一年时间，这一出来，感觉外界的世界彻底变化了。

　　变得让江尘都有些陌生了。

　　这是一种错觉？还是真的发生了什么？

　　江尘带着忐忑的心情，飞速赶回琉璃王城。他已经有些等不及了。如果琉璃王城出点什么事，那他一辈子都无法原谅自己！


第1445章 诡异消息

　　便是朱雀神禽，也感觉到这气氛的不对劲。只是，到底不对劲在什么地方，朱雀神禽说不清楚，江尘也说不清楚。

　　只是，离琉璃王城越来越近，那种诡异的气氛，也是渐渐得淡了许多。

　　江尘心中有些自我安慰道：“或许，只是我的错觉？在那沉香谷秘境里逗留太久，心情一直紧绷着，所以有些疑神疑鬼了？”

　　他这么一想，心情稍微放松了一点。

　　进入琉璃王城，感受着琉璃王城一如既往的繁华，江尘的心情，也是开朗了许多。

　　看到琉璃王城的情形，似乎没有多大变化，这让江尘感受到了原来的熟悉，感受到了他离开时候的情景。

　　“谢天谢地，琉璃王城还算稳定。”江尘心急如焚，飞速朝那孔雀圣山的方向飞射而去。

　　孔雀圣山，如今固若金汤。江尘远远看到九微飞花阵还是正常运转，心里也是松了一口气。

　　只要九微飞花阵还在运转，就代表孔雀圣山，尤其是少主府，至少现阶段是绝对安全的。

　　“少主回来了！”

　　江尘出现在少主府门口，立刻引起了一阵轰动。

　　江尘看到少主府一张张熟悉的面孔，心中也是长舒一口气。现在，少主府里的这些亲人好友，以及道友，已经是支撑江尘不断前进的最大动力。

　　看到他们安然无恙，江尘心中的大石头也是搁下了一半。

　　见到薛同，江尘立刻问道：“无双大帝和槐山二焦他们，回来了吗？”

　　薛同一怔，茫然摇了摇头：“没有回来啊。他们不是跟少主你一起出去的么？”

　　江尘心里咯噔一下，面色有些复杂。

　　不过，他到底是沉住气，摆了摆手：“进去再说。”

　　少主府里，所有人一个都不少，都悠闲自在的很。

　　看到江尘，这少主府也多了几分喜庆，江尘的心情虽然有些压抑，但也没有表现出来。

　　关于无双大帝等人的事，江尘不打算公布出来。

　　现在公布这些事，没来由制造恐慌，闹得人心惶惶，却是不美。江尘自然不愿意少主府这些人每天活的惴惴不安。

　　毕竟，这些事，江尘也不需要身边的家人跟着一起操心。

　　江尘虽然担忧，倒也没有失去方寸。无双大帝，槐山二焦，那都是人类疆域一等一的强者。

　　除非出现天魔魔主那种不可抗拒的力量，否则，这整个人类疆域，也没有几个人，可以无声无息就将他们给灭了。

　　甚至，无声无息，就将那无数聚集在沉香谷谷口的武者给全歼了。

　　江尘觉得，这件事里头，必定还有猫腻，只是到底这猫腻在什么地方，江尘一时三刻也说不清楚。

　　在少主府与家人一起度过了几天清闲时光，江尘便立刻紧迫起来。

　　上一回，江尘只炼制了松鹤丹。这一次，江尘要将帝凌丹也一发炼制出来了。

　　从龙虎风云会后，江尘高价收购天地凌云芝。到如今为止，太渊阁那边，渐渐有了一些天地凌云芝出现。

　　这无疑是天大的利好消息。

　　虽然收购这些天地凌云芝，江尘这边也是付出了极大的代价。但是相比于帝凌丹的诱惑，这些代价却不算什么了。

　　炼制帝凌丹，难度丝毫不逊色于松鹤丹。

　　不过江尘如今也有优势，就是他的修为在突飞猛涨。这让他在丹道方面，越发的游刃有余了。

　　前世，他没有任何武道根基，都能成为诸天级别的丹道大师，如今有了武道根基辅佐，在操控方面，精力方面，无疑是远超前世的。

　　大约半个月后，江尘顺利出关，一批帝凌丹，也是正式宣告出炉。

　　江尘之所以如此紧迫，也是受到了沉香谷这一行的刺激。感受到天魔魔主这等可怕角色的存在，江尘觉得，琉璃王城这边，有必要继续提升实力了。

　　出关后，江尘立刻召集琉璃王城各方大帝。

　　众人多时不见江尘，得到江尘的召见，也很是兴奋。现在的江尘，越发的神秘，越发的让众人觉得深不可测了。

　　现在外界传闻，连井中大帝这等散修界顶级巨头，都已经投靠了江尘少主。这无疑让得琉璃王城这些大帝，对江尘又增添了一些莫名的崇拜。

　　便是拈花大帝，在江尘面前，也是必须保持足够的敬畏。

　　“诸位！前些日子，本少主去了一趟沉香谷。这沉香谷一行，估计你们现在也没听到什么消息。本少主这次来……”

　　江尘话刚说到一半，却发现众人的表情微微有些奇怪。

　　这种古怪的情形，让得江尘眉头一皱，目光瞥向蟠龙大帝：“蟠龙，你们有什么想说的？”

　　蟠龙大帝见江尘点他的名，苦笑道：“少主，你从沉香谷回来，是不是一直闭关？”

　　江尘点点头：“是的，我闭关半个月，炼制帝凌丹，终有所获！”

　　蟠龙大帝眼睛一亮：“帝凌丹终于出炉了？”

　　这蟠龙大帝，觊觎帝凌丹已经不是一天两天了。听到帝凌丹的消息，眼睛顿时一亮。

　　本来有一肚子话的他，一下子全部抛到九霄云外去了。眼睛大冒精光。

　　江尘却是一摆手：“先说正事。”

　　蟠龙大帝嘿嘿一笑，这才回过神来，笑道：“少主啊，你就别卖关子了，先说说这帝凌丹嘛。”

　　“帝凌丹少不了你的。”

　　众人也是笑了起来，也只有蟠龙大帝跟江尘，才敢这么放肆。当年江尘少主没有崛起之前，得到过蟠龙大阀的庇佑。彼此是亲密战友的关系。

　　其他大帝，看到蟠龙大帝这般，也是心中有些艳羡。至少，江尘这帝凌丹，肯定会优先给蟠龙大帝。

　　见江尘语气有些严肃，蟠龙大帝也不敢放肆，也是正色道：“少主这些日子闭关，也就难怪了。这些日子，外界关于沉香谷的传闻，渐渐多了起来。”

　　“哦？有什么说法？”江尘这些日子在闭关炼丹，与外界没有任何联系，因此对外界的反应，也是一无所知。

　　蟠龙大帝道：“少主，你也别太在意。都是一些嚼舌头的家伙。那些人，无非就是想泼你脏水，诽谤咱们琉璃王城。”

　　“具体说说，外界都有什么说法？”江尘淡然问道。

　　“现在外界有一种说法，说少主你在沉香谷里，私自破坏界碑之境。又说少主你是异族的卧底……反正各种莫名其妙的说法，鬼话连篇。我们琉璃王城上上下下，压根就没人信。”

　　琉璃王城现在上下一心，的确是外界说法无法挑拨的。

　　江尘却是皱眉。界碑之境？

　　界碑之境出现的变故，当时亲眼目睹的人，除了他江尘，便只有巨石一族八兄弟，还有朱雀神禽。

　　除此之外，便是天魔魔主，以及那一群魔仆。还有三名南斗离族的天位强者。

　　只是，这些目击者里头，巨石一族八兄弟，还有朱雀神禽，断然是不可能泄露消息的，因为他们都在少主府里。

　　而天魔魔主夺舍钟离衍，逃遁到南斗离族的地盘，根本没有回到人类疆域。那三位天位强者，钟离衍被夺舍，另外两人落荒而逃，都回到了南斗离族的地盘，绝对没有进入人类疆域的。

　　剩下的，就是那些投靠天魔魔主的魔仆了。

　　那些魔仆，在江尘和巨石一族八兄弟的追杀下，根本没有任何一人幸免，这一点，江尘是很有把握的。

　　退一万步说，即便有一两个漏网之鱼，凭一两个杂鱼的能力，怎么可能在整个人类疆域制造谣言？闹得满城风雨？

　　这事，透着一股古怪的意味。

　　“这些谣言，都是从何而起的？”江尘皱眉问道。

　　“还不是那些人？丹火城的云澜大帝，不灭天都……”蟠龙大帝一脸的不以为然。

　　“你说什么？”江尘没等他说完，却是直接打断了他的话，整个人霍然从椅子上站了起来。

　　江尘一向沉稳，众人见他反应如此激烈，都是微微有些吃惊。

　　蟠龙大帝也是讶然道：“少主，这些家伙，都是一些跳梁小丑，他们联手造谣，制造混乱，唯恐天下不乱。现在外界大部分人都是不信的。都觉得是丹火城估计针对少主，抹黑少主你！”

　　江尘面色凝重，死死盯着蟠龙大帝，深吸一口气：“你刚才说什么？丹火城的云澜大帝？不灭天都的罗弃大帝？”

　　“对！还有天河宫的而二宫主，天音寺的维摩尊者……最可气的是那九阳天宗的少阳大帝，竟然也站出来诬陷少主你！九阳天宗，不是说想跟少主你握手言和吗？”

　　蟠龙大帝说到这里，也是一脸义愤填膺。

　　江尘的面色，越发的阴沉难看了。

　　众人看到江尘如此激烈的反应，心中都是一沉。他们倒不怀疑江尘，只是，看到江尘如此反应，他们心中都意识到，或许真的发生了什么大事！

　　江尘再度深吸一口气，沉声问道：“蟠龙，你确定，这些话，都是从云澜大帝这些人口中，亲口说出来的？”

　　“是啊！以丹火城为首的这些势力，最近正在召集各方势力，号称要向咱们琉璃王城要个说法。现在整个人类疆域，形成两种呼声，一种是支持少主你的……另外一种，则是跟着丹火城瞎胡闹的……”


第1446章 死而复活？

　　蟠龙大帝说着说着，声音便停顿下来了。因为他看到了江尘的表情，意识到情况有些不对劲，当即闭嘴。

　　“你继续说。”江尘努力让自己平静下来，“将你们知道的一切，越详细越好。尤其是关于云澜大帝这些人的消息。”

　　此刻，江尘是尽量让自己的心情平复下来。

　　蟠龙大帝，反而不知道该怎么说了。

　　现场一片沉默，众人的目光，都是有些躲闪起来。显然，这些大帝强者，都被江尘的反应吓倒了。

　　江尘察觉到气氛的微妙，轻叹一声：“诸位，你们确定，那云澜大帝，罗弃大帝，还有维摩尊者这些人，都现身了？”

　　“少主，这里头，莫非有什么不对劲？”寂灭大帝却是忽然道。

　　众人其实现在也是十分好奇，到底发生了什么事，让得江尘少主反应会如此之大？

　　江尘目光凝重，扫向众人：“你们所说的这些话，让本少主都有些怀疑，到底坐在我眼前的你们，是不是真实的你们？”

　　众人都是一头雾水，莫名其妙。

　　这话是什么意思？他们发现，江尘少主的话，越发的让人听不懂了。

　　蟠龙大帝抓了抓脑袋：“少主，难道我们这些人，还有人敢假冒不成？再说了，假冒外表容易，血脉力量却是假冒不了。就说我蟠龙一族的血脉，谁能假冒得了？”

　　江尘苦笑道：“那世人看到的云澜大帝，罗弃大帝，却肯定是假冒的。”

　　“啊？”

　　众人都是一怔，一个个都是一头雾水，完全不知道江尘其意所指。

　　“这些人，在沉香谷，都已经死了。”

　　什么？

　　都死了？

　　琉璃王城这些大帝，一个个都是面面相觑，一个个脸上写满了不可思议的神态。

　　“少主，这……这不是开玩笑么？那云澜大帝，纠集那一帮人，现在正在整个人类疆域，四处诽谤中伤少主你。这可绝对不假啊。就是这些天的事，消息现在四处都传开了。一个人传，有可能是假的。可是武道世界，到处都在说这事，那就肯定不假了啊。”

　　江尘点点头：“所以本少主才会觉得奇怪。这件事里头，必定有蹊跷。不过有一点是肯定的，那些人，都已经死了！进入沉香谷的那些人，除了本少主之外，还有一个少阳大帝，还有一个紫烟宗的老祖之外，其他人，都死了！不过，如果那少阳大帝也站出来指正我，那这少阳大帝，只怕也是凶多吉少了。”

　　众人的表情，顿时变得极为复杂。他们看得出来，江尘这些话，不是在开玩笑，而是非常认真的。

　　江尘也不卖关子：“那沉香谷秘境中，镇压着一名上古天魔魔主，被上古宗门的阵法所困，动用魔识，将人类修士引入他的天魔领域。若不是本少主一开始就有几分怀疑，恐怕也着了那天魔魔主的当……”

　　当下江尘将沉香谷发生的事情，一五一十地说了一遍。包括那些人误入天魔魔主的陷阱，包括少阳大帝在手下的掩护之下，逃出了天魔魔主，而且还逗留了一阵，才跟那紫烟宗老祖离开的。

　　以及后来南斗离族的修士入侵，天魔魔主挣脱封印……

　　江尘没有丝毫隐瞒，便是包括那上古神弓，江尘也没有丝毫隐瞒。

　　这件事，事关重大，江尘必须开诚布公。

　　他有一种很不妙的预感，这诡异事件的背后，绝对有一个更为可怕的阴谋，正在酝酿着。

　　最可怕的是，酝酿这个阴谋的背后势力，非常可怕。竟然对圣一宗圣地发生的事情，原原本本都知道。

　　这让江尘非常的吃惊。

　　江尘完全可以肯定，当时的情况下，还有第三方的强者在场。而这第三方强者，居然如此可怕。

　　他江尘没有发现，朱雀神禽没有发现，巨石一族的八兄弟也没有发现。最可怕的是，连那不可一世的天魔魔主，那么强大的魔识，竟然都没有发现。从头到尾，所有人都没有发现。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　江尘以前对这句话理解不深，此时此刻，他忽然有种脊背发凉，感悟很深的感觉。

　　这背后的势力，太可怕的。可怕的不单单是那潜伏能力，还有其不可告人的野心，以及这乔装打扮的能力。

　　要将已经被干掉的云澜大帝等人，都模仿的十分到位，以假乱真，让得这些人各自的势力宗门，都没有丝毫怀疑。这一点，绝对不是一般人可以办到的！

　　不得不说，这件事处处透着诡异，让得江尘都有些毛骨悚然。

　　天魔魔主也好，南斗离族也好，这些都是江尘都知道的威胁，他虽然忌惮，但也不至于寝食不安。

　　可是，这背后隐藏的势力，却让江尘的的确确有些坐立不安了。

　　良久，那寂灭大帝才开口道：“少主，这么说来，这背后的黑手，实力底蕴非常可怕啊！”

　　模仿一个人，这不难。

　　要模仿那么一批人，不单单是模仿那么简单。还有有那么多得力的人手，还得将当时在沉香谷的局势有个全盘了解。

　　否则的话，这谎话如何编的圆？

　　蟠龙大帝恨恨道：“少主，咱们不能这样被动了。必须站出来，揭发他们。这一定是阴谋！”

　　“对，一定要揭发他们。这些家伙如果都死了，都是假冒的话，要揭发他们，很容易！”

　　“不一定啊。正所谓众口铄金，积毁销骨。这么多人，他们几乎是同时站出来指责江尘少主，江尘少主一张嘴，又如何辩得过这么多人”

　　有人义愤填膺，有人则是担忧的很。

　　江尘却是道：“不管背后的黑手是谁，抹黑我江尘，无非就是因为他怕我。正因为他怕我，才不得不用这种恶心的方式来对付我。”

　　“是啊，少主，他们这是要臭掉你的名声，打击你的威信，打击咱们琉璃王城的威信！这种事，绝对不能允许它发生！”

　　“没错，少主，咱们必须奋起反击！”

　　“咱们现在就发表申明，斥责那些冒牌货！只要将这些冒牌货揭发出来，他们再怎么蹦跶，也是无济于事。”

　　这些人正说话间，便有客人来访。

　　来访的，赫然是夏禹天剑宗的宗主韩千战，天蝉古院的院主素还真。这两大巨头，现在和琉璃王城利益息息相关。

　　他们显然也受最近的谣言困扰，此番前来，无疑是想从江尘口中，求证一些事实真相罢了。

　　这两人入内之后，看得出来，表情都有些焦急。

　　“江尘少主，现在的局势，很是不利啊。九阳天宗如果站到丹火城那边，跟着制造混乱的话，对甄少主，对琉璃王城，都极为不利！尤其他们现在编造的这个借口，破坏界碑之境，罪名极大！”韩千战开门见山。

　　上古时代以来，人族强者都有一种默契，就是绝对不能去碰界碑之境。不管是哪个地方的界碑之境，人族武者，尤其是巅峰武者，是绝对禁止去闯荡界碑之境的。

　　如果丹火城他们，非要拿这个借口当文章，无疑是打击琉璃王城，打击江尘威信的最佳借口。

　　人类疆域，现在有很多江尘的忠实拥护者。而且，这个群体的数目也在不断扩张。

　　从局势上看，琉璃王城几乎已经超越了丹火城，成了上八域的领袖势力。

　　这种局面下，丹火城是完全有动机的。

　　可是江尘却觉得，即便是丹极大帝，恐怕也没有那个本事，可以一下子让沉香谷的所有武者都失踪。

　　所以，江尘认为，这件事，或许丹极大帝都不是背后的组织者。顶多顶多，这丹极大帝也就起到了推波助澜的作用。

　　当然，江尘现在最担心的，反而不是这些谣言，而是无双大帝和槐山二焦的下落。

　　现在，江尘都有些怀疑，这无双大帝和槐山二焦，应该也是被人拿下了。这让江尘很是郁闷。被人拿住，这还是最好的结果。江尘最担心的，是他们莫名其妙陨落了。

　　这是江尘无法承受的损失。

　　素还真的声音，也响了起来：“江尘少主，我和韩宗主，都是不信你会是那种冲动的人。我们都觉得，你应该站出来，斥责他们，发表声明，向世人展示你的清白。否则，你让他们越描越黑，对琉璃王城的声誉，对整个人类疆域，都绝对不会是什么好事。”

　　琉璃王城如果身败名裂的话，那整个人类疆域，势必会短时间内陷入混乱的状态。

　　毕竟，现在很多人，都已经将琉璃王城视为人类疆域唯一可靠的靠山。

　　“诸位，你们觉得呢？”看得出来，素还真还是真的很关心琉璃王城气运的，她的脸上，那种焦虑和担忧，毫不掩饰。

　　众人都望着江尘，不敢开口。甚至，江尘没有解释之前，他们都不敢将云澜大帝等人的死讯说出来。

　　毕竟，这事说出来，在外人看来，人家或许会以为他们疯了。

　　所以，大家都看着江尘，等他这个少主拿最后的主意。

　　“二位远到而来，这些事，也不应该瞒你们。”江尘当下，又简明扼要将云澜大帝等人的事情，都说了一遍。

　　果然，韩千战和素还真听完之后，几乎连反应都是如出一辙的。

　　惊愕，惊讶，直至惊悚！


第1447章 下定决心

　　这两人的反应，也在江尘的意料之中。

　　不管换成谁，听了这消息后，都会有这般反应的。江尘刚才听到他们提到云澜大帝等人的名字，同样是反应激烈。

　　死而复生，这在武道世界，并不是没有听说过。不过那种死，只是肉身的陨落，并非神魂一起崩灭。

　　而云澜大帝等人的死，基本上都是江尘亲自出手的。要知道，那上古神弓之下，云澜大帝，以及天音寺的韦默尊者，天河宫的二院主……

　　这些人，全部都是他用上古神弓干掉的。江尘自然知道，这绝对不是梦境，而是真真实实发生过的。

　　如今，这些人诡异地复活了，还诡异地四处造势，造谣诽谤他江尘。

　　韩千战眼睛瞪得老大，一脸吃惊地看着江尘：“江尘少主，你是说，这些家伙投靠魔族，都已经被你杀死了？”

　　“不单单是被我杀死，还有我的一批随从。当然，那是借助了上古圣一宗圣地的地利之便，以及上古神弓的威能。”

　　江尘却也不否认。

　　现在，不是遮遮掩掩的时候。

　　“魔族，魔族……”素还真喃喃道，“一直以来，都觉得魔族非常遥远，根本不会与我们有任何交集。现在才知道，原来魔族，一直都没有远离我们。只是，因为我们的无知，因为我们的懈怠，选择性遗忘这魔族给我们带来的伤疤。这是自欺欺人，自我麻醉！”

　　素还真的话，其实很有代表性。

　　的确，人类疆域的问题就在于，他们都知道上古魔族的危害，但都下意识去逃避这个问题。

　　得过且过。

　　这是一个普遍问题。大家对于发生在上古时代的惨烈战斗，别说没经历过，甚至连典籍都记载的很少。

　　基本上，都是靠口口相传，才有上古封魔之战的印象。但大多数人，都无法将上古时代的事情，和现在紧密联系起来。

　　居安思危的人，终究是少之又少。

　　韩千战陡然目光一动：“江尘少主，你说那些人都是假冒的。那么背后操控的人，会否也跟魔族有关？”

　　江尘摇了摇头：“我现在也很不确定。诸位都是人类疆域的元老了。近几千年来，这人类疆域，可有什么隐藏势力？”

　　隐藏势力？

　　众人纷纷摇头：“人类疆域，如果有隐藏势力，那就隐藏的太深了吧？”

　　“应该是没有的。”

　　“对，上八域的格局，已经形成许久了。如果真有隐藏势力，绝对不会让的局势如此发杂。”

　　江尘点点头：“如此说来，人类疆域只怕从此没有太平日子了。实不相瞒诸位，当时天魔魔主挣脱封印的那一刻，我都产生了一丝无力感。所幸的是，那天魔魔主已经逃遁到南斗离族的地盘。否则，后果不堪设想。”

　　众人都是纷纷点头，从江尘的叙述中，大家也能感受到，那天魔魔主有多么可怕。

　　那么多帝境强者，皇境强者，都被他的天魔领域束缚，挣脱不出来。而这，还是在那天魔魔主的法身被限制的情况下。

　　而挣脱封印后的天魔魔主，更是靠尚未恢复巅峰的状态，轻轻松松压制三名南斗离族的天位强者。

　　虽然那三位南斗离族的天位强者，多半也只是小天位，属于天位一重二重的层次。

　　但是，一个刚刚挣脱封印的天魔魔主，却能轻松搞定他们，由此可以推算，巅峰的天魔魔主，将有多么可怕。

　　那上古神弓，那般不凡。能将天魔魔主的法身射爆，恐怕也是得益于天魔魔主猝不及防，在挣脱封印的出奇，反应还不够快，状态还没恢复巅峰。

　　不然的话，恐怕那三箭，也未必能够让得天魔魔主那般狼狈，更别说毁天魔魔主的天魔法身。

　　看着韩千战和素还真表情复杂的样子，江尘也是劝道：“二位，局势发展到这一步，那天魔魔主虽然没能在逃到人类疆域。但是这般局势，已经在向我们人族发出警告，魔族的黑手，已经蠢蠢欲动！”

　　韩千战叹一口气：“以前总觉得，我们上八域的实力，已经够强横。可是在魔族面前，或许我们这点实力，根本就跟纸糊的一样，根本不够人家看。”

　　“韩宗主不必妄自菲薄。魔族虽然厉害，那是不假。但是受制于现在的修炼环境，他们就算能够挣脱封印，死里逃生，想要恢复巅峰状态，也几乎是不可能的。”

　　现在人类疆域的资源，灵力浓郁度，都显然无法跟上古时代比。

　　上古封魔之战后，人族作为主战场，各处灵脉破坏太大，各种资源消耗过度，这些都是人族走向衰败的根源。

　　这种情况，上古至今十几二十万年过去，始终没有得到好转。

　　再加上人族许多上古强者，在那一战后，带着人族的许多传承和资源，离开了人类疆域，去了万渊岛。

　　这也让人族状况，雪上加霜。

　　灵脉的破坏，资源的枯竭，传承的断代，强者的凋零……

　　这些，对人族而言，都是巨大的灾难。

　　可是，对于在人族地盘里的那些魔族魔头而言，副作用也是一样的。在这样的环境下，他们想恢复巅峰状态，也同样不太可能。

　　“少主，咱们人类疆域现在如此狼狈，远远不是上古时代那般富饶。或许魔族东山再起，这一次不会在咱们人族的地盘上撒野？更不会把咱们人族地盘当成主战场吧？”

　　这是蟠龙大帝的猜测。他觉得，人类疆域跟上古比，已经混的这么惨了。以魔族的高傲，会看得上吗？

　　或许，这能让人族因祸得福？

　　江尘却是摇了摇头：“你这般想，却是太过乐观了。首先，人类疆域作为上古主战场，封印的魔族强者，也是最多的。这些魔族强者一旦苏醒，一旦挣脱封印，必定会第一时间在人族地盘上撒野。再者，界碑之境将各族的地盘有意无意隔绝开。即便是魔族，也未必可以轻轻松松离开人族地盘，去其他地方肆虐。再说了，其他种族的地盘，也有其他魔族。各自都有自己的地盘，不能捞过界。最重要的一点，可能大家都忽略了。魔族入侵人族地盘，看重的不单单是人族的资源，更是看重人族的人口，看重人族的繁衍能力！魔族虽然战斗力强大，但是繁衍能力，却是极弱。所以，他们要聚集魔兵，形成规模性的战斗力，必须朝人族下手。”

　　江尘这一番分析，让得蟠龙大帝也是苦笑不已。明白自己想的太简单，太天真了。

　　江尘见众人的士气有些低沉，知道自己这番话，可能会打击到这些人的士气。

　　不过，江尘也顾不得那么多了。

　　整个人类疆域，哪怕是这些巨头人物，也都是太过安逸了。大家对魔族，都有些麻痹大意，始终不能正视魔族的威胁。

　　这种鸵鸟心态，如果一直延续下去，必定会被魔族利用，轻轻松松碾压他们。

　　江尘要的就是敲响警钟，让这些人提起神来。

　　“诸位，魔族虽然可怕，但也并非不可战胜。那天魔魔主够强大吧？最后不也落荒而逃？我人族为何能够从荒古时代，一直存活到现在，虽然看似萧条，但依旧顽强地生存着？靠的是什么？”

　　“任何种族，都有自己的优势。任何种族，也都有他们的劣势。只要我们做好应对之策，提前部署，即便魔劫爆发，也未必就没有半点希望！”

　　江尘必须给这些打打气。

　　不然的话，这些人恐怕会留下心里阴影。

　　江尘拿出一只瓶子：“这里有几枚帝凌丹，今日在座的，都是咱们人族的股肱栋梁。这帝凌丹，也正是为诸位准备的。人手一颗，能提升一分实力，便加紧提升一分。”

　　听到帝凌丹三个字，众人的心情也是立刻好了很多。

　　看着江尘那从容的样子，众人也都是有些惭愧。眼前的这个少年，人家已经正面面对过魔族的天魔魔主。

　　即便如此，江尘少主不但全身而退，而且心态上，并没有出现那种魔族恐惧症。

　　这让大家莫名的多了一些信心。

　　只觉得眼前这个深不可测的年轻人，或许真的可以带领大家，挺过魔族这一道难关。

　　帝凌丹！

　　可以让帝境强者无条件提升实力。

　　众人心头的阴霾，都被这帝凌丹带来的喜悦给冲走了。

　　江尘将帝凌丹发到众人手里，又道：“诸位都是本少主的心腹之人，大家现在同舟共济，煽情的话，本少主便不多说了。今日，本少主能够给大家帝凌丹。他日，时机成熟，本少主未必就不能给诸位更多的机缘！”

　　众人闻言，也都是眼前一亮。

　　江尘继续道：“上八域一潭死水，也是时候需要整合了。本少主虽然无意称王称霸。但如果上八域现状不做出改变，他日魔劫爆发，倾巢之下，必无完卵！”

　　江尘这番话，掷地有声，如雷霆之音，散发出他的无双霸气。

　　众人都是心神一凛，望向江尘。从江尘的眼中，他们看到了江尘的决心和霸气。

　　难道说，上八域的局势，终于到了不破不立的地步了？


第1448章 撕破脸皮

　　韩天战目光满是崇拜，望着江尘，承诺道：“江尘少主，我老韩一辈子不服人，可是江尘少主你，我服！上八域这一潭死水，是该改变了。再不改变，这滩死水都要发臭了！”

　　韩天战其实也是个有雄心抱负的雄主，夏禹天剑宗也的确是上八域最强大一品宗门之一。

　　可是，夏禹天剑宗虽然强，但是不管底蕴还是绝对实力，终究无法和琉璃王城以及丹火城这种庞然大物相比。

　　再加上江尘的独特人格魅力，以及江尘那层出不穷的手段，让得韩天战对江尘佩服得五体投地。

　　此刻，他体内那种英雄血液，也是彻底被江尘点燃。

　　素还真一向跟琉璃王城关系密切，至今还对孔雀大帝念念不忘。对琉璃王城的关心，仅次于对天蝉古院的关心了。

　　“江尘少主，我们天蝉古院，无论何时，无论何地，都会紧紧站在琉璃王城身畔！”

　　这是素还真的承诺。

　　“好！疾风知劲草！二位在关键时刻，能够做出这般抉择，本少主定不会让你们失望。”

　　江尘并没有豪言壮语，但却让那韩天战和素还真都非常信服。

　　得到了帝凌丹，韩天战和素还真此行，也算是满载而归，收获极大。

　　送走这两人之后，江尘心情也是极为压抑。这几天发生在人类疆域的事情，让他无法视而不见。

　　“少主，那丹火城看上去是打算撕破脸皮，咱们下一步，该当如何应对？”蟠龙大帝忍不住问道。

　　江尘淡淡道：“兵来将挡，水来土掩。不必焦急，这件事绝对不是表面看起来这么简单。现在人类疆域最大的问题，最大的隐患，已经不是那丹火城，而是背后操纵此事的势力。”

　　这道势力隐藏的太深，让江尘都隐隐觉得有些不安。

　　“咱们以不变，应万变。”江尘心中，也定下了策略。如今的琉璃王城，虽然少了无双大帝和槐山二焦。但是却多出了巨石一族八兄弟，论绝对实力，琉璃王城是有升无减的。再说了，那丹火城的丹极大帝，儿子都还在江尘手中质押着，他就算胆敢兴风作浪，也绝对不敢把事做绝了，不然的话他那最心疼的儿子，下场会非常惨。

　　回到少主府，江尘心头还是有些压抑。

　　找到朱雀神禽，将今天的事，都和朱雀神禽说了一遍。朱雀神禽闻言之后，也是大感意外。

　　云澜大帝那些人，朱雀神禽当时也在现场。自然是看的一清二楚。

　　“这些人，现在都活着出现在了人类疆域？你确定？”朱雀神禽吃惊万分，语气也是十分惊讶。

　　“此事听起来匪夷所思，但的确是真的。”江尘也是摇头无语，这件事，他也看不懂。

　　他猜测到，这背后一定有一股可怕的势力在操控着什么。但是，到底是怎么回事，到底幕后黑手是谁，他也没有任何线索。

　　朱雀神禽沉吟许久，这才开口问道：“那你现在打算怎么办？”

　　“我打算以不变应万变。让这些人蹦跶一阵，等他们真的图穷匕见之后，我再去给他们致命一击。”

　　江尘语气阴沉：“不管这幕后黑手是谁，我一定会将他们揪出来。”

　　朱雀神禽点点头：“你的选择是对的，沉住气！现在这个阶段，你千万不能自乱阵脚。该干什么，继续去干什么。”

　　江尘点点头：“对了，前辈，你来我少主府这么久，我还有一件小礼物送给你，却是忘了。”

　　“礼物？”朱雀神禽微微一怔。

　　“前辈的生命周期，目前我没有办法扭转。不过，我有一道先天木灵之泉，可以帮助前辈净化一下体质血脉，帮助前辈恢复一些生机，改造一下体质。虽然无法从根本上扭转生命周期，但是，却可以大大延缓你现在的症状。”

　　“先天木灵之泉？”那朱雀神禽眼睛一亮，“此泉，本灵也曾听过，可以净化血脉，提升生命层次的先天精华啊。”

　　江尘引着朱雀神禽，来到后山那木灵之泉内。

　　朱雀神禽感受到这木灵之泉喷涌着可怕的能量。也是欢喜之极。

　　这种先天木灵之泉，朱雀神禽可以确定，绝对可以净化它的血脉，强化它的生命机能。

　　或许，这木灵之泉无法起死回生，但绝对可以延缓它生命周期下坡路的到来。

　　……

　　十天后，那朱雀神禽再度从那木灵之泉出现，全身的气息，却是已然完全不同。

　　在它身边原来堆积着的阴郁之气，也的确是非常罕见了。

　　“江尘，想不到你这家伙，居然如此深藏不露。你这少主府，好东西还真不是一般的多啊。”

　　朱雀神禽心情大好，显然，这次短暂获得的轻松感，将它这段时间的颓势一扫而空。

　　“前辈，我能为你做的，也就只有这么多了。这木灵之泉的洗礼，或许无法改变你的生命周期大势，但绝对可以延缓这一天的到来。不过，以我对浴火重生的了解，前辈的机缘，应该不是在人类疆域。”

　　现在的人类疆域，不再是上古兴盛的人族。这里的地盘，已经无法承受朱雀神禽这种上古神禽的一次渡劫。

　　朱雀神禽眼神一动：“那你觉得，本灵的机缘，会是在哪里？”

　　“以我观之，最佳的地点，应该是万渊岛。”江尘虽然不了解神渊大陆其他种族的地盘。

　　但是，如今这些地方，显然不再是神渊大陆的核心。

　　神渊大陆的核心之地，应该是在万渊岛。

　　“万渊岛……万渊岛……”朱雀神禽不断重复这三个字，显然也是颇为心动。

　　片刻后，朱雀神禽点点头：“江尘，本灵能够脱离圣一宗圣地，拜你所赐。能够得到这木灵之泉的洗礼，生命机能得到短暂的恢复，也拜你所赐。如今人族是多事之秋，本灵决定，暂且留在这里，必要的时候，助你一臂之力！”

　　朱雀神禽是高傲的灵种，它受了江尘的恩惠，心中也是想着怎么报答江尘。

　　江尘一怔：“前辈你的生命周期，时间上还允许你这般耽搁吗？”

　　朱雀神禽却道：“不妨！我的身体，我最清楚。如果没有木灵之泉，或许我的时间所剩不会超过三十年。洗礼过后，我的生命机能不但没有恶化，反而得到了短暂的恢复。以本灵推算，现在我所剩的时间，至少应该有二百年了。”

　　“前辈，你要三思啊。”江尘得到朱雀神禽的承诺，自然是高兴的。可是，考虑到朱雀神禽的情况，他也不想因此而耽误朱雀神禽的大计。

　　正说话间，忽然外围有人快步跑来。

　　“少主，刚刚接到情报。丹火城联合琉璃王城三十多家宗门，正是联合，发布讨伐檄文，准备征讨琉璃王城，问罪少主您！”

　　来人，乃是江尘的心腹表弟薛同。此刻的薛同，也是一脸焦急，显然也是被这情报吓得不轻。

　　“三十多家？”江尘淡淡一笑，嘴角溢出一丝冷嘲的意味，“他丹火城，面子还挺大的嘛！”

　　薛同见江尘如此反应，却是颇感意外。

　　“少主，这三十多家势力的联盟，十天内，就会杀入咱们琉璃王城境内。来者不善，善者不来啊！”

　　薛同忍不住提醒江尘。

　　江尘却是优哉游哉，淡然问道：“一品宗门，又有几家？”

　　“共有四家。分别是天龙派，天音寺，天河宫，还有不灭天都！据说，九阳天宗因为这件事，内部也发生了分歧。一些支持九阳天宗少阳大帝的九阳天宗高层，选择了站在对方丹火城一边……而九阳天宗的昊天大大帝，又旗帜鲜明地表明，绝对不参与这些无聊的讨伐中。昊天大帝更是在公开场合表明，他相信江尘少主不是那样的人。界碑之境，也绝对不会那么容易被打破！”

　　同样与九阳天宗形成内讧一样的，还有月神教。

　　只是月神教谈不上什么内部大分歧显然，月神教现在和琉璃王城又结成了秦家。所以，月神教是断然不可能去给丹火城摇旗呐喊的。

　　哪怕丹火城软硬兼施，不断威胁，也是无济于事。

　　江尘听到这里，也是笑了起来：“还是那四家一品宗门，当初我从月神教回来，他们便是这些人狙击我。如今，还是痛一批人。换汤不换药。之前，在他们的地盘，本少主尚且不惧他们，如今，暂我们琉璃王城的地盘，又忌惮他们什么？”

　　薛同见江尘谈笑风生，心中的恐惧之情，也是大幅度降低下来。

　　“我不怕他们来，就怕他们不来。”

　　江尘说的“他们”，自然是指云澜大帝等人。这些家伙，尤其是云澜大帝，是江尘亲手用箭矢干掉的。

　　明明死都不能再死的人，又怎么会再度出现。

　　江尘将一片地图一摊，直接在琉璃王城的地盘仔细研究起来。

　　看了片刻，江尘手中圈圈点点，立刻圈出了几个地方。这几个地方，都是关键地点。

　　“就是这三个地方了。绝对不能让那外方势力，踏入琉璃王城主城！否则，我如何对得住当年孔雀大帝对我的嘱托？”

　　江尘虽然以不变应万变。可是如今对手已经出招，而且一出就是大招。

　　江尘绝对不是坐以待毙的人。

　　他要奋起反击，而且这反击，必须是在边境之地就开展。绝对不能让战火烧到琉璃王城的核心区域。

　　“人来，去将天麟公子带上来。”江尘下令道。

　　江尘当年警告过丹极大帝，如果他胆敢轻举妄动，他就会在阵前斩杀天麟公子祭旗。

　　这丹极大帝一而再，再而三，没完没了的挑衅，已经让江尘彻底失去了耐心，他决定，这一次要快刀斩乱麻！


第1449章 战前争议

　　琉璃王城所有大帝，再度被召集起来。

　　江尘将地图摊开，开始指点起来：“诸位，那丹火城已经图穷匕见，准备与我琉璃王城来个鱼死网破。既然如此，本少主这次索性成全他们！”

　　江尘一直以来，没有彻底跟丹火城撕破脸皮，那是因为他还顾全大局，考虑到人类疆域的大局，不想因为两大巨头势力的碰撞，导致人类疆域发生无休止的内讧，让原本不是很强的实力，再度大打折扣。

　　可是，那丹火城，却根本不明白江尘的一番苦心。却将江尘的忍让和克制，视为一种退缩和胆怯。

　　这确实是彻底激怒了江尘。

　　如果连续的克制，换不来和平的话，那只有给予雷霆一击，索性将丹火城这颗毒瘤拔除！

　　不单单是琉璃王城的这些大帝，被召集过来。包括在整合赤鼎中域和万象疆域的沧海大帝，也被召集回来。

　　在琉璃王城的井中大帝，也赫然在列。井中大帝身边，还带了几名散修大帝。看得出来，这些散修大帝，都是被井中大帝的个人魅力感召，义无反顾跟随井中大帝投奔江尘的。

　　只是，少了无双大帝和槐山二焦，江尘身边，总觉得少了点什么似的。

　　江尘现在倒不是缺乏战斗力，而是担心挂念无双大帝和槐山二焦。毕竟，这三人一直跟着他，也算是立下汗马功劳的存在。

　　他们如今去向无踪，也让江尘很是挂念。

　　不过江尘却觉得很是奇怪：“背后操控此事的势力，如果真的可以乔装打扮成云澜大帝，乔装打扮成罗弃大帝这些人，他们完全可以乔装打扮成普通陌老哥和槐山二焦来污蔑我。”

　　这是江尘很是不解的地方。

　　他们伪装云澜大帝和罗弃大帝这些人，虽然煽动性也很强，但他们的身份本身就是江尘的死对头，因此即便诽谤污蔑江尘，效果也达不到最佳。

　　但是如果他们伪装成无双大帝和槐山二焦的话，这三人都是公认江尘的人，如果这三个家伙站出来污蔑江尘，那效果无疑是最佳的。甚至可以造成轰动性效果，从而对江尘形成毁灭性的打击。

　　可是，这种让江尘最为担心的事，并没有发生。

　　这让江尘庆幸的同时，也在思考。或许，陌老哥和槐山二焦虽然处于危险状态下，但是，这些背后黑手或许并没有发现他们的身份。只是将他们当成普通的俘虏来对待了？

　　这是江尘比较乐观的推测。

　　毕竟，无双大帝和槐山二焦，都是隐藏了身份，本身就是装扮成散修的。如果他们趁势而为，没有暴露实力和身份，或许目前还是安全的。

　　江尘这般想着，心情也是稍微轻松了一些。

　　现场这些大帝，此刻也都在研究江尘提出的战斗方案。他们此刻一个个也是热血澎湃，知道江尘也准备大干一场了。

　　琉璃王城的这些大帝，除了寂灭大帝和蟠龙大帝是意志坚定支持江尘，拈花大帝此刻的态度，都是有些犹豫。

　　倒不是拈花大帝不支持江尘，而是他此时此刻，没有什么底气。

　　“江尘少主，这一次丹火城来势汹汹，带着三十多家势力，联袂而来。这股势力，完全可以横扫整个人类疆域。我琉璃王城势单力薄，要与之对抗，难度极大。若是我们依托琉璃王城的地利优势，或许还能勉强支撑。如今要与他们决战在琉璃王城边境，恐非明智的选择啊。”

　　拈花大帝知道江尘厉害，但是，在这种情况下，丹火城勾结的这些势力，在战斗力上，绝对是好几倍于琉璃王城。

　　在如此情况下，在边境决战，没有任何地利优势，绝对实力又稳稳处于下风，又如何有胜算？

　　实际上，拈花大帝站在他的角度，他的担忧也是极有道理的。

　　拈花大帝的这个疑问，也得到了斩空大帝的认可。

　　斩空大帝语气恭敬：“江尘少主，我斩空一脉，对你的领导才华，非常认同。也完全认可，现在的琉璃王城，唯有江尘少主你才能镇得住大局。可是，此战关系着我琉璃王城的生死存亡，我窃以为，此事当真不可率性而为。在边境决战，我们人手上，地利上，都不存在任何优势。”

　　天时地利人和，这么一算，这三方面琉璃王城都出现了严重的危机。

　　镇岳大帝也是轻叹一声：“江尘少主，我镇岳为琉璃王城死战，绝对不皱半下眉头。但是边境决战，无疑是放弃我们仅存的优势，以卵击石啊。”

　　这三个大帝的想法，从本心上讲，都是有他们的一份道理。并不是为了反对而反对。

　　沧海大帝却是不屑道：“我说你们三个，这么长时间了，还是对江尘少主不够了解啊。江尘少主，什么时候做过没把握的事？丹极大帝是厉害，可是你们忘了？上次丹极大帝带着一大批人，在不灭天都的地盘堵截江尘少主，最后不也闹得灰头土脸？”

　　沧海大帝这家伙，虽然爱拍马屁。但是这家伙有一个好处，他认可了谁，一般会一条道走到黑。

　　就好比当年他投奔沧海大帝，从各个角度看，沧海大帝对孔雀大帝都没有任何优势。

　　可是，这沧海大帝却是硬着头皮要跟修罗大帝造反，明里暗里跟孔雀大帝唱反调。

　　如今，他被江尘收服，认同了江尘的能力。他也是一根筋支持江尘，信任江尘。

　　蟠龙大帝宅心仁厚，也是开口道：“我对少主的提议，非常认可。如果我们死守琉璃王城核心区域。那么，丹极大帝带领的大军，就会从边境开始，一路横扫，一路摧枯拉朽，祸害我琉璃王城治下无数黎民苍生。当年孔雀陛下在位，他老人家对治下任何一个子民，都是不抛弃，不放弃。如今，难道我们因为敌方强大，就放弃了琉璃王城的宗旨？龟缩在琉璃王城核心区域？对治下子民的生死不管不顾？若是如此，我们琉璃王城，还如何配得上他们的拥戴？如何配得上他们的支持？”

　　蟠龙大帝这番话，获得了许多人的认同。

　　自古天子守国门。

　　江尘现在，就是琉璃王城的天子。琉璃王城治下，地域辽阔，治下子民更是不计其数。大大小小的诸侯势力，更是多如星辰。

　　这种情况下，如果他们放弃对边境的守御，任由丹极大帝那股势力大举入侵，便如蝗虫一般入境，那种情况，便是用脚趾头都能想得出来，必定是生灵涂炭！

　　到时候，就算他们琉璃王城核心区域能够苟延残喘，没有被攻破，也等于是个空壳子了。

　　任何势力高高在上，都是因为治下有无数支撑他们，拥戴他们的各级势力，以及无数子民。

　　如果没有这些根基的话，那就是无根之木，绝对不可能有多长生命力的。

　　寂灭大帝也是点头：“若是孔雀陛下在位，他老人家也必定不会龟缩不出。琉璃王城，可以灭亡，但绝对不能用这种狼狈的方式灭亡。即便要灭亡，我辈大帝，也当亡于天下苍生之前。此事，更有何异议？更何况，江尘少主既然敢做出这般决定，必定有他的道理。我等何妨听他细细道来？”

　　说到底，寂灭大帝和蟠龙大帝，是江尘的心腹，跟江尘更加贴心。他们对江尘无疑是更加盲目崇拜。

　　而且，他们以前是孔雀大帝的心腹，行事风格，也受到孔雀大帝的影响比较深。

　　所以，寂灭大帝也好，蟠龙大帝也好，他们在这种事的态度上，永远是更加坚定的。

　　这时候，那井中大帝，呵呵一笑：“诸位，老朽也多嘴一句。”

　　井中大帝的江湖地位极高，乃是散修界六巨头之一。论地位，也仅仅次于孔雀大帝那个级别的巅峰大帝一筹半筹。

　　在如今的琉璃王城，哪怕是拈花大帝，江湖地位或许也未必比得了井中大帝。所以，井中大帝要发话，大家还是要听一听的。

　　“老夫与江尘少主志同道合，这些话就不提了。以老夫的一些浅见，丹极大帝气势汹汹，纠集三十多家势力。看似凶神恶煞，其实色厉内荏。这说明什么，说明他丹极大帝已经沉不住气，害怕江尘少主了。”

　　“三十多家势力，看似实力强横，可是你们有没有想过，他们之间的合作，是建立在什么基础上的？”

　　这些大帝，真正细细考虑过这些事的，还真没几个。

　　听了井中大帝的话，众人都是陷入了沉思之中。是啊，为什么这三四十家势力，会纠集在一起。

　　他们之间联系的纽带是什么？

　　“到底是什么原因，让他们聚集在一起？是利益？还是迫于丹极大帝的威逼？还是他们都害怕江尘少主，恨江尘少主？”

　　井中大帝又抛出疑问。

　　“井中道兄，以你之见，这原因何在？”蟠龙大帝问道。

　　“老夫刚才也在思考这个问题。想出了几个原因。其一，便是江尘少主少年英雄，风头之强，让那些势力嫉妒恐惧，害怕江尘少主的崛起，会影响他们的利益根基；其二，丹极大帝在各方势力中，一向很有威信，这些人或者捧他，或者怕他，不得不给他面子；第三，他们背后有利益勾结，或许这利益勾结的背后，就是想着如何瓜分琉璃王城的利益！”


第1450章 志在碾压

　　江尘听了井中大帝这番话，对井中大帝的精密思维，也是非常赏识。要论对局势的洞悉和把握，井中大帝的眼光，的确是最独特的。琉璃王城这些大帝，包括无双大帝和槐山二焦，在这一点上，都不足以和井中大帝相媲美。

　　江尘朝井中大帝望了一眼，示意他继续说下去。

　　井中大帝继续道：“现在的局势已经很明朗，人类疆域只有两种走势，要么琉璃王城引领人类疆域，要么丹火城引领人类疆域。所以，琉璃王城和丹火城之间，必须要决一雌雄。”

　　“不管诸位是信心百倍也好，是胆怯退缩也好，这一战，不可避免。在孔雀大帝时代，丹火城就一直将琉璃王城视为最大的威胁。”

　　“不过，诸位也许不知道，江尘少主为什么一直那么克制，没有彻底和丹火城撕破面皮？”

　　众人都是不解，这有什么好说的？江尘少主克制，那自然是因为琉璃王城的实力比丹火城逊色，而且党羽远不如丹火城那么多。

　　难道，这井中大帝还能说出新的花样来？

　　再看看江尘，却是泰然自若，脸上始终挂着淡然的笑容，看上去，这江尘少主对大军压境的威胁，并不是特别在意。

　　众人不得不佩服，这江尘少主年纪轻轻，至少沉得住气。

　　井中大帝停顿片刻，又道：“诸位的惯性思维，一定会觉得，那是因为丹火城强势，而琉璃王城洁身自好，没有那么多党羽，因此不想跟丹火城一般见识。如果大家都这么想，那就大错特错了。在江尘少主心中，丹火城，从来就不是最大的威胁。”

　　“甚至，丹火城都算不上威胁！”井中大帝又加了一句十分惊人的。

　　除了蟠龙大帝和寂灭大帝，其他琉璃王城那些大帝，都有些哭笑不得了。

　　丹火城连威胁都算不上？

　　“井中大帝的话，大家也听到了。”江尘忽然开口，“正如他所说的，丹火城不过是癣疥之疾，不足为患。当初我实力未起，隐忍不发，那是因为不明白丹火城的底细。如今几次切磋下来，对丹火城的底牌，也摸得差不多了。丹火城，终究只是跳梁小丑。如果他们不三天两头找麻烦，本少主并不打算早早就收拾他们。不过，如今他们要自己找死，说不得，本少主只能成全他们了。”

　　江尘这番话，自有一种让人无法轻视的气势。

　　整个人类疆域，或许只有江尘说这番话，才会让人听上去不会觉得特别怪异。如果换做其他任何一个人说这话，估计都会被当成神经病。

　　丹火城，那可是人类疆域公认的第一势力啊。

　　“诸位，时至今日，本少主也希望你们能够清晰地认识到。人类疆域的局势已经到了不破不立的地步。魔族，才将是琉璃王城的最大威胁！”

　　魔族！

　　这两个字，在人族的历史长河中，一直就像噩梦一样，诅咒着人族。

　　“多余的话，本少主就不多说了。这一战，我琉璃王城必须向人类疆域所有人展示我们的肌肉，让他们知道，从今以后，人类疆域的局势，天龙派说了不算，丹火城说了也不算，唯有我琉璃王城说了算！”

　　“出发！”

　　江尘不想长篇大论，隐忍了这么久，他再也不想忍了。

　　临出发前，江尘想了想，还是决定将郭然的洞府留在少主府。

　　现在，江尘身边有朱雀神禽，有巨石一族八兄弟，这郭然的洞府，可以留在少主府，以备不时之需。

　　江尘其实早有这个打算，打算有朝一日，将这洞府炼化，融合到少主府的阵法之中。这样阵法之中有洞府，洞府之中有禁制。可以将少主府彻底打造成一个固若金汤的堡垒。

　　夏禹天剑宗，韩千战收到江尘的密报，眼中闪过一丝精芒：“终于，到了决战的时刻了吗？人类疆域的局势，终于要出现破局了么？”

　　与此同时，天蝉古院的素还真院主，也收到了江尘的密报，口中呢喃道：“江尘此子，青出于蓝而胜于蓝。或许，这琉璃王城将会因为这一战，彻底走上辉煌的道路。”

　　两大宗门，也是精英尽出，准备与琉璃王城会盟于边境。

　　边境苍云大国，一直是琉璃王城的边陲重地。苍云大国的国主和太子，也是彻底投奔了江尘。

　　所以，在此地布局，等候那北方同盟的大军，也是江尘经过精心计算之后，得出的结论。

　　“前辈，这一战，你就助长声势即可。不必你冲锋陷阵。”江尘面对朱雀神禽的主动请缨，却是笑道。

　　朱雀神禽却很坚持：“本领一定要出战。本灵现在生命机能比较虚弱，正需要进补的时候。那些强大的帝境修士，就交给本灵了。”

　　上古神兽一族，很多都会通过吞噬其他生命的生命精华，来提升自己。

　　“嘿嘿，也得留几个给我们几兄弟啊。”大石粗豪大笑，眼中也是跃跃欲试的光芒。巨石一族虽然不会吞噬其他生命的生命精华，但是，巨石一族是好战分子。战斗这种事，少不了他们。

　　江尘这次，索性连阵法也懒得布置了。

　　不屑算计，不屑阻击。

　　江尘要的是碾压，这一次，他要用最原始的方式，碾压丹火城，彻底将丹火城镇压，让他们从此没有翻身的机会！

　　噬金鼠一族，也已经全部召集。噬金鼠王更是兴奋不已。它知道，这一场大战，是他们噬金鼠一族的机会。

　　大战开启，噬金鼠一族作为战斗主力，必定会死伤惨重。不过噬金鼠王根本不在乎。

　　噬金鼠一族要变强大，就必须战斗，必须吞噬，必须优胜劣汰。

　　战斗中，或许会死掉大批大批的子民。但是百战余生的子民，将会变得更加强大，更加凶悍。

　　噬金鼠一族繁衍能力极强，它们根本无需担心数量上的减少，他们更需要关注的是整体战斗力的强弱。

　　“老金，记住，这一战，你噬金鼠一族是主力。必须给那些家伙上一课，让他们一辈子都忘不了！”

　　“嘿嘿，尘少，你就放心好了。我噬金鼠一族，一定会让他们一辈子都做噩梦！”

　　江尘负手而立，看着一切井然有序。

　　站在他身边的那些琉璃王城大帝，心情也是十分复杂。此时此刻，他们还没与彻底认识到江尘的底牌，所以心里头多多少少还是有些忐忑的。

　　“少主，前方探测，北方同盟的大军，已经在三百里之外。不多会儿，便会入境！”

　　“再探。”江尘一挥手。

　　同时对噬金鼠王道：“老金，让你的子民先压制一下，呆在万壕石窝先别出来。以免打草惊蛇。我要的是惊喜效果！”

　　噬金鼠王嘿嘿贱笑道：“明白！”

　　江尘点点头，忽然间，江尘目光朝后方看去。

　　“他们来了！”

　　天剑宗，天蝉古院，这两大一品宗门的精英，也终于赶到约定之地。

　　“韩宗主，素院主，你们果然是守信之人啊。”江尘笑着迎上去。

　　韩千战哈哈一笑：“能与江尘少主并肩而战，这是我天剑宗上上下下的荣耀啊！”

　　江尘悠然一笑：“韩宗主，那帝凌丹效果如何？此丹，对你这个层次的强者而言，功效或许会慢一些。”

　　韩千战连忙道：“绝对有功效，虽然没有立刻突破，但我明显能够感觉到，此丹的确给我的修为带来了促进作用。或许，我多年没有冲破的一道桎梏，近期会有所突破！”

　　帝凌丹的功效，对于半步大帝和初阶大帝而言，基本上可以无条件提升一重修为。

　　而对于高阶顶级甚至巅峰的大帝而言，提升的速度会慢一些，或许无法直接跨越一步，但绝对是可以起到推动作用。

　　江尘点点头：“大家不必紧张，今日一战，请你们来，或许只是请你们助涨声势，或许不用你们出手。”

　　韩千战皱眉：“那怎么行？既是同盟，理应同气连枝，怎能袖手旁观？江尘少主，你这是瞧不起我天剑宗？我天剑宗修士，岂惧一战？”

　　“对，天剑宗修士，无惧一战！”

　　天剑宗这次带来的，都是宗门精英，而且都是那种意志坚定的强者，绝没有混入半个意志不坚的家伙。

　　素还真也是开口道：“江尘少主，倾巢之下，没有完卵。我们两宗与琉璃王城同呼吸，共命运，必定是荣辱与共的。今日一战，不是为琉璃王城而战，也是为我们自己而战，更是为人类疆域的公义而战。”

　　江尘若有所感，点头道：“二位不要误会。此战若真需要你们二宗出力，本少主绝对不会假客气。不过，这一次，你们先看看热闹……差不多，他们来了！”

　　江尘的语气，忽然变得极为怪异，目光悠远地朝前方望去。

　　前方，强大的气势，如同黑云压城一般，滚滚而来。

　　天地失色，日月无光。

　　三十多家势力，数万名精英修士，大举压境。

　　江尘身形飚射，凌于虚空之上，邪恶金眼气势如虹，射向对面。

　　“丹极，你果然是狗改不了吃屎！他日我便警告过你，你不知死活，更要将你儿子推向死亡深渊，好，我成全你！”

　　江尘说着，一摆手，将那天麟公子推向前方。

　　丹极大帝一马当先，冲上前头：“江尘，你敢杀我儿子，我便让你妹子终身恨你！”

　　江尘一怔，那丹极大帝也是从后面推出一人。江尘定睛一看，却是月神教的二教主！


第1451章 交换人质

　　丹极大帝忽然来这么一手，却是让江尘有些始料未及。

　　他万万想不到，这丹极大帝竟然如此可笑，把月神教的二教主抓了，来威胁他江尘？

　　江尘气极反笑：“丹极，你这意思，是想告诉我，你打算把月神教的二教主当筹码，换回你儿子？”

　　丹极大帝冷冷道：“你做得初一，我就做得十五！”

　　“哈哈哈。”江尘大笑起来，“丹极，你还真够无耻的。月神教好歹也算你丹火城的友邻，甚至一度还与你丹火城十分亲近。你过河拆桥，就不怕你这些所谓的同盟寒心？”

　　江尘说着，意味深长地瞥着丹极大帝身边那些各宗强者。

　　“江尘，你不必挑拨离间。你破坏界碑之境，意欲勾结外族，十恶不赦，乃是人族的罪人！识趣的，立刻束手就擒。以你一人的鲜血，赎清琉璃王城的罪孽，可保苍生黎民。否则，我大军压境，琉璃王城血流成河！”

　　这人，却是天河宫宫主，也是丹火城最忠实的走狗势力。他跳出来，倒不出江尘的意料之外。

　　江尘似笑非笑地看着这天河宫宫主，毫不客气嘲讽道：“你天河宫好歹也算一品宗门，你却甘心去做丹极的一条狗。喜欢做狗，倒没什么，各有各的活法。不过你做狗都做的这么没眼光，那就是你的错了。你是不是觉得，丹极大帝带着这么一大帮人，这次是吃定了我琉璃王城？”

　　按说，这天河宫宫主也算人类疆域一大巨头，八大一品宗门的宗主，绝对是位高权重的人物。

　　可是再江尘眼里，这种人根本不值得尊重。跟他客客气气说话，那是对自己第一种侮辱。

　　天河宫宫主面红耳赤，怒气勃发，眼中杀气凛然。

　　丹极大帝一摆手，示意天河宫宫主退下。

　　“江尘。”丹极大帝淡淡道，“你一向喜欢标榜自己义气干云，你也别以为本帝不知道你们琉璃王城和月神教勾勾搭搭。这老娘们，更是你亲妹妹徐青璇的师尊。从小抚养你亲妹妹长大，情同母女。你能见死不救，本帝为了人族大义，牺牲一个儿子又何妨？”

　　江尘虽然鄙视丹极大帝，不过也不得不承认，这家伙的脸皮，的确是厚的惊人。

　　有道是，虎毒不食子。

　　这丹极大帝虽然谈不上食子，但也已经是拿儿子的性命在赌了。万一江尘被他激怒，不跟他交换，阵前直接斩杀，他这种刺激江尘的举动，无疑就是间接杀死自己儿子的元凶。

　　江尘其实第一念头，便是拒绝丹极大帝的这个提议。不过这个念头刚闪过，妹妹徐青璇的音容笑貌立刻浮现在他的脑海中。

　　“我若见死不救，我兄妹之间，必生嫌隙。”江尘心中寻思，斩杀这天麟公子，机会会一直有。但是一旦和妹妹生出嫌隙，兄妹的感情，就会出现一些裂痕，这种裂痕，往往是无法弥补的。

　　“罢了，虽然那个老女人的脾气的确不咋地，甚至一度我都恨不得杀了她。不过她到底是青璇妹子的师尊。在青璇心里，只怕她的师尊地位，并不比母亲低多少。”

　　江尘可以得罪天下人，却绝对不想得罪自己的亲人。为了自己的亲人，他可以受任何委屈。

　　杀不杀一个天麟公子，又值得什么？

　　一念到此，江尘也是不再纠结。

　　眉头微微一扬，淡淡道：“丹极，我低估了你的无耻。罢了，人我可以换给你。”

　　江尘邪恶金眼大开，盯着丹极大帝：“不过你需要发誓。你绝对没有在二教主身上施展什么手段，种下什么祸患。不然的话，这交易，我断然不会答应。纵然我妹子怪我一辈子，也绝不答应。”

　　丹极大帝一怔，他还真在二教主身上施展了一些手段，如果交换成功，他这又可以通过秘法，折磨二教主，让其求生不得，求死不能。

　　如此居心，的确是非常险恶。

　　只是，江尘对他的人品早有提防，这一招，顿时粉碎了丹极大帝的如意算盘。

　　江尘也不催促，只是语气淡然道：“什么时候你还我一个完整无损的二教主，你这宝贝儿子，就能回到你的身边。”

　　丹极大帝强忍住怒气，喝道：“江尘，你要我发誓，那你能保证，你就没有在我儿子身上，施展什么手段？”

　　其实，这是一种相互提防。

　　说到底，丹极大帝还是忌惮江尘。

　　准备了一阵后，丹极大帝不得不将二教主身上的那些小伎俩去掉。

　　阴谋阴谋，被人揭穿后，那就不叫阴谋了。

　　一刻钟后，丹极大帝又带着二教主前来，阵前叫道：“江尘，现在，二教主已经原原本本，毫发无损了。本帝可以发誓，她身上没有任何后遗症。”

　　江尘却道：“你最好仔细想想，除了二教主外，月神教还有没有人落在你手中？”

　　丹极大帝冷哼道道：“这件事，你试问问过多了吧？”

　　江尘云淡风轻：“问不问在我，交易不交换也在我。你再怎么装，无非就是想救回自己的儿子。在你儿子没有回到你身边时，你最好还是老老实实配合。”

　　不管怎样，丹极大帝最终还是希望救回儿子。

　　江尘抓住这一点，也大可利用。

　　丹极大帝哼了一声：“本帝发誓，手头只有这娘们一个月神教的筹码。这一个也就够了。”

　　丹极大帝做出这种无耻的事情来，其实也是很犹豫压力的。

　　毕竟，月神教也是一品宗门，曾经和他们丹火城关系也是很好的。如今因为对付江尘，便不惜干下如此勾当。说实话，丹极大帝也知道这很丢人。

　　所以，他只抓住了二教主一人，而且是通过暗算，并非光天化日之下直接去月神教抢人。

　　至于其他人，丹极大帝不认为能够威胁到江尘。这二教主是徐青璇的师尊，也只有这层关系，才能让江尘屈服。

　　不得不说，这丹极大帝揣摩人性，还是有那么一些本事的。

　　双方又是一阵扯皮，最后彼此用各种苛刻的条件，限制对方都无法作弊，这才谈妥。

　　“换人。”

　　江尘一挥手，将那天麟公子放了。

　　天麟公子恢复自由，自是欣喜万分，飞快冲到丹极大帝跟前：“父亲，江尘这厮，如此折辱孩儿，请父亲大人为孩儿做主啊！”

　　二教主那边，也恢复了自由。骄傲如她，此刻也是低下了高贵的头颅，有些沮丧地回到了江尘这边阵营，有些无地自容。

　　她终究是一品宗门的二号人物，江湖地位十分显赫。如今，却在丹火城手下吃了这么大的亏。

　　这让她的确是非常郁闷。

　　“江尘，这次谢谢你了。”二教主声如蚊蚋，低头向江尘道谢。

　　她再怎么性格怪异，也知道今天如果不是江尘给面子，她的下场将会非常的惨。

　　骄傲的人，一旦骄傲被碾碎，她才会恢复到正常人的思维方式。

　　江尘淡淡一笑：“一切都看青璇的面子。二教主若觉得心里头过意不去，以后对青璇宽容一些便是。好了，这小插曲过去，下面是大戏开场。二教主如果还有兴趣，可以退后看戏。”

　　“退后？”二教主银牙一咬，柳眉倒竖，“丹极这厮欺人太甚。本教绝对不会对他的恶行坐视不理。今日，我便代表月神教，正式与你们琉璃王城结盟，对抗邪恶的丹火城！”

　　这二教主以前绝对是一根筋，以前在她眼中，丹火城简直是千百样好，甚至她一度还希望徐青璇和丹火城的稽琅丹王多多接触。

　　由此可见，这二教主当时是多么崇拜绝对力量。

　　可是，经历了这么一次教训，她才知道，她推崇的丹火城，她佩服的丹极大帝，完全不是她想象的那么回事。

　　可以说，丹火城和丹极大帝在她心中的形象，彻底崩塌。

　　而她以前一直看不太上的江尘，看不太上的琉璃王城少主，反而屡屡让她吃惊，让她惭愧得面红耳赤。

　　江尘见二教主咬牙切齿的样子，也觉得这个女人其实并没有看上去那么可恶，这一根筋的性格，有时候还是有些可爱的。

　　不过，江尘这次，显然不需要二教主出手。

　　“井中大帝，劳你的驾，请二教主到后方休息休息吧。”江尘也不想跟二教主解释什么。

　　直接让井中大帝将二教主请下去。这里，也只有井中大帝这样的绝对强者，才镇得住二教主这种歇斯底里的女人。

　　果然，二教主在井中大帝绵里藏针的劝说下，只得乖乖地退到后面去。

　　丹极大帝此刻，也已经对儿子检查了一遍。儿子回来，他便再也没有任何后顾之忧。

　　“江尘！”

　　丹极大帝声若惊雷：“私人恩怨，本帝暂且放下。今日，本帝兴师动众，是要跟你算算界碑之境的账！你私自攻击界碑之境，破坏界碑之境，勾结外族，罪不可赦！”

　　江尘似笑非笑：“然后呢……下一步是不是要让云澜大帝，罗弃大帝这些人，出来指证本少主？”

　　丹极大帝微微一怔，这江尘什么意思？这小子的胆子，难道是石头做的？就真不知道什么叫害怕么？

　　不得不说，江尘如此轻描淡写的反应，让丹极大帝很不爽，也很意外。


第1452章 无边鼠潮

　　如果江尘否认，或者言辞反驳，甚至是翻脸直接动手，这些都在丹极大帝的意料之中。

　　可是江尘反应的如此云淡风轻，着着实实让丹极大帝始料未及。

　　“江尘，看来你是不见棺材不掉泪。既然你都认了，本帝也不跟你废话。今日，本帝只给你两个选择。”

　　江尘只是似笑非笑地看着对方，这丹极大帝如此卖力表演，在江尘看来，显得无比可笑。

　　“第一，你江尘一人做事一人当，当场束手就擒，本帝保证，绝对不牵连无辜之人。”

　　“这第二嘛！”丹极大帝怪笑着，目光从琉璃王城那些大帝脸上一个个扫过，“第二个选择，就是你拉上整个琉璃王城为你陪葬。”

　　“这两个选择，你看着办吧。”

　　丹极大帝的语气，便如审判者一般，高高在上。

　　“丹极陛下，何必跟他废话？这家伙根本就是人族的败类，他根本没有资格做什么选择！”

　　“对，这种人，就该彻底镇压，让他灰飞烟灭，否则，怎么对得住我人族列祖列宗？”

　　丹极大帝的那些鹰犬，一个个却是叫嚣着。

　　江尘眼睛微微眯着，他之所以现在还没有爆发，只是想看看这些人的丑态到底能到什么程度。

　　“江尘，听见没有？”丹极大帝冷笑道，“你倒行逆施，背叛人族，莫非还想有什么侥幸心理？”

　　江尘淡淡一笑，反问道：“你说完了？”

　　丹极大帝跟江尘打过很多次交道，知道这年轻人极为难缠，所以，他试图在心理上，彻底瓦解江尘。

　　可是，看江尘的反应，显然没有出现什么真正的心理波动。反而如此轻描淡地问他说完了没。

　　“江尘，看来你是执迷不悟，打算顽抗到底？”丹极大帝很不爽，他站在审判者的高度，觉得自己是在审判江尘。

　　可是，这个被审判者，竟然一点被审判的觉悟都没有！

　　江尘目光充满玩味，看着丹极大帝。

　　“丹极，你蹦跶半天，也够累的了。这些日子，你处心积虑对付本少主，也算劳心劳力。”

　　“本少主也知道，你这次来，一定是意气风发，想就此鲸吞我琉璃王城，夺取本少主那些丹方妙理。说不定，你们背后如何分赃，都已经谈妥了吧？”

　　“还有你们。”江尘目光又扫向其他势力的巨头，“一个个道貌岸然，义正词严，非得摆出一副道德嘴脸。你们这么装，真的不累吗？”

　　“嫉妒我，眼红我，想夺我的宝物，这些都是正常不过的事。你们有本事，尽管来强取，本少主会佩服你们是条光棍。不过，偏偏要摆出一副人族正义使者的丑态，这就有点让人作呕了。”

　　江尘语速极快，跟放鞭炮似的，一口气就把所有人都损了一遍。

　　“你们别误会，别以为本少主这是在骂你们。以前，本少主哀其不幸，怒其不争，偶尔还想骂骂你们。不过现在看来，你们真是被本少主骂的资格都没有。你们作为人族顶级势力，连大是大非的立场都不要了。本少主骂你们，那也是对牛弹琴！”

　　江尘脸色一沉：“本少主不管你们此来的动机是什么，今天，本少主会给你们好好上一课，生动无比的一课。这一课，你们谁能苟且偷生，谁会粉身碎骨，回头就见分晓。”

　　话音落下，江尘神识一动，传令给噬金鼠王！

　　噬金鼠王得到江尘的神识密令，立刻发出号令，所有噬金鼠一族全部出动，一时间，周围几十里地，如同开闸泄流一般，滚滚而来。

　　无数金色的影子在晃动，那刺眼的光芒，堪比九天烈日，晃得所有人都睁不开眼。

　　有密集恐惧症的人，看到这一幕，更是毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩大起。

　　是的，噬金鼠一族经过了这些年的繁衍，数目再度得到了壮大，而且整体进化非常明显。

　　现在的噬金鼠一族，跟当年比，成长度至少超过了十倍。

　　肉眼能看到的地方，几乎都挤满了噬金鼠，一头头噬金鼠，个头都不算特别大。

　　但无数噬金鼠聚集在一起，将所有空间都填满，一眼看上去，几乎没有半点空隙，一只叠着一只，甚至有些还叠了好几次。

　　这样的密集程度，简直堪称噩梦！

　　江尘目光冷冽，不带半分人类情感。淡漠地望着丹极大帝那边。

　　“丹极，你每天处心积虑都在对付本少主，对付我琉璃王城。只是，对本少主来说，你不过是个跳梁小丑，是个失败到极致的可怜虫。你也就这点窝里斗的本事，你的野心，你的抱负，在本少主眼里，就是一个笑话！记住，好好体会一下自己的弱小吧！”

　　江尘说话间，再度催动神识，号令噬金鼠一族加快推进速度。

　　一头头金色的大老鼠，形成金色的巨浪，疯狂地涌向站在核心区域的北方同盟。

　　这一刻，包括丹极大帝在内，几乎所有人，都是看得目瞪口呆。

　　当初江尘催动鼠潮对付赤鼎中域，围攻赤鼎皇城，这件事也是有传闻的，只是当时的鼠潮，江尘有所克制，因为不想误伤无辜，所以没有出现特别凶残的冲击力度。

　　而这一刻，江尘根本不打算留手。

　　这些人，也不配他留手。江尘要做的，就是给这些不知天高地厚的家伙一记深刻的教训。

　　“陛下，这……这江尘竟然勾结兽族？”有人面色苍白起来了，语气开始颤抖。

　　“丹极道兄，来者不善啊。”

　　“丹极道兄，怎么办？”有人沉不住气了。

　　看着这汹涌而来的鼠潮巨浪，感受着那不断迫近的金色潮流，弱小一些的武者，甚至神识都无法抑制地颤抖起来。

　　即便是丹极大帝这种活了几千年的老家伙，看到这鼠潮，也是感到头皮有些发麻。

　　单个一头噬金鼠，非常弱小，在场这些武者，都可以轻轻松松碾压十头百头。可是，数以亿计的噬金鼠集合在一起，那形成可怕的冲击力，对精神层面弱小的人来说，绝对是一场灾难。

　　这是一种气势，即便是逆天的武者，面对数以亿计的生灵，也会被对方的气势压制。

　　毕竟，这些噬金鼠也并非普通之物，上古血脉的传承，让这个种族在气势上，也自有一种独特的大气。

　　惊疑，恐惧，各种可怕的情绪，不可阻挡地在北方同盟的阵营中蔓延开来。除了少数顽固分子，或者艺高人胆大的家伙，其他人大多数都已经在心里头直打鼓了。

　　“陛下，这鼠潮可怕，要不，咱们避一避风头吧。鼠潮可怕，但是它们必定不会飞行。我们……”

　　有人向丹极大帝提议，先避其锋芒。

　　丹极大帝黑着脸，他不是看不出局势的微妙。可是，他处心积虑这么久，不就是为了等这一天吗？

　　这精心设计的完美一天，难道就被这些金色老鼠给破坏了？这种心理落差，让得丹极大帝根本接受不了。

　　尤其是江尘那番藐视他的话，更是让丹极大帝的怒火无处发泄。

　　这几千年来，他丹极大帝无往不利，不管走到哪，哪里都要让他三分。在上八域，在人类疆域，谁敢跟他丹极大帝公然作对？几乎没有！

　　更别说一个晚辈身份的年轻人了。这种年轻人，见到他丹极大帝，不是应该毕恭毕敬吗？

　　与北方同盟阵营不同的是，来自江尘这边阵营的这些人，一个个都是看得有些瞠目结舌了。

　　他们内心也是震撼无比，同时也是在心里庆幸，庆幸现在自己是站在江尘这边的阵营，而不是对面的阵营。

　　想一想，在那方寸之地，却被这无边无际的鼠潮包围，那种绝望感，别说亲身体会，光是想一想，都觉得毛骨悚然。

　　便是那最骄傲的月神教二教主，看到这惊人的一幕，那倔强的眸子中，也是露出无比惊讶之色。

　　看着江尘的眼神，也因此而变得复杂起来。

　　“唉，看来真的是小看了这个江尘少主了。青璇能有这样的兄长，当真是幸运。唉，可惜我有眼无珠，竟然和这样的人作对。若是当初……”二教主简直不敢想下去。

　　当初如果江尘带着这大批噬金鼠去月神教提亲，月神教能有别的选择吗？

　　如果说，以前二教主在江尘面前，还敢摆摆脸色，那么现在，她只有无地自容的份了。

　　毕竟，她对江尘做的那些事，尤其是对江尘母亲徐梦做的那些事，几乎可以说是非常有污点。

　　可是，人家江尘是怎么做的？以德报怨，甚至不惜拿仇人的儿子当筹码，将她赎了回来。

　　虽然江尘这么做肯定不是因为她，而是因为他自己的亲妹妹徐青璇。

　　可是，这一来一往，对二教主来说，心理冲击度却无疑是非常高的。这也给她好好上了一课，让她终于明白，天外有天，人外有人。

　　此刻，她双目满是惊讶的意味，看着这无边无垠的鼠潮，心里头除了震撼还是震撼！

　　甚至，她此刻，都有点忘了仇恨丹极大帝了。因为，她也看出了趋势，看出了丹极大帝似乎要倒霉了！


第1453章 绝望蔓延

　　夏禹天剑宗的韩千战，还有天蝉古院的素还真，他们已经多次见识过江尘的惊天手段。可是此刻，也是被眼前这波澜壮阔的一幕给震住了。

　　他们不是没有见过世面的人，可恰恰是见过世面的人，才会知道眼前这一幕有多么不可思议。

　　这无边的鼠潮，竟然是江尘少主所操纵。

　　自古以来，人类疆域也不是没有经历过兽潮，死伤惨重的兽潮，在人类疆域的历史上，也是出现过好几次的。

　　可是，兽潮的爆发，一般都是种族之间矛盾的爆发，一般都是有一个长期压抑的触发点，或者说是有原因的。

　　可是这次的鼠潮，很明显是江尘发动的。

　　这才是他们最惊讶的地方，江尘的能量竟然如此之夸张，竟然可以以一己之力，发动如此规模的鼠潮。

　　这几乎是彻底颠覆了他们对江尘的认知限度。

　　这一次的鼠潮，跟当初围攻赤鼎中域，又是截然不同了。规模上或许差别不大，但是气势上，明显是疯狂了十倍都不止。

　　这一刻，所有噬金鼠，都好像打了鸡血一样，两眼通红，杀气腾腾，充满了嗜血的意味。

　　当所有噬金鼠都充满嗜血意味，杀气腾腾的时候，形成的大气势，才是最可怕的，也是冲击力最强的。

　　这就好比无数悍不畏死的死士，正疯狂地朝攻击目标冲去，全速推进，一往无前。

　　单单是这种气势，几乎就可以夺走一些武者的斗志了。

　　鼠潮，在不可阻挡的推进速度下，终于迫近了几百米范围。看着那金色的潮流，不断蚕食着面前的空间，那种感觉，当真是让人绝望。

　　一些弱小的武者，几乎已经双腿颤抖，站都站不稳了。

　　轰轰轰！

　　在几百米范围内，冲在最前头的噬金鼠，一头头化身金色利箭，疯狂地朝北方同盟的阵营里飙射过去。

　　噬金鼠一族的血性一旦被逼出来，那种疯狂程度，也是足可让人毛骨悚然的了。

　　一头，两头，三头……

　　一头头噬金鼠，不断冲入北方同盟临时布置的防线。

　　这些巨头势力的修士，一个个显然都不是吃素的，当他们意识到这鼠潮无法避免时，一个个也不得不硬起头皮抵抗。

　　“所有帝境强者，组织好防线。不用害怕，本帝在此，你们担心什么？”丹极大帝看到本方阵营开始混乱，愤怒呵斥起来。

　　同时，丹极大帝双手一拍，一道道凌厉的锋芒，自他双手席卷而出，形成银色的气芒，有如无数鲤鱼在虚空中翻滚。

　　丹极大帝的修为，在人类疆域的帝境强者中，的确是非常顶级的存在。

　　他这气刃席卷虚空，顿时将这周围二三十米的噬金鼠，全部绞成了碎片，血雨纷飞。

　　“一个个都打起精神来。这些老鼠，个体实力不强。它们所依靠的，不过是数目上的优势而已。”

　　丹极大帝大声高呼，一边不断轰杀破解的噬金鼠，一边好不忘给大家提提士气。

　　的确如他丹极大帝说的那样，这些噬金鼠子弟，个体实力是很弱，甚至弱得几乎没有什么存在感。

　　可是，一旦形成规模，但一头头没什么屁用的老鼠，形成了规模之后，噬金鼠一族的威能，才会完美地展示出来。

　　丹极大帝再能打，一个人杀个十万百万噬金鼠，又能如何？

　　这金色的噬金鼠潮，根本就看不到尽头。前面被丹极大帝轰杀轰飞，后续的噬金鼠潮，就会赶上来补齐缺口。

　　无论丹极大帝如何大发神威，始终无法将噬金鼠一族的推进打开缺口，更别说逼退这噬金鼠潮了。

　　丹极大帝不可一世，但此刻，也是有些慌乱了。

　　他也不是没见过兽潮，但是如此规模的兽潮，他还是第一次见到。最重要的是，这些鼠潮，是根本都停不下来的节奏。

　　他杀的越多，后面补进来的越疯狂。这一头头噬金鼠，简直就是悍不畏死，前仆后继。

　　“该死的，这鼠潮，到底有没有尽头啊？没完没了啦？”有人忍不住抱怨起来了。

　　“这次冲动了。难道，这次要命丧此地了吗？”

　　“我早说过了，琉璃王城要发横，就让人家发横。咱们上八域南面，总得有个大势力统治的。人家……”

　　这人话还没说到一半，忽然丹极大帝身影飘忽落在他跟前，手掌随手一拍，帝境威压直接拍在那人身上。

　　那人连惨叫声都没发出一句，便当场化为了飞灰。

　　这一幕变故，却是让得其他人都是面面相觑。这丹极大帝，竟然因为一句话，就不动声色地下死手杀人？

　　“丹极道兄，你……你这是什么意思啊？”刚才被杀的，却是一名天龙派的精英武者。

　　看到自己门下被丹极大帝干掉，天龙派的高层立刻不高兴了。

　　“哼，妖言惑众，长他人志气，灭自家威风。这种人不杀，军心如何安定？”丹极大帝振振有词。

　　目光冷冽，大声道：“所有人都给本帝挺住。这鼠潮是厉害，但是有我们这些帝境强者在，你们瞎担心什么？从此刻起，谁再妖言惑众，制造恐慌，本帝不介意继续送他一程。”

　　丹极大帝深知这个时候不能松懈，一旦斗志松懈，那么接下来的，必定是一场毫无悬念的溃败。

　　一旦溃败的局势生成，就算有天大的本事，也是无济于事。

　　所以，丹极大帝宁可痛下杀手，也绝对不允许此时此刻有人出来动摇军心。

　　不得不说，这种雷霆手段还是比较有用的。

　　现场的犹豫气氛，也是被丹极大帝这一手给震住了。

　　“杀，杀光这些畜生！”一名武者嘶吼一声。

　　“对，杀光这些畜生！还我人族朗朗乾坤！”

　　这些人，也是一个个吼着，不断给自己壮胆。

　　江尘此刻，却是悠闲的很。他此刻，正在欣赏北方同盟挣扎的丑态，这种感觉，简直是美妙极了。

　　尤其是看到丹极大帝气急败坏，自己人自相残杀的那一刻，江尘也是彻底认清楚了丹极大帝这个人。

　　这人虽然野心勃勃，终究是烂泥扶不上墙。

　　当然，杀人立威，这对短时间的士气提升，还是有作用的。

　　鼠潮不断逼近，惨斗还在继续。不过现阶段，在北方同盟的防线没有崩溃之前，所有牺牲，几乎都是来自噬金鼠一族。

　　这一波波的冲击，至少有数万的噬金鼠丧生。

　　可是，数万噬金鼠对于这个族群来说，却还是九牛一毛。这数万头噬金鼠消失，完全没有看出对现场局势有任何影响。

　　一头头噬金鼠，反而越来越凶猛，越来越杀的眼红了。

　　一旦出现了缺口，后面的噬金鼠潮，一定会本能地填满了。

　　“陛下，这鼠潮没完没了，以属下之见，咱们必须先想一条后路啊。属下看那噬金鼠潮后方，似乎还有更为厉害的老鼠，正准备冲锋陷阵？”

　　“陛下，三十六计，走为上计啊。留得青山在不愁没柴烧。”

　　这一次，说话的两名，都是学乖了，没有公开大喊大叫，而是私自给丹极大帝传识传音。

　　这样一来，他们的态度表达了，但又不至于影响其他人。不会制造恐慌的情绪。

　　丹极大帝却是气急败坏，他万万想不到，自己丹火城的属下，竟然也顶不住，并没有意志坚定地跟他一条路走到黑。

　　“老金，怎么搞的？这么久，还在热身吗？”江尘看到这一幕，也是微微皱眉。

　　他觉得，这噬金鼠一族的攻势，还是不够凶猛。

　　“嘿嘿，尘少别急。总得先预热预热嘛！哼哼，这些家伙，杀了我不下十万的子民了。那是前期投资，马上就要他们连本带利还了！”

　　噬金鼠王怪笑一声，陡然间身体长立而起，金色而庞大的身躯，气势汹涌，仰天长啸起来。

　　这噬金鼠王长啸的内容，正是招呼噬金鼠一族的同伴，按照它的意志，全面发起进攻了！

　　当噬金鼠一族子弟得到这命令后，兽性再度爆发，嗜血气息，也是瞬间翻倍暴涨！

　　嗖，嗖，嗖……

　　一头头噬金鼠，悍不畏死，疯狂地朝对面的防线冲去。这种冲击，明显是不惧死的，甚至可以说，噬金鼠一族的攻击，都是靠性命来堆积的。

　　噬金鼠一族，本来是胆小的种族，按理说，这种拼命的攻击方式，绝对不会经常发生的。

　　可是，此时此刻，这些噬金鼠子民，却没有一头会畏缩不前。

　　因为，它们都已经接收到了噬金鼠王的密令。对于噬金鼠王一族而言，噬金鼠王就是命令，就是一切。

　　它们要做的，就是服从噬金鼠王的命令！

　　再度强化的噬金鼠一族冲击波，以更为猛烈的架势，再次攻击着北方同盟的防线。

　　现场的大帝强者，的确是非常了不起，一个个组织着防线，勉强周旋，并没有溃败。

　　可是，即便没有溃败，在这噬金鼠一族不断加强的冲击波下，这防线也是危如累卵，几乎可以说分分钟就能崩溃。

　　战局一旦进行到这一步，就不是几个大帝强者，就能轻松逆转的。

　　更何况，生死本能恐惧和畏缩，已经是大多数武者此刻的本能反应了。


第1454章 防线崩溃

　　噬金鼠一族的数目，数以亿计，甚至十亿几十亿之多。

　　而北方同盟这次的武者数目，则是数万名。

　　从数量上看，这就不是一次等量的对决。从气势上看，更是压倒性的悬殊对决。

　　如果不是有帝境强者在勉强支撑，稳固住防线，恐怕北方同盟，早就功亏一篑了。

　　可是，即便如此，此时此刻的局势，也已经是危机重重，随时可能崩塌的。

　　只要这防线一崩塌，噬金鼠一族打开缺口，那就将是一场屠杀，一场毫无悬念的屠杀。

　　在场都是精英舞者，谁都经历过生死搏杀，也都看得出来，这局势已经到了岌岌可危的地步。

　　北方同盟有数万精英修士，数目不可谓不多。

　　可是，在这无尽的噬金鼠潮的冲击下，数万精英修士根本不够看，完全不算什么。

　　帝境强者的实力，也不可谓不强横。凡是接近他们攻防区域的噬金鼠，基本上都被轰成了渣。

　　可是，这种杀伤，根本无法让噬金鼠一族伤到元气。噬金鼠一族的数目实在太过庞大，根本杀不尽。

　　刚消灭一批，就有更多一批涌上来弥补缺口。

　　而后面，还有无穷无尽的鼠潮，等着朝核心战圈迫近，争先恐后。

　　没完没了的冲击，就跟洪水冲击那并不牢靠的堤坝一样，终究有冲开缺口的那一刻。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫传出，有一个修士所处的防御圈，稍微出现了一丝紧张，立刻被一拥而上的噬金鼠占据了有利空间。

　　立刻，那名修士就被无数头涌上来的噬金鼠在呼吸间啃成了一具白骨。

　　缺口一打开，整个防御体系就立刻出现了巨大的漏洞，越来越多的噬金鼠，疯狂地涌了进来。

　　两个，三个……

　　惨叫声不断传出，一个接着一个的修士，在心力交瘁下，不断被噬金鼠扑倒，不断被噬金鼠吞噬。

　　一时间，惨叫连天。

　　噬金鼠一族一旦嗅到了血腥味，会更加疯狂。后面的噬金鼠也是彻底爆发了，以更加疯狂的态势，不断扑上来。

　　就好像溃堤的潮水，不断吞噬一片片空间。处于这空间里的生灵，不断被吞噬，不断被收割。

　　眨眼之间，就有几百名修士被噬金鼠潮扑倒。

　　源源不断的噬金鼠，不断冲进了这数万修士形成的防御圈。

　　这时候，现场的防御体系，也是彻底崩坏了。

　　“顶不住了，大家逃命啊！”

　　不知道谁高喊一句，现场的大部分修士，都是疯狂地架起遁光，朝空中飞驰而去。

　　只是，他们的遁光刚架起来，立刻就有无数噬金鼠跟冲天炮一样，凌空将他们扑向来。

　　除了少数速快极快的修士，勉强遁入空中之外，大部分修士，几乎都是没来得及跃上高空，就被这密集的噬金鼠潮给扑了下来。

　　一旦扑了下来，在噬金鼠一族的牙齿下，根本不可能有任何幸存。

　　“逃，大家一起逃啊！”

　　“逃也是死，不逃也是死。还不如拼一拼，或许就逃出去呢？”

　　所谓的北方同盟，本来就不是什么真正稳固的同盟关系。只不过是一群有共同利益的乌合之众罢了。

　　在生死攸关下，这种不可能的同盟关系，立刻就瞬间瓦解了。

　　之前大家之所以没有逃跑，纯粹是忌惮丹极大帝，又加上丹极大帝强势镇压了那些心智不坚的修士。这才让他们没有提前崩溃。

　　可是鼠潮大爆发后，防御体系崩溃，已经将他们的防御体系彻底冲开，彼此之间再也没有呼应，而是切割成一小块一小块的群体。

　　这么一来，就算是那丹极大帝，也不可能兼顾到所有小区域。

　　退一步说，此刻就算丹极大帝可以掌控一切区域，恐怕也无法阻挡那些修士逃命的念头了。

　　生死攸关，求生是人的本能。

　　越来越多的修士，试图往高空遁走。

　　噬金鼠一族，也有一部分特别强大的噬金鼠，也会凌空飞行。但是大多数噬金鼠，并没有达到这种层次。

　　少部分会飞行的噬金鼠穿梭在高空，来回冲击，布起了一道道攻击线，显然也是在阻止这些修士逃命。

　　只是，空中的噬金鼠密集程度，就远远无法和地面相比了。

　　所以，虽然空中依旧有许多修士被强行镇压下来，但是还是有一批幸运的修士，侥幸逃出了战圈。

　　一旦逃出战圈，一个个都是头也不回地溜走了。

　　远处看到这一幕，琉璃王城这边，蟠龙大帝也是跃跃欲试：“江尘少主，漏网之鱼不少啊。看来，是我们琉璃王城强者出马的时候了。”

　　虽然漏网之鱼的比例不算高，但是逃出来的修士，还是有那么一批的。这让蟠龙大帝都有些焦急。

　　恨不得立刻冲锋陷阵，将所有漏网之鱼一网打尽。

　　江尘却是微笑摇头：“不必担心，几万修士，你不可能全部屠戮的。现在逃跑的，都是一些小鱼小虾，放一条生路，也无妨。”

　　江尘的目标，并不是这些普通修士。虽然能来这的修士，就不算什么普通修士，可是对这些人，江尘却没必要赶尽杀绝。

　　“大石，你们几兄弟，不要贸然出手。等那些大鱼启动，准备逃跑的时候，你们再出手。记住，这一战，本少主会考察你们的能力。那些大鱼，不能放走一个，知道吗？”

　　江尘对巨石一族八兄弟下令。

　　“恩公你就放心吧，我们几兄弟会盯紧的。”大石显得十分兴奋，双目炯炯有神，死死盯着战圈。

　　江尘早就对他们下过命令，要他盯紧北方同盟那些帝境修士，有一个算一个，绝对不能放走任何一个。

　　这是死命令！

　　其他的漏网之鱼，他们想放走谁就放走谁，无关大局。

　　丹极大帝，此刻正在率领丹火城的修士，奋力搏杀，抵抗住噬金鼠一族一波又一波的冲击。

　　在大家的浴血奋战下，丹火城的修士，目前来说，倒没有出现严重的死伤。只是，现在整个北方同盟各大势力，就跟蛋糕一样，被切开了。

　　这样一来，他们的防御就等于各自为战，无法形成呼应。

　　“陛下，这鼠潮没完没了啊。这么打下去，不是办法，死伤太惨烈了。不如我们……”丹火城一名大帝支支吾吾提议道。

　　丹极大帝现在虽然气急败坏，但是脑子却没有被怒火蒙蔽。他也看出来了，面对这无穷无尽的鼠潮，根本不是他个人神通能够解决的。

　　“走？”丹极大帝脑子里，第一次开始认真思考这个问题。

　　不过，一想到自己这一走，辛辛苦苦的计划，也就等于彻底白费了。一年到此，丹极大帝心里又有不甘。

　　他真的是不甘心，好不容易再次聚集一批人。如果这次的计划依旧失败，那他丹火城，就将再也没有什么威胁可言。

　　组织一次，失败一次，谁还会信任他？

　　“陛下，再不走，真的来不及了。”

　　“陛下……”

　　丹极大帝奋力将不断扑过来的噬金鼠潮轰开，一咬牙，下令道：“走！本帝来掩护大家，你们先走！”

　　丹极大帝到底是艺高人胆大，他知道，如果自己先走，丹火城的防线会分分钟破碎。

　　而他留下来殿后掩护，虽然也有危险，但他自信还是可以扛住的。

　　丹极大帝手中一道白刃在手，虚空连斩，口中喝道：“极光之斩，破！”

　　汹涌刺眼的极光，耀射出无数气刃，疯狂四卷，将周围的噬金鼠全部淹没在这白色的气旋之中。

　　无数极光之刃，将卷入的噬金鼠瞬间分尸。

　　而丹火城的这些修士，也得到了逃跑的机会。

　　“走！”

　　一个个架起遁光，朝高空射去。这是他们唯一的逃命机会，也是丹极大帝给他们创造出来的逃命机会。

　　就在这个时候，虚空忽然一道可怕的力量，如同泰山压顶一般，疯狂地朝下压了下来。

　　这些丹火城的修士，顿时全身如同不听自己使唤一般，被一股莫名的力量，直接拍了回来。

　　“什么？”

　　“这是什么鬼东西？”

　　这些修士被拍下来，一个个都是鬼哭狼嚎。眼中满是不可思议。

　　丹极大帝也是一怔，他之前放了大招，自信已经将周围虚空的噬金鼠全部封锁。

　　已经为这些手下人腾空了所有逃生渠道，为什么，这些家伙，却是一个都没能逃出去？

　　看上去就好像他们自动落下来的一样。

　　这诡异的一幕，如何能让丹极大帝不感到吃惊？

　　丹极大帝法眼一瞪，却看到虚空有滚滚浓云，那浓云之中，似乎隐藏着可怕的强大生灵，在阻挡他们的去路一般。

　　“那是谁？”丹极大帝纳闷不已，以他对琉璃王城的了解，应该不具备如此强大威能的生灵啊。

　　“丹极，我现在也给你两个选择。”

　　江尘那刺耳的声音，再度出现在了丹极大帝的耳畔。这一次，丹极大帝的角色，却是彻底换了。

　　之前，他觉得自己掌控大局，以一副审判者的语气审判江尘。

　　而此刻，江尘正好原封不动，将这一招彻底送还给对方！


第1455章 先打再谈

　　“丹极，你之前怎么说来着？一人做事一人当？”

　　江尘的声音，淡漠地从虚空出现，响彻在所有人的耳畔，震得所有人耳膜发响，心灵震颤。

　　江尘一声轻哨，现场所有噬金鼠，仿佛被施展了定身法一般，立刻停住了手头所有动作，都是乖乖地顿在那里，没有采取下一步动作。

　　江尘淡淡一笑，望着那丹极大帝：“丹极，本少主也懒得跟你废话，现在，本少主也给你一次机会。要么你束手就擒，要么，这里所有修士，都为你的野心陪葬。”

　　这些话，几乎是丹极大帝之前对江尘说的原话。

　　丹极大帝面色青一块，紫一块，目中闪烁着浓烈的杀机，那眼神中，有愤怒，有不甘，有沮丧，隐隐还有一些无奈和抓狂。

　　看着不远处那谈笑自若的年轻人，丹极大帝心中妒火中烧。

　　他无法接受这一幕，无法接受一个如此年轻的天才，居然居高临下，用审判者的语气对他说话。

　　可是，他却偏偏无力改变。

　　江尘的目光，冷冽地扫过现场所有人。

　　“你们谁来告诉我，本少主是继续下令，将你们彻底镇压呢？还是留你们一条性命，让你们苟且偷生？”

　　江尘的语气，带着明显的嘲讽意味。

　　之前对着江尘叫嚣，一个个仿佛恨不得将江尘生吞活剥的家伙，此刻在江尘目光的逼视下，竟然没有一个人胆敢跟江尘发生眼神的碰撞。

　　“你们现在这丑态百出的样子，就对得住人族的列祖列宗了？”

　　“你们党同伐异，欺善怕恶，就真不是人族的败类了？”

　　这些话，同样是之前这些人口口声声说出来的。现在，江尘全部原封不动还给他们。

　　所有的修士，在江尘目光的逼迫下，一个个都低下了头，不敢看江尘，生怕一个眼神，都引发江尘的误会。

　　此时此刻，即便是丹极大帝，也被这无边无际的噬金鼠潮给震住了。

　　“本少主早就说过，接下来，会给你们上一课。这一课下来，谁能活着，谁会陨落，你们都听天由命吧。”

　　“记住，这不是你们第一次冒犯本少主，也不是你们第一次针对琉璃王城。凡事既然做了，就要付出代价！”

　　什么叫审判，这才叫审判！

　　一个个噤若寒蝉，竟然没有人胆敢辩驳一句。听到江尘说要付出代价，更是心头一凛。

　　难道江尘还要继续吗？

　　这个时候，丹极大帝终于缓过神来，怒吼一声：“江尘小贼，你狂什么狂？仗着这些臭老鼠？”

　　“是，你是很厉害，懂得很多歪门邪道！可是，你以为，仗着这些鼠群，你就能灭掉整个人族不成？”

　　“江尘，你勾结外族，背叛人族，如今，又召集兽族，对付人族同胞。看来，本帝说的一点都没错，你就是人族败类！”

　　听到丹极大帝这话，北方同盟那边，一个个都是骇然变色。不少人一肚子的火气窜上心头。

　　丹极大帝这番话，不是自己找死吗？就算自己找死，何必带上大家？

　　江尘听了这话，却是一点也不置气，反而悠悠笑了起来：“丹极，你丹火城扣帽子，泼脏水的本事，倒真是一等一。”

　　“背叛人族？”江尘语气陡然一厉，“丹极，你也配说这话？”

　　江尘目光冷冽，射向丹极大帝身畔的云澜大帝，语气如刀般锋锐：“丹极，你告诉我，你身边这个云澜大帝，又是何人？”

　　丹极大帝一怔：“你什么意思？”

　　江尘哈哈大笑：“我什么意思？在沉香谷秘境中，你丹火城的云澜，公然投靠上古天魔一族的天魔魔主！还有天河宫的二宫主，还有不灭天都的罗弃大帝，以及天音寺的什么狗屁大师……你是没看到，一个个自命不凡的上八域精英，在天魔魔主面前，是何等的谄媚和难看。”

　　丹极大帝气得直发抖：“江尘，你不要血口喷人！”

　　“我血口喷人？”江尘不屑，“你丹火城也配让本少主血口喷人？你以为，站在你身边的所谓云澜大帝，还是你丹火城的云澜大帝？”

　　“你们以为，沉香谷一行回来的这些人，还是原来的那些人？”江尘语气淡漠，一席话，说的所有人都毛骨悚然。

　　这是什么意思？

　　什么叫这些人不是那些人？

　　江尘的话，让北方同盟的这些人，一个个都是摸不着头脑。

　　“污蔑本少主勾结异族？破坏界碑之境？不错，界碑之境，一度是被破坏了，不过，那却是南斗离族的修士所为。哼，如果不是本少主，现在南斗离族的天位强者，已经杀入人类疆域。如果不是本少主，上古天魔魔主，已经冲开封印，回到人类疆域肆虐。如果不是本少主，云澜大帝那些投靠了天魔魔主的走狗，会回到你们身边，将你们一个个引入魔族陷阱。你们这些蠢货，有眼无珠，连冒牌货回到你们身边，犹不自知？还有心思在这里跟本少主窝里斗？”

　　江尘之前不想解释，那是因为，之前解释的话，这些人根本不会信。

　　先打一架，让他们知道什么叫做实力。只有打得这些人绝望，他说的话，这些家伙才能听得进去。

　　果然，人就是这么贱的。

　　之前，他们打心眼里就不信江尘说的任何话，也根本没有听江尘说话的兴趣。

　　可是此时此刻，却没有一个人敢吱声，生怕打扰到江尘一般。

　　“冒牌货？什么意思？”

　　有人在低声发出疑问。

　　也有一些人，看着那些从沉香谷回来的人，目光中带着浓浓的疑问。

　　“到底什么意思？难道我们被骗了？”

　　“投靠天魔魔主？难道说，这些人真的成了魔族走狗？是回来潜伏，打入人族内部的卧底？”

　　“不是吧？如果是这样的话，那就太可怕了啊！”

　　“哼，那可不好说。”

　　大多数人，还是将信将疑，显然，江尘这番话，让他们一时间有些无法接受。

　　那云澜大帝大声道：“江尘小贼，事到如今，你要杀就动手，血口喷人，想用这种卑鄙手段，挑拨我们内部关系，不嫌自己下作吗？”

　　江尘目光淡漠，锁定云澜大帝：“啧啧，你这个冒牌货，事到如今还这么有底气？本少主倒是好奇，你们到底是何方神圣？比那天魔一族，还更会布局啊！”

　　这话一出，北方同盟那些人，更是莫名其妙。

　　不是刚说投靠了天魔魔主吗？怎么又说比那天魔一族更加高明？

　　这江尘，说话怎么颠三倒四？

　　云澜大帝语气淡淡：“江尘，别白费力气了。挑拨离间这一招，太低劣了，不好用！”

　　江尘哈哈一笑：“挑拨吗？你想多了！本少主要灭你们，那也是易如反掌。只是，本少主很想知道，到底你们背后的黑手是谁？能让本少亲手灭杀的天魔魔主走狗，一个个复活？”

　　江尘口中的复活，现在不是真的复活。而是借用那些人的名头，搞出一幕复活的把戏。

　　陨落了？

　　众人心头都是巨震，听江尘这口气，之前派到沉香谷的那批顶级修士，都已经陨落了？

　　而且是投靠天魔魔主，被江尘斩杀的？

　　不知道为什么，被江尘这么教训了一通之后，不少人的脑子反而清醒了许多，反而更听得进去江尘的话了。

　　江尘的这番话，引起了这些人的深思。

　　难道说，真的是冤枉了江尘？

　　有人脑子里，已经闪过了这样的念头。

　　云澜大帝抱拳对丹极大帝道：“丹极道兄，这小子失心疯了，满嘴胡说八道，动摇我们的军心，挑拨我们的关系。此子，其心可诛啊！”

　　“没错，说我等投靠什么天魔魔族，这简直就是信口雌黄！那沉香谷，哪有什么天魔魔主？”

　　“江尘，你血口喷人，敢去沉香谷跟我们现场对质吗？”

　　“沉香谷根本没有天魔魔主，你这造谣，居心何在？”

　　那些假冒货，一个个都是义愤填膺，那样子，如果江尘不知道内情，包准会觉得这些家伙是无辜的。

　　可是，那些家伙，恰恰是江尘亲自带着巨石一族八兄弟干掉的。他亲手干掉的人，还会确认不了？

　　江尘淡淡一笑：“你们的真伪，本少主已经不屑去分辨。对本少主而言，不管你们是真是伪，在你们投靠天魔魔主的那一刻，在本少主眼里，你们就是死人了。而你们这些冒牌货，毁坏本少主声誉，试图搅乱我人类疆域局势。如果本少主所料不差，你们应该也不是我人族血脉。到底是什么鬼东西，今日，本少主都会让你们现出原形！”

　　说话间，江尘一招手，虚空中，突然一片遮天蔽日的红云，将整面虚空都给给盖住了。

　　“朱雀前辈，出来亮亮相吧！”

　　江尘这一次，却是用人族的语言，而非上古兽语，其意无非是要起到震慑效果。

　　朱雀神禽被木灵之泉洗礼过后，度过了暂时的生命危机，恢复了一些生机。

　　哪怕是只剩下二三成实力的朱雀神禽，对于现阶段的人类疆域而言，都是神话一般的存在。

　　那如同火焰升腾一般的身躯，散发着让人呼吸急促的强大威能，朱雀神禽这一出场，便让所有人的心跳都情不自禁加速。


第1456章 众叛亲离

　　“朱雀前辈，当初在沉香谷秘境，有哪些家伙投靠了天魔魔主，您老人家法眼无边，应该都看到的吧？今日出现在这里，如果哪一张面孔你之前在沉香谷看过，哪一个人便是冒牌货。请前辈出手，让他们原形毕露！”

　　江尘依旧是用人族的语言。

　　朱雀神禽散发着滔天气势，如同一个天地烘炉悬在高空，损失可以倾泻下来无边怒火，将整个大地全部烧焦。

　　是的，这就是朱雀神禽散发的威能，给所有人最直观的感受。

　　这是一种他们必须仰望，根本无法企及的层次。

　　在这种生命层次的压迫下，便是丹极大帝，眼中也是闪过一丝不易察觉的慌乱。

　　朱雀！

　　这是上古神禽朱雀！

　　丹极大帝心头巨震，又惊又怒。他至今还是无法理解，这江尘只不过是十六国联盟一个小小世俗诸侯出身，他到底凭什么，凭什么享受这样的气运？

　　仿佛这全天下的好事，都离不开他江尘？全天下的好处，都被他江尘一个人占尽？

　　龙族血脉，朱雀血脉，这可都是上古时代的神兽血脉啊。在如今的世道，这种血脉都是被视为绝迹的神物，可是，这江尘居然两者都有。

　　丹极大帝当真是妒火中烧。

　　而其他势力的强者，在这朱雀神禽的强势压迫下，心头也是充满了恐惧和后悔。

　　同时，他们也是幡然悔悟，明白了为什么人家江尘会那么有恃无恐。

　　拥有如此可怕的鼠潮大军，那也就罢了。

　　竟然还有上古朱雀圣兽这样的上古神兽助阵，这绝对是颠覆了他们认知的存在啊。

　　感受着这头上古神禽的气息，那绝对是天位气息，是远超帝境强者的生命层次。

　　毫无疑问，如果这头上古神禽要杀人，随随便便，就能在呼吸之间，灭掉他们一大批人。

　　甚至，让他们一个都无法活着离开，也都不是没有可能。

　　这一刻，他们终于明白了江尘有恃无恐的原因。谁拥有这样的底牌，还会担心什么？

　　后悔！

　　此时此刻，哪怕是丹火城最心腹的势力，也都是有些后悔了。

　　“唉，想不到，一步错，步步错。悔不该听这丹极大帝的蛊惑，去跟琉璃王城作对！”

　　“丹火城跟琉璃王城争权夺势，那是他们强强对话，我们跟着凑这热闹，岂不是自己招祸吗？唉，如今，泥足深陷，可别万劫不复才好啊。”

　　“该死的丹极，该死的丹火城，这回可把老子坑惨了。”

　　“这江尘果然是龙归大海，大势已成，不可阻挡。跟这种天才对抗，说不定，我们一个个都要成为天才崛起的踏脚石。不智，不智啊！”

　　的确是后悔了，这种类似的心理，几乎成了此刻所有强者内心的共鸣。

　　他们后悔，后悔听信丹火城的挑拨，后悔架不住丹极大帝的软硬兼施。这里头，本不应该有他们什么事的啊。

　　如今，他们却因为丹极大帝个人的野心，却要为此付出生命的代价，这笔账，谁都会算。

　　越算之下，大家心理就越不平衡。

　　这时候，江尘的天目神瞳配合邪恶金眼，已经将大部分人的心思，都洞悉的一清二楚。

　　淡漠一笑，江尘的声音再度响起：“以你们的所作所为，本少主杀你们十次，也没有半分愧疚感。不过上天有好生之德，而人族也架不住这连番内讧。本少主想来想去，还是决定给你们一次机会。记住，这是最后一次机会！”

　　江尘语气严厉。

　　“还有最后一次机会？”众人眼前都是一亮。

　　“太好了，看来这江尘少主，的确不是丹极大帝口中说的那样十恶不赦啊。”

　　“他会给最后一次机会？”有些人还是有些不信。

　　丹极大帝喝道：“大家不要听他妖言惑众，这小子，是想分化我们，各个击破！你们如果信了，那就是上了他的恶当！”

　　丹极大帝气急败坏，他知道江尘这是要离间他们之间的关系，将这些人彻底策反。

　　他们之间的同盟关系，本来就不稳固，如果被江尘说动，这些人最后的斗志，也会彻底丧失。

　　那样的话，他丹火城就将是孤军奋战。在这种情况下，孤军奋战能有什么好果子吃？

　　如果没有这头朱雀神禽出现，丹极大帝还是不怎么惧怕的。因为，他很自信，以他的实力，以丹火城这些精英武者的实力，就算改变不了战局，逃命求生是完全没有问题的。

　　可是，这头朱雀神禽一出现，一切就是未知数了。

　　上古神禽到底有多强大，丹极大帝也不好说。虽然看上去这头上古神禽不在最巅峰的状态。

　　可是即便如此，这头朱雀神禽，也绝非他丹极大帝能够挑战的存在！

　　如果说之前丹极大帝还不甘心就此撤退，还在犹豫是战是退的话，那么此刻，他内心只剩下一个念头——逃！

　　江尘似笑非笑地望着丹极大帝，嘲讽道：“丹极，看来你即便是死，也想拖着所有人给你垫背嘛。”

　　目光一扫，望向其他各方巨头：“你们是要助纣为虐，还是迷途知返，本少主不会介意。只是，这次抉择之后，各有命数，就休怪本少主没有事先提醒了。”

　　“此时此刻起，打算誓死追随丹极的，往右边站。打算悬崖勒马的，往左边站！记住，没有中间派，站在原地不动的，视为丹火城死党！”

　　“本少主给你们十个呼吸的时间来做决定，现在开始！”

　　江尘这番话一说出来，现场所有人都傻眼了。本来还有些侥幸心理的家伙，这时候彻底没了侥幸。

　　有些心志不坚的家伙，第一时间便朝左边移了过去。

　　显然，他们也是对丹火城烦透了。为丹极大帝的个人野心，去给丹火城陪葬，实在太不值得了。

　　如果这丹极大帝争气一些，那也就罢了。大家皆大欢喜，分一杯羹也是好的。

　　可是，这丹极大帝空有一身抱负和野心，与琉璃王城这甄少主比，却始终处于下风。

　　一次一次，都闹得灰头土脸。

　　这一次，更是彻底激怒了江尘少主，看上去，这次是绝对到了分出生死胜负的时刻了。

　　而到底谁更强，谁更弱，现场的局势，不是已经做了最好的说明？

　　所以，这些武者，原本就跟丹火城没有什么香火之情，此时此刻，只恨自己的速度不够快，恨不得立刻就跟丹火城划地为界，划清界限！

　　有一个，就有第二个，就有第三个……

　　丹极大帝看着那一张张平素对他毕恭毕敬，谄媚无比的面孔，就这样一个个毫不犹豫地离开了他这边的阵营，朝左边快步走去。

　　还没到十个呼吸的时间，现场就有足足四分之三的修士，已经彻底站到了左边去。

　　这其中，还包括着不少天河宫和天音寺的修士。

　　虽然，天河宫的宫主，此刻还站在丹极大帝跟前，不过看他犹犹豫豫的表情，显然也是在焦灼中。

　　感受到那朱雀神禽的滔天气势，即便是天河宫的宫主见多识广，此刻也是心里头直打鼓。

　　他此刻也终于有些悔悟，开始思考，这些年一直不离不弃跟随丹火城，到底收获了什么？

　　看看对面阵营，人家夏禹天剑宗和天蝉古院，一个个优哉游哉，脸上含笑，正在看他们的热闹。

　　同是一品宗门，人家夏禹天剑宗和天蝉古院为什么能够芝麻开花节节高？而他们，却跟着丹火城，越来越倒退？

　　“丹极道兄……”天河宫宫主语气苦涩，终于还是开口。

　　“怎么？你也打算背叛本帝？”丹极大帝语气淡漠。

　　“不……不是的。只是，局势当前，留得青山在，不怕没柴烧啊。丹极道兄，你不如……”

　　“够了！”丹极大帝怫然不悦，“那江尘给了你什么好处，你也动嘴皮子来说服本帝不成？”

　　那天河宫宫主直接无语，他作为丹极大帝的心腹人物，江尘怎么可能给他什么好处？

　　这纯粹是丹极大帝气急败坏之下，狗急跳墙，连自己人都要乱攀乱咬了。

　　天河宫宫主见丹极大帝如此，苦叹一笑，也没再说什么，而是一拱手，有些惭愧，但还是义无返顾地朝左边阵营走去。

　　显然，大家都看得出来，这一次，他们是彻底栽了。

　　他们必须站出来，做一个抉择了。

　　当天河宫宫主放弃了丹火城，这对丹火城来说，才是最大的打击。

　　丹极大帝怒极反笑：“一群懦夫，一群懦夫！”

　　“一个个都打起精神来，我丹火城，哪怕被全世界抛弃，本帝又有何惧之？”丹极大帝傲然开口。

　　陡然间，手中一抓，一道紫色神符，便出现在了他的跟前。

　　“不好，那家伙要逃跑！”天剑宗的韩千战，一看到丹极大帝的架势，便猜出了丹极大帝的意图。

　　果然，那紫色神符一催动，顿时架起一团紫色的神光。这紫色神光一覆盖下来，顿时将所有丹火城的强者锁定。

　　丹极大帝口中念念有词，那紫色光芒的覆盖范围，也在不断扩大。

　　“江尘，小心一点，这是上古神符。这丹极老儿明显是打算就此开溜了。”朱雀神禽提醒道。

　　它作为上古神禽，虽然这时候生命能量恢复了一些，但江尘并不打算让它真正出战，所需要的，无非是它的威慑力罢了。


第1457章 困兽犹斗，一掌拍废

　　“大石，看你的了！”

　　江尘得到朱雀神禽的警告，也是生出了警惕之兆。看着这丹极大帝在急速催动一道上古神符，知道此符必定非同小可。说不定正是一枚非常了不起的传承宝物。

　　那紫色遁光冲天而起，卷起一批丹火城的修士，疯狂朝无尽苍穹爆射而去，如同一条紫色长虹，飞射而起。

　　“来得好！”

　　巨石一族八兄弟，早在无尽苍穹的云端上，等候多时了。

　　见这紫色长虹冲上高空，那大石巨手直接一压，强大的威能化为一只巨灵巨掌，狠狠拍了下去。

　　轰！

　　紫色长虹被这大石的强势巨灵掌一拍，轰然破散。紫光破碎之间，一个个修士被大石的巨大威压一拍，直接拍成了肉饼。

　　而修为稍微强大一些的几个帝境强者，则是一片惊恐声中，四散开来，作鸟兽散。

　　只是，事到如今，江尘如何还能允许他们逃跑？

　　“大石，一个不能放走！”江尘下了死命令。

　　“恩公放心。”大石怪叫一声，目标准确，已经扑向了丹极大帝。

　　那丹极大帝一手卷着儿子天麟公子，速度却是非常之快，已经趁着紫色遁光破碎的一瞬间，找到了一丝空间，全速冲刺。

　　手中再度祭出一道符箓，同样是一枚上古的逃跑符箓，将他的身形变为一道利箭，要穿破虚空禁锢。

　　这面虚空的高处，的确是被这巨石一族八兄弟彻底封锁，比铜墙铁壁还更坚固。

　　那丹极大帝左冲右突，始终无法冲破这壁障的阻挡。

　　一时间，丹极大帝也是魂飞魄散，他万万想不到，自己手段层出不尽，施展了无数底牌，竟然也无法冲开这壁障。

　　此刻的丹极，惶惶如丧家之犬，哪还有半点一方巨头的风范？

　　而丹极这狼狈不堪的一幕，也是被下面各方势力尽收眼底。那些势力，那些巨头，一个个都是看得震颤不已。

　　他们万万想不到，不可一世的丹极大帝，竟然会落得如此狼狈。

　　此时此刻，他们震惊之余，又不免庆幸。庆幸刚才悬崖勒马，庆幸没有跟着这丹极大帝一条路走到黑。

　　“丹极，你知道这叫什么吗？”江尘的声音，此刻在丹极大帝听来，是如此的刺耳。

　　“这叫关门打狗。”江尘悠然笑道，“你这条祸害人类疆域的老狗，再不铲除，整个人族疆域，都要被你带入万劫不复的深渊。”

　　丹极大帝此刻，连跟江尘斗嘴的心思都没有。他此刻脑子就只有一个念头，逃生，逃生！

　　只是，这巨石一族八兄弟布置的壁垒，岂是他丹极大帝能够冲破的。哪怕是使尽了吃奶的力气，依旧是四处碰壁。

　　江尘的目光，却没有都留在丹极大帝身上，而是目光深邃地扫向地面那些人。

　　“尔等各宗，最后做了英明决定，死罪可免。不过，这并不代表你们的所作所为，就会被本少主宽恕。现在，你们还有戴罪立功的机会。当日去往沉香谷的人，今日如在你们的阵营中，必须全部拿下。本少主可以明确地告诉你们，这些人，都是冒牌货，这些人混入你们的宗门，居心叵测！”

　　江尘并没有忘记这件事。

　　实际上，他对这些事的关注度，甚至超过了丹极大帝。

　　丹极大帝再怎么蹦跶，他就那点本事，那点东西已经被江尘摸索透了，玩不出什么新鲜花样。

　　可是，这些神秘的冒牌货，他们属于哪方势力，背后的黑手是谁，这才是江尘目前最担忧的。

　　如果这幕后黑手找不到，始终是一个隐患。

　　最重要的是，江尘怀疑，无双大帝和槐山二焦，也落在了这神秘势力的手里。这三人，江尘可不希望他们出事。

　　听到江尘这么一说，那些冒牌货一个个面色大变，纷纷化为流光，便朝外围飞遁而去。

　　他们这反应，立刻就暴露了他们冒牌货的身份。

　　那些宗门的人，一个个也是恍然大悟，这才明白江尘并非是信口雌黄，而是确有其事。

　　“留下他！”

　　“快，快，拦住他们！”

　　现场一片混乱，显然，这些冒牌货忽然逃跑，也是给现场带来了极大的混乱。

　　只是，在江尘的布局下，这些人根本不可能逃得出去。

　　地面外围，有无数噬金鼠包围。

　　高空之中，则有巨石一族八兄弟布下的铜墙铁壁。

　　那些冒牌货化为流光，根本遁不出，连番碰壁，撞得头晕脑胀，最后还是被弹了回来。

　　而后面追赶他们的那些势力，那些强者，也恰好赶到，将这些家伙围得水泄不通，无路可走。

　　这些家伙被围，左顾右盼，发现找不到任何逃生的机会。

　　彼此对望，一个个眼神竟然坚定无比。陡然间，一个个口中念念有词。下一刻——

　　砰！砰！砰！

　　这些人的法身，竟然没有任何先兆的情况下，一一爆开，化为一团腥风血雨，激射而出。

　　自爆！

　　这些家伙，竟然全体选择了自爆！

　　这一幕，当真是让所有人都目瞪口呆。离得近的一些修饰，被这自爆的威能轰中，纷纷倒下，死伤惨重。

　　剩下的，都是惊恐无比，纷纷后退，看着那自爆的现场一片腥风血雨，兀自心有余悸，充满惊恐。

　　便是江尘，也是吃惊万分。

　　这到底是什么势力？竟然如此有组织性？逃跑不成，竟然全体选择自爆。要知道，武者自爆，这几乎是对自己最残忍的一件事。

　　如果没有超级冷酷的心态，谁能狠下心来对自己下手？让自己自爆？

　　本来，江尘彻底镇压了北方同盟，心情还处于愉悦状态，但是这些家伙全体自爆，让得江尘的心情，再次沉入谷底。

　　倒不是他体惜这些人的性命，而是这些人选择自爆之后，他的线索就断了。没有线索，又如何去找无双大帝和槐山二焦？

　　而苍穹之上，那丹极大帝，困兽犹斗。其他的丹火城高层，死的死，抓的抓，都已经没了反抗。

　　丹极大帝披头散发，如同一个疯子一般，还在做最后的挣扎。

　　“大石，送他上路。”

　　江尘不想节外生枝，对丹极大帝这种人，除恶务尽，不能给他任何生存的希望。

　　这种人，一旦放出去，就必定会成为灾祸。所以，江尘绝对不允许这丹极大帝活着离开。

　　大石狞笑一声，巨大的法身从云中跳了出来。

　　如此高大魁梧的身影，从云层后跳出，给人的视觉冲击感，十分强烈，便好似天神下凡一般，神威凛凛。

　　大石跨步而上，两条粗壮又长的大腿，一迈步之间，就好像可以横跨虚空一般，速度不算特别快，但步幅之大，却是惊人。

　　一个呼吸间，就已经到了丹极大帝跟前。

　　大手一探一抓，强大的神威，顿时让丹极大帝的胸口如同压了千钧力量，速度顿时为之一缓。

　　一只巨大的手掌，穿过虚空，从云层中直接探下，一把抓住了丹极大帝。

　　丹极大帝魂飞魄散，欲要挣扎，却发现全身纹丝不动，就好像被大钳子钳住了一般，完全动弹不了。

　　大石顺手一拍，强大的力量透过丹极大帝的体表，直接震碎了丹极大帝的丹田气海，将他全身的经脉血脉，全部废掉！

　　这一拍，虽然没要丹极大帝的性命，但对丹极大帝而言，这无疑是彻底摧毁了他人生的支柱。

　　对大石来说，他的手下败将，不管是谁，身份是什么，都没有什么区别。

　　如同丢一条死狗一样，将丹极大帝的身躯，丢在江尘跟前：“恩公，这人废了，怎么处置，你说了算。”

　　大石看似五大三粗，心思单纯，但还是有些想法的。知道将这丹极大帝废掉，交给江尘处理。

　　江尘看着狼狈挣扎的丹极大帝，却是没有半分怜悯，而是非常嫌恶。

　　“江尘，你不得好死，我丹极就算做鬼，也不会放过你的！”丹极大帝显然知道自己必死无疑，索性破口大骂。

　　江尘淡淡一笑：“你活着的时候，本少主都视你如粪土，难道你死了，本少主反而会怕你？以你这一世的所作所为，如果有来生，你转世投胎，下一世也必定是畜生道的。想找我报仇，等你再投十次胎再说吧！”

　　不可一世的丹极大帝，此刻就像死狗一样，软绵绵地趴在地上，那样子，便好像是在向江尘行跪拜之礼。

　　这一幕，让得丹火城那些同盟势力，彻底傻眼了。在他们眼中，丹极大帝曾经是天下无敌的存在。

　　可是，这不可一世的丹极大帝，在江尘面前，竟然如此不堪一击。

　　这种巨大的落差感，让得大家一时间都有些无法接受。

　　“丹极大帝的时代，就这么过去了？”

　　“丹火城的野心勃勃，现在看来，真是一个天大的笑话啊。”

　　“从今以后，人类疆域，就是琉璃王城一统天下的格局了！”

　　“这样也好，南北争霸，吃亏的还是整个人族气运。江尘少主快刀斩乱麻，这样很好！”

　　如果说之前江尘是靠威压逼迫，那么此刻，见到江尘游刃有余的实力后，那些人，也是终于明白，为什么人家江尘少主面对大军压境，会如此淡定自如了！

　　这是拥有绝对的实力和底牌在支撑的！


第1458章 大局初定

　　在这苍云大国边境的一战，注定会成为人族历史上浓墨重彩的一笔。

　　当那丹极大帝组成北方同盟的那一刻起，几乎所有人类疆域的修士，都严重不看好琉璃王城的前途，认为他们绝对会在北方同盟的打压下，支离破碎。

　　可是，过程让人惊讶，结果更加让人惊讶。

　　丹极大帝被废，如同一条死狗一样，被无数噬金鼠扑上来，不断啃咬吞噬，转眼间，就啃成了一副白骨。

　　别看丹极大帝被废，但是他的生命精华，其实没有来得及消散的。所以对噬金鼠一族而言，绝对是一次进补的绝佳机会。

　　看到不可一世的丹极大帝瞬间就变成一副白骨，所有追随他的那些人，一个个都是震撼莫名。

　　丹极大帝倒下，就好像竖立在他们心中的一座丰碑垮塌了一般。他们怎么都想不到，几乎是无敌的丹极大帝，就这么轻轻松松被江尘碾压了。

　　什么叫差距，这就是差距。

　　每次丹极大帝和他的丹火城，都在处心积虑对付人家江尘。

　　这一次，江尘终于是被惹怒了。直接雷霆万钧地镇压，将丹极大帝和丹火城彻底摧毁。

　　这让所有人都恍然大悟。

　　不是琉璃王城怕了丹火城而不敢招架。

　　而是琉璃王城和江尘少主，根本从来就没有将丹火城当作什么长远目标。在人家眼里，丹极大帝充其量只能算一个跳梁小丑！

　　丹火城的人被先后干掉，江尘却没有让噬金鼠潮就地收手，而是继续围住这些弃暗投明的家伙。

　　江尘是不信什么弃暗投明的。

　　这些人，只不过是迫于生死压力，才不得不做出离开丹火城阵营的决定。

　　“尔等上八域八大宗门，本该是上八域的支柱。而你们，做了什么？一天一天，尔虞我诈，尸位素餐！”

　　“本少主今日饶你们不死，不是你们有多么无辜。好自为之吧。”

　　江尘语气一顿，目光充满寒意，射向不灭天都那边。那天都之主被江尘目光一射，顿时浑身一个激灵。

　　“罗绝，其他宗门，本少主可以免于追责，本少主可以理解为他们被丹火城所胁迫。你不灭天都，却是不可饶恕！”

　　不灭天都，早就被江尘列为必灭的名单中。

　　天都之主罗绝恨声道：“江尘少主，你先诓骗我放弃抵抗，如今又要出尔反尔？”

　　江尘淡淡一笑：“你不必狡辩，本少主不吃你这一套。你抵抗或者不抵抗，对大局没有丝毫影响。”

　　天都之主面色闪过一丝慌乱，叫道：“江尘，你连这些丹火城的死党势力，都能宽恕，为何对我不灭天都，就不能网开一面？是，当年万象疆域的事，我不灭天都的确有罪。只是，人类疆域，自古以来，不都是弱肉强食么？我不灭天都那般做，九阳天宗不也是那般做么？为何江尘少主，独独针对我不灭天都一家呢？”

　　天都之主还想狡辩一番。

　　“弱肉强食？”江尘哑然失笑，“你就是这样理解弱肉强食的？那很好，现在你是弱肉，本少主是否可以强食你？”

　　江尘以子之矛，攻子之盾。让得天都之主顿时无言以对。

　　是啊，既然都是弱肉强食，琉璃王城怎么就不能灭他不灭天都？

　　天都之主张了张嘴巴，还想狡辩。江尘却压根不给他机会，直接下令道：“大石，动手！”

　　江尘杀伐果断，心意早决。

　　天都之主也好，不灭天都也好，实力跟丹火城都差了太多。丹火城和丹极大帝，都无法阻止覆灭的命运。不灭天都，自然就更没希望了。

　　那天都之主还想做困兽斗，可是在巨石一族八兄弟的强势镇压下，根本没翻出任何大浪，也落得一个和丹极大帝一样的下场。

　　自此，上八域的格局，彻底颠覆。

　　八大宗门里头，不灭天都正式出名。两大巨头势力丹火城和琉璃王城，在这次碰撞中，勇者胜出，琉璃王城成为最后的赢家。

　　而丹火城，则彻底衰落，宣告一个时代彻底结束。

　　对于琉璃王城而言，这无疑是一次完胜，是一次天大的机会。

　　尤其配合着琉璃王城那么多有利的举措，整个琉璃王城，可谓是巅峰一时，盛极一时了。

　　江尘却是高兴不起来。

　　那背后的势力，派出的这些冒牌货，就这么眼睁睁自爆在他面前，让得江尘想抓住问点话，也根本无从问起。

　　江尘不怕丹火城，不怕上八域任何一品宗门。那是因为这些宗门，这些势力，江尘跟他们接触的时间越多，就越了解。

　　知道这些势力的底牌和底蕴，江尘自然没什么好担心的。即便是琉璃王城局势最糟糕的那个阶段，江尘也从来没有破过。

　　可是那神秘势力，居然可以在短短时间内，炮制出那么多冒牌货，这却是让江尘不得不警惕。

　　镇压了不灭天都后，江尘无视现场这些势力的惊惧眼神。

　　天龙派也好，天音寺也好，天河宫也好，他们和江尘，并没有不死不休的冲突，江尘自然不会去灭他们。

　　“诸位，若依着性子的话，你们做了丹火城的走狗，到我琉璃王城地盘撒野，本少主就算团灭了你们，也没有任何心理负担。”

　　众人都是唯唯诺诺，应也不是，不回应也不是。

　　“不过，本少主到底不是残忍好杀之人。人类疆域现在，也容不下更多的内讧厮杀。”

　　“丹极大帝一直将本少主视为眼中钉，视为他个人权力的挑战者。愚蠢如他，却不知道，人类疆域的危机，早早就已经在酝酿了。魔族的虎视眈眈，界碑之境外的异族，同样虎视眈眈。可笑丹火城，身为人族领袖势力，从不思如何应对魔族，未雨绸缪。而是一门心思，与本少主作对。堂堂一方巨头，不思进取，每日里只想到压琉璃王城一头。这种人，要么带你们走出一段富贵荣华。要么，便是将你们带入万丈深渊！”

　　江尘一摆手：“好了，言尽于此！你们好自为之。魔族魔劫，早晚爆发，尔等如果心思还花在内讧上，他日劫难爆发，最先覆灭的，必定是你们！”

　　这些人被江尘一顿教训，都是灰头土脸。

　　可是，听到江尘要放他们走，一个个又如获大赦。

　　江尘下令，收了噬金鼠潮。

　　那噬金鼠王得到江尘的命令，开始收缩鼠潮。大约一刻钟后，噬金鼠潮便退的无影无踪，仿佛他们就从来没有出现过。

　　鼠潮一收缩，那些宗门，都是惶惶不安，朝江尘提出告辞。

　　江尘反应淡漠，虽然饶了这些人没有赶尽杀绝，但绝不代表江尘就有多么欣赏这些人。

　　他不杀，只是不想落一个暴君杀戮者的名头。

　　而且，这些宗门经历了这么一次打击之后，以后听到他江尘的名字，恐怕都要做噩梦，更别说还翻腾出什么幺蛾子。

　　如果这些势力还执迷不悟，江尘要灭他们，就没有任何心理负担了。

　　看着这三大宗门的人，颇为狼狈地离开，夏禹天剑宗宗主也是叹道：“上八域堂堂一品宗门，却落魄如斯，当真让人觉得晦气，我天剑宗，怎么会跟这些宗门齐名？”

　　素还真倒是轻声笑道：“韩道兄，你却休得这么说。一品宗门终究是一品宗门，如果他们迷途知返，在上八域，亦是不可低估的存在。”

　　倒是那月神教的二教主，这次出奇的沉默。表情复杂，看上去，显然也是震撼得很。

　　“江尘少主，恭喜了。”月神教二教主看着江尘，语气复杂，显得五味杂陈。

　　“何喜之有？”江尘轻叹一声，“人族相杀，哪怕是团灭对手，那也不足为喜。只盼人族各宗，从此之后能够和平相处。”

　　井中大帝叹道：“其实，丹火城灭掉，对上八域而言，绝对是一次机会。尤其是上八域北部区域。丹火城几乎垄断了所有丹道渠道，垄断了大部分丹道资源。这种情况下，丹火城覆灭，留给其他宗门，这无疑会给其他一品宗门增加活力。说不定，对改变上八域格局，真是一次促进作用。”

　　井中大帝的角度，的确是非常犀利。他一眼便看出来，丹火城覆灭，对上八域的影响。

　　最大的影响莫过于丹火城当年吞进去的利益，会被周边强大的势力慢慢瓜分，利益上，必然会完成一次重新分配。

　　井中大帝的话，引起了江尘的深思。

　　“江尘少主，老夫觉得，丹火城覆灭留下的利益空间，琉璃王城必须接手。否则，这些利益空间一旦被周边各大宗门争抢的话，一来容易再度闹出大矛盾。二来，琉璃王城要掌控整个人类疆域，就必须立足北方。南北呼应，掌控整个上八域！”

　　这是井中大帝的提议，让得江尘陷入的深思之中。

　　正如井中大帝说的那样，丹火城留下的利益空间，必须由琉璃王城来掌控。不然，这巨大的利益，足可让其他宗门嗜血争抢，形成疯狂的内讧，到时候彼此之间征伐不断，魔族魔劫一旦爆发，又如何与战？

　　在这一点上，江尘与井中大帝达成了共识。


第1459章 丹儿篁儿，俱难割舍

　　江尘雷厉风行，当天，便带领一批部下，风风火火杀往丹火城。

　　丹火城这次前来兴师问罪，几乎将丹火城的精英带出了九成之多，剩下一成，在丹火城内看门护院。

　　只是，剩下这一成强者，听说了发生在琉璃王城的事，一个个哪还有心气抵抗？几乎在江尘到来前，裹挟着丹火城的大批资源，疯狂出逃。

　　当江尘到达丹火城，宣布接管丹火城的那一刻，丹火城的内部，几乎已经连一个鬼影都没有了。

　　整个丹火城，也是人心惶惶。

　　江尘掌控了丹火城后，也是雷厉风行，立刻推出了一系列措施，完全更改了当年丹火城的严苛制度。

　　一开始，丹火城治下的那些子民，以及丹火城治下的一些小势力，小家族，甚至是小诸侯，都对琉璃王城接管丹火城很是担忧。

　　他们担心，这江尘掌控丹火城，会变本加厉，报复丹火城，掠夺丹火城，将丹火城的财富和资源吸空！

　　可是，江尘的一系列措施出来，久而久之，大家却发现，现在的丹火城，完全不比原来的丹火城差。

　　甚至，还更好一些。

　　至少，现在的江尘掌控丹火城，一切都非常平稳，而且原先的各种苛捐杂税，盘剥勒索，却是完全没有了。

　　一个清明而又正直的形象，在丹火城日益传开。

　　三个月后，整个丹火城上上下下，早就忘了丹极大帝是谁了。他们更喜欢现在的丹火城气氛。

　　没有盘剥，没有高压压制，没有各种独断专行……

　　这些自然都是江尘前期管理丹火城的心得。如果自己这时候非常强势，不采用以柔克刚的方式，必定会遭到各种明里暗里的抵制。

　　要镇压一个地方的武道势力容易，要给这个地方的人洗脑，那是千难万难。

　　江尘却做到了，他用他独特的人格魅力，独特的手段，成功将自己的理念推入丹火城，让丹火城不知不觉，比以前变得规矩多了。

　　当然，江尘还听取了井中大帝的意见，暗中召集散修界的强者，将他们引入到丹火城来。

　　“少主，散修界的帝境强者，他们天赋才情，丝毫不逊色于大势力的巨头。只是，他们缺乏资源，缺乏稳固的底蕴。所以，如果少主你求贤若渴，肯给这些散修帝境机会，说不定，他们亦会给少主你惊喜。”

　　井中大帝的战略眼光，一向是非常好的。

　　他看问题，一般都能从长远考虑。从长远考虑，将分散的散修帝境，用势力的模式，将他们聚集起来，形成一座沙塔，而不是一盘散沙。

　　作为散沙一盘，散修一般在武道世界里，都是最吃亏的。同等级的修士发生冲突，散修和宗门强者比，就没有任何优势。

　　往往很多时候被欺负了，还得忍气吞声。

　　如果可以将散修大帝都聚集在一起，这对下一步对抗魔族的部署，无疑也是极为有利的。

　　江尘思考片刻，也是点头道：“辉老哥，你高瞻远瞩，目光在散修界，绝对是最出色的一个。”

　　“呵呵，江尘少主谬赞了。老夫平时里也琢磨这些事，愚者千虑，必有一得嘛！”这井中大帝倒是谦虚。

　　“辉老哥不必谦虚，这召集散修的提议，妙处有很多。不单单是将一群强者聚集在一起那么简单。散修强者散布各地，如果魔族开始活动，他们要下手的对象，最容易下手的，便是散修强者。”

　　“其二，散修界各自为政，如果能将他们聚集在一起，让他们逐渐培养出集体荣誉感，这对未来抗魔大业，无疑是有利的。团结的力量，和一盘散沙一样的力量，完全不是一回事。”

　　“这其三嘛，辉老哥你在散修界德高望重，由你主持此事，将会事半功倍。所以，这件事，本少主打算全权放手给辉老哥你去做。”

　　江尘不是一个专权的人。

　　相反，他如果觉得谁有这个才华和能力，他很乐意放权。

　　尤其是对井中大帝这种人，人格和品质都信得过，更加应该用人不疑，疑人不用。

　　将丹火城的大局，交给井中大帝全权负责。江尘自己，则是回到了琉璃王城。

　　琉璃王城，才是江尘现在的根。根基在这里，他不可能也长期逗留在丹火城的地盘。

　　回到少主府，看到亲人，江尘的心情，也是放松了许多。

　　与丹火城这一战，虽然过程很轻松，但是江尘的心情，其实非常压抑。

　　人族内战，就算战绩再好，功勋再卓著，江尘也是高兴不起来的。

　　“臭哥哥，我家师尊已经回月神教了。她老人家说，她没脸见你，对不起你。让我……让我代她向你道歉呢。”

　　徐青璇见到江尘，也是兴奋的很。只是，说到师尊的事，徐青璇多少有些难为情。

　　因为，她这个师尊，在这方面的事情上，的确是有很多污点。

　　江尘倒不在意，摆摆手道：“些许小事，不足挂齿。她毕竟是你的师尊，我也不能眼睁睁看着她死。”

　　徐青璇眼圈微微有些发红，过了许久，徐青璇才嗫嚅道：“臭哥哥，谢谢你。”

　　这丫头，平素只是爱跟江尘较劲，倒不是真的对江尘有什么意见。相反，她对自己这个哥哥，还是非常佩服，甚至是崇拜！

　　以前，她偶尔还会觉得，自己这个哥哥，只不过是运气好，这才比她强那么多的。

　　可是，经历了这次的事情后，徐青璇才知道，自己的兄长，可不单单是运气好，人格魅力方面，也的确超人一等。

　　这也是为什么他年纪轻轻，这么多人都服他。

　　换做其他人，在那种情况下，谁会在乎月神教二教主的死活？更何况，那二教主不但不算江尘的朋友，甚至彼此间，关系一度还非常恶劣。

　　换做一般人，恐怕都要幸灾乐祸，恨不得她马上倒霉了。

　　可是，江尘却以德报怨，将人质叫出来，换回了二教主。这也让徐青璇认识到，自己这个哥哥，的确有着很多人不具备的人格魅力。

　　江尘回到琉璃王城，暗中也派了许多人手，外出打听。

　　对无双大帝和槐山二焦的下落，江尘也是非常关注。只差自己亲力亲为出去寻找了。

　　夜间，丹妃轻轻环抱着江尘的腰，将脸庞贴在江尘的后背上，柔声道：“尘哥，我听说，你又要闭关一段时间？”

　　江尘点点头：“丹儿，这些年也是苦了你。我辈修士，没日没夜的，只是修炼，只是奔波，虽说寿数比普通人长多了，但是享受世俗的天伦之乐，反而很少很少。”

　　丹妃幽幽一叹：“有时候，丹儿便想，如果我们不是江湖儿女，便是平平淡淡一辈子过，也未必不好。只是，那样的话，人生又不免太过平庸，如何甘心？尤其想想，红颜易老，青春不过十年……仔细想想，还是修炼更好。”

　　修炼，可以延长寿命，延长青春，甚至可以让青春永驻。

　　丹妃在这方面，是非常在意的。当初在天桂王国，她便对这方面十分重视。

　　江尘笑道：“我辈修士，红颜不老。丹儿你现在，一如你我当年在天桂王国初见。只是，你比那时候，却是成熟了很多。”

　　丹妃面庞一红：“那时候，丹儿还有些不成熟，小女儿家的心气，让尘哥你见笑了。”

　　江尘想起当年之事，也是颇有些温馨。

　　不过，他随即便想到了篁儿，那个一路跟随自己同甘共苦的女子，那个和自己有山盟海誓的女子。

　　如果她知道自己现在有妻女相伴，她心中，该会何等的凄苦？

　　江尘一想到这个，心中便有一种负罪感。这本不是他的错，他也想不到，当年那次试炼，竟会是如此旖旎的一个误会。

　　这件事，江尘对丹妃也是有种负疚感的。毕竟，自己吃干抹尽之后，长期以来，根本没想过这事。让得丹妃这些年来，吃尽了苦头。

　　不管哪一边，江尘觉得，自己都根本无法割舍。

　　丹妃跟了江尘这么久，显然也是能够与江尘形成心灵默契了。

　　“尘哥，你是不是……想起篁儿妹妹了？”丹妃论年纪，比篁儿还大一些些。

　　江尘轻叹一声：“丹儿，篁儿的事，你一定听勾玉讲过了。对她，我此生无法相忘，也无法辜负。想到她在万渊岛时时刻刻受那煎熬，我每一分每一秒的心情都焦灼。所以，我必须闭关，必须加速修炼。争取早一日去那万渊岛，救回篁儿！”

　　如今的丹妃，经历了世事浮沉之后，也明白了世间之事，实难完美。尤其是像江尘这样的天才。天底下，不知道多少少女将他视为偶像，视为目标。不知道多少少女，想委身给他……

　　像江尘这般，多年来洁身自好，除了篁儿，再无半点绯闻瓜葛。已经是非常难得了。

　　这天底下年轻才俊，又有几个不是风流倜傥？又有几个不是到处窃玉偷香？

　　所以，在篁儿的事情上，丹妃的确没有任何吃味的本钱。

　　一来，篁儿和江尘情比金坚，山盟海誓，那是她丹妃都未曾有过的经历。

　　二来，江尘与篁儿确定关系，比她和江尘的关系明朗的时间还更早一些。

　　最关键的是，篁儿作为少主府的女主人，在这里，几乎是人人都认可的存在，丹妃不想因为自己的吃味，让少主府上上下下看轻她。

　　想到这里，丹妃轻叹道：“尘哥，你与篁儿的事，我都知晓。似你这般人物，多少女孩儿家对你倾心？丹儿能与你生儿育女，这满满的幸福，已经知足了。而篁儿妹妹，也同样需要这一份幸福，我没了你，几乎活不下去。篁儿妹妹想必也与我一般，没了你，她也没有活下去的勇气。我岂能自私不让你去呢？”


第1460章 朱雀精血

　　这一次闭关，江尘的决心很大，他是打算，没有突破皇境六重，绝对不出关。

　　他原本已经是皇境四重巅峰，要突破到皇境六重，等于要连跨两个台阶，这对其他人来说，绝对是一个非常大的挑战。

　　可是，对于江尘而言，皇境范围内的突破，他并不觉得有多大难度。

　　沉香谷一行，江尘收获也是巨大。在武道上，又有了新的领悟。

　　这些新的领悟，有助于他冲击皇境六重。

　　冲进了皇境六重，便有机会一鼓作气，冲进皇境七重。

　　是实际上，冲击皇境七重，才是江尘未来三五年的目标。

　　根据冲霄尊者对传承六宫的描述，要冲击传承六宫的第三宫，想确保成功率，最好是确保自己的实力进入了皇境高阶。

　　皇境高阶最低层次都要皇境七重。

　　江尘和冲霄尊者这种关系，如此渊源，冲霄尊者是绝对不会无缘无故那般唬他的。

　　江尘现在，简直是迫不及待了。

　　当初篁儿被那曦老带走，江尘悲愤之余，也是清醒地认识到，没有绝对的实力，连自己心爱的女人都留不住。

　　而这次沉香谷一行，更让江尘清醒地认识到，没有绝对的实力，连自己最亲最爱的人，都有可能保不住。

　　在这多重的刺激下，江尘从来没有一刻，像如今这样破解渴望提升实力。

　　少主府后山，江尘在闭关之前，找到了朱雀神禽。

　　朱雀神禽现在，已经喜欢上了少主府。不单单是因为少主府是江尘的地盘，而是因为那木灵之泉。

　　每天不断在木灵之泉中接受洗礼，这让朱雀神禽的生命机能，也是得到了较大的恢复。

　　虽然木灵之泉无法让朱雀神禽从根本上扭转，但是短期之内，改善还是非常明显的。

　　至少，不会让情况不断恶化下去。

　　这对如今的朱雀神禽而言，绝对是最大的保障了。

　　“朱雀前辈，我这次可能要闭关很长一段时间，少则一年，多则三年五载，甚至更长时间。”

　　“你闭你的关就是。用不着特意来跟我说一声吧？难道你想赶本灵离开不成？”

　　“前辈这是哪里的话？你想在这里呆多久都成。我少主府就缺前辈这种上古生灵镇守气运呢。”江尘笑道。

　　朱雀神禽跟江尘相处的越久，对这年轻人的性格越是喜欢。

　　“你小子有本事的很，用的着本灵镇守气运？巨石一族八兄弟，也不是吃素的。说吧，你找本灵，到底有什么事？”

　　朱雀神禽见江尘语焉不详，知道江尘一定还有别的话要说。

　　江尘嘿嘿笑道：“还是前辈英明，其实我是想问前辈借几滴朱雀精血。”

　　上古神兽，最讨厌的就是被别人索要精血了。

　　一头上古神兽，全身都是精血。按道理，别说几滴精血，就是送个几十几百滴，对它们压力也不大。

　　可是，上古神兽一样视自己精血如生命，认为这是它们付出生命都要保护的东西。

　　所以，上古神兽除非自愿，一般情况下，很少将自身精血送人的。毕竟送出精血，也是有一定风险的。

　　朱雀神禽果然语气一凝：“你要本灵的精血？”

　　“前辈，我当年曾修炼了一门法相神通，乃是用古焱之精，模拟朱雀法相。威力极大。只可惜，我的朱雀法相，徒有其形，未得其神。究其缘故，便是因为体内没有朱雀血脉。若得朱雀血脉，这门法相神通，势必取得突飞猛进，威力强上八倍十倍，也不是没有可能。”

　　江尘的语气十分真诚，也并没有隐瞒什么。

　　朱雀神禽盯着江尘看了许久，见江尘的神情坦然，并没有任何邪恶的野心，轻叹一声：“江尘，你们人类，哪怕是上古大拿，也没有人敢问本灵索要精血。你算是第一个了。”

　　“前辈若是觉得不便，那此事就当我没提吧。反正除了这门神通之外，我还有大把对敌手段。”

　　虽然江尘很想加强朱雀法相的威力，可是他也绝对不是强人所难的人。

　　既然对方觉得不妥，江尘自然不会强迫。

　　“罢了罢了……”朱雀神禽轻叹一声，“谁让本灵和你一见如故呢？谁让本灵每次都受你的好处呢？这次，就当本灵报答你一次吧。不过江尘，你可要记住了，上古神兽，对于血脉是非常看重的。越是活得久远的上古神兽，它们对血脉的珍惜就越偏执。如果你贸贸然问一头上古神兽索要精血，很有可能会引来杀身之祸。”

　　朱雀神禽谆谆告诫。

　　上古神兽珍惜自己的血脉，这一点，江尘其实早也知道。

　　不过，他也没解释什么，只是认真点头：“多谢前辈指点，下一次，我一定注意。”

　　龙小玄和小白，一个是上古真龙一族，一个是上古太岁白虎一族。都是上古神兽。

　　但是，龙小玄每次给江尘血脉，都是它自愿的。

　　而太岁白虎，更是江尘从幼崽期就收养的，等于是江尘的契约兽一般，自然更加不会拒绝江尘。

　　这也让江尘忽略了这个问题。

　　如今听朱雀神禽这么说，江尘才意识到，自己刚才这个要求，的的确确是有些孟浪的。

　　幸好，朱雀神禽虽然不太高兴，但还是没有小气到直接拒绝。

　　朱雀神禽准备了三滴朱雀精血给江尘，颇为感慨道：“本灵现在生命周期处于末尾，实力大降，所以这精血的功效，也是大打折扣。下回等本灵恢复了巅峰状态，再给你准备几滴，如何？”

　　江尘喜出望外：“如此，更加要多谢前辈了。对了，前辈，你在少主府尽管住。等我哪一天突破帝境，咱们再携手去闯一闯那万渊岛。或许，在万渊岛，前辈可以找到机缘之地，一举突破生命桎梏，重获新生呢？”

　　朱雀神禽神情再动，沉吟许久，这才叹道：“那你速速突破，本灵等你到帝境便是。”

　　朱雀神禽也是顺势说道。它在少主府住的十分惬意，有木灵之泉在，他相对会安全很多。至少可以保证身体不会继续走下坡路。

　　所以，别说江尘挽留它，就算赶它走，它也未必就走。

　　得到朱雀精血，与朱雀神禽约定好之后，江尘又找到了巨石一族八兄弟。对这八兄弟，江尘特意在后山开辟了一个区域，供他活动，供他们休息和修炼。

　　它们八兄弟，神魂和体魄从荒古时代就分开，直到最近才聚合，也还处于低谷期，离当年的巅峰期，还远远没到。

　　所以，在少主府，它们同样可以潜心修炼。

　　听说江尘要闭关，大石拍着胸脯道：“恩公，你尽管闭关。有我们八兄弟在，就算那什么魔族侵入，我们八兄弟也会拼命保护少主府周全的。”

　　江尘还没开口，见这大石就能领悟自己的想法，也是笑了。

　　都说巨石一族思想单纯，木木讷讷，可是这大石，看上去入乡随俗，已经被人族同化了不少，对人情世故懂得不少了。

　　安顿好巨石一族八兄弟，江尘又来到家眷区。

　　他这一回，却是找到了韵夫人。

　　无双大帝失踪，江尘多少是有些内疚的。这件事，总得跟韵夫人知会一声，否则就这么不声不响的，韵夫人必定担心。

　　韵夫人见到江尘来访，也颇为意外。无双大帝外出未归，韵夫人要说不担心，那是假的。

　　“嫂嫂，陌老哥失踪，责任在我。你放心，陌老哥的事，便是我琉璃王城的事。这件事，我绝对不会袖手旁观的。我已经派出许多人马，调查这件事。而陌老哥神通广大，必定可以逢凶化吉。嫂嫂莫要太过担心。”

　　韵夫人倒是得体的很，虽然无双大帝的失踪，的确让她忧心忡忡。可是她也知道，这件事不怪江尘。

　　“江尘贤弟，就像你说的那样，陌哥吉人自有天相。我也相信，他一定是在什么地方滞留的。总有一天，他会逢凶化吉的。”

　　韵夫人对自己道侣，也是信心十足的。

　　江尘见韵夫人的情绪还算稳定，心里也是稍微心安了些。

　　想想也是，无双大帝得到了天鲲血脉，有着冲击天位的资格，以他的能力，就算背后有幕后黑手，相信他也能逢凶化吉的。

　　安顿好一切之后，江尘正式进入郭然的洞府中，宣布闭关。

　　江尘闭关的第一件事，便是拿出一滴朱雀精血，开始炼化。

　　朱雀神禽，终究是上古神禽，哪怕是处于生命周期尾端，但是这精血，却不是假的。

　　有了这朱雀精血之后，一旦炼化，融合到朱雀法相之中，必定可以让这门神通大大提升。

　　“上古四神兽，青龙白虎，朱雀玄武。我如今，也算得其三了。若是再有机缘，得到玄武神兽血脉，四大神兽血脉聚齐，那将是天大一桩机缘。重炼五行，衍化天道，绝对是诸天级别的大造化！”

　　可以说，此次沉香谷之行，过程虽然极为凶险，但收获绝对是巨大的。尤其是这朱雀精血，对江尘而言，绝对是意外之喜。

　　江尘的长远目标，是要冲击诸天，探索前世诸天破碎的秘密。而获得四大神兽的血脉，无疑可以让他迈出更为坚实的一步。让他离目标更加靠近一些。

　　如果四大神兽血脉可以聚齐，将会让不可能的事情，出现一丝实现的可能！


第1461章 三年闭关

　　现在，四大神兽，江尘已经四得其三了。虽然真龙一族和太岁白虎一族，还处于幼年阶段，实力还没有大成。

　　但是，江尘很清楚它们的成长潜力。现阶段的龙小玄和小白，它们的实力提升速度，已然不慢。

　　之所以没有一下子成长起来，只是因为人类疆域的环境，已经不是上古时代的环境。

　　人类疆域经历了上古封魔大战后，各处灵脉破碎，整个灵气层次，几乎可以说是连降了好几个等级。

　　这也是为什么人类疆域的各家势力，强者会不断凋零，又后继无人的原因。

　　归根结底，还是上古那培养天位强者的灵地土壤，已经不在了。

　　说不好听点，这就是一个末法时代。是一个灵气贫乏，资源枯竭，各方面都处于最低谷的时代。

　　不单单是人族，在这片土地上生存的所有生灵，都要受到这可观条件的束缚，这是谁都无法避免的。

　　所以，江尘才会迫切的想提升修为，想去万渊岛。

　　那万渊岛听篁儿描述起来，那应该是相当于上古神渊大陆一般的地方，灵气充沛，强者如云。

　　人往高处走。

　　虽然人类疆域是江尘的根，可是到了如今这一步，人类疆域显然已经到了一个瓶颈。

　　江尘自问，在这人类疆域呆下去，也很难取得更多的突破。这人类疆域荒瘠的灵气，久而久之，也必然成为他追求天道的束缚。

　　因此，江尘必须走出去！

　　而走出去，也是需要前提的。如果实力没达到，贸贸然出去，怎么死都不知道。

　　对手不会因为你前世是天帝之子，就对你手软。也不会因为你有前世记忆，就肯定事事都让你称心如意。

　　麻烦该来的也会来，危机该来也同样回来，而且有时候还来的那么突然，那么难以阻挡。

　　就比如这次沉香谷之行，不管是那南斗离族的三大天位，还是那天魔魔主。如果江尘单独对上他们，必定会吃不小的苦头，甚至还有可能遭遇天大的麻烦。

　　“神渊大陆无边无际，上古版图到现在，世事变迁，不知道发生了多少变化。或许，人族疆域在神渊大陆里，只是芝麻绿豆大的一块。就说那南斗离族，上古时代还远不如人族，如今随随便便就能窜出三名天位强者。看来，这神渊大陆的格局，远超我的想象。”

　　上古封魔大战后，出现界碑之境，人族便等于和外界切断联系，闭关自守，对人类疆域以外的世界，几乎可以说是一无所知。

　　江尘前世知识渊博，可是仔细想想，在这神渊大陆，他即便现在已经是琉璃王城少主，掌控整个人类疆域局势，可依旧是有些井底之蛙的感觉。

　　变强，变强！

　　这是江尘现在内心最强大的呼声！

　　……

　　这次闭关，是江尘武道生涯开启以来，时间最长的一次，足足闭关三年。

　　在郭然的宫殿洞府中，江尘在此闭关三年，完全比得上外界几十年的效果。

　　“时间过的真快。”江尘轻轻一叹，“弹指一挥间，三年便过去了。不过，这三年时间，并没有白费。”

　　江尘感受着身体的变化，感受着强大的力量在体内盘旋流动，充满了勃然生机的身体，让他看上去明显又强大了许多。

　　“皇境六重！还是差那么一口气，无法冲击皇境高阶啊。”

　　这三年时间，江尘的实力，也绝对算得上是突飞猛进。一口气冲了两个台阶，冲到了皇境六重巅峰。

　　只可惜，当他想一鼓作气冲击皇境七重，冲击皇境高阶的时候，他发现，还是差了那么一口气。

　　武道修炼就是这样，一鼓作气。

　　如果你一鼓作气没有拿下来，第二下再冲击，效果可能还不如第一下了。

　　江尘并没有勉强自己，他决定，不急于这一时。

　　再缓一缓，找一找灵感，积累一下，沉淀一下，说不定这个关口，也便过了。

　　皇境第六重到第七重，是一道难关。

　　虽然对江尘来说，这难关完全不算跨不过去的天谴。可是这次闭关的一股气，已经用到了极致。

　　再要冲击，显然是力有不逮了。

　　这个时候，再冲击下去，也是浪费时间，浪费精力。

　　当然，三年时间，对于武道世界而言，算不得多长。只是，这三年时间，对江尘来说，却是有些漫长了。

　　因为，在外面，还有很多人都在等着他。

　　巩固了一下皇境六重的境界，江尘又将各种武技和功法，在皇境六重的基础上，该完善的，都完善了一遍。

　　江尘身上，各种宝物，各种武技功法，层出不穷。随着武道境界的提升，自然也要跟着升级。

　　“我如今身上的大杀器，越来越多。云霄金斗阵，上古神弓，真灵椽，五雷神音剑……”

　　大杀器越多，等于是底牌越多。这自然是好事。

　　此外，元磁金山，冰火妖莲，还有地藏源珠这些宝物，江尘也并没有冷落它们，而是继续瓦解它们的能量。

　　这三件宝物，都是成长型的。元磁金山和冰火妖莲还就罢了，毕竟江尘拥有它们很长时间，对它们的属性和成长规律已经十分了解，只需要稳步提升便可。

　　倒是这地藏源珠，在江尘手中，一直都未能开发出巨大的威力来。完全可以说是让明珠蒙尘了。

　　“这地藏源珠，乃是土属性不可多得的宝物，我对它的利用，现在简直连皮毛都算不上啊。”

　　江尘也是因为手头上的好东西太多。这地藏源珠，明明知道是了不起的顶级宝物，可是江尘在没有找到合适的利用方式前，也没有贸然去开发利用。

　　“看来，是时候去找一些强大的大地属性神通，好好开发这地藏源珠的优势了。”

　　江尘对地藏源珠其实非常欣赏的。上古敢号称阵法第一的宗门，其镇宗之宝，哪里会是垃圾？

　　就好像上古圣一宗，那上古神弓，那真灵椽，有哪一件是垃圾？

　　这地藏源珠，显然也不可能是垃圾。能够制造出大地脉动的宝物，怎么可能是垃圾？

　　江尘并不急于一时，大地属性的神通武技，江尘前世自然是知道不少的。不过要挑选一门适合地藏源珠的，却需要好好反复斟酌。

　　毕竟，这地藏源珠的功效，他现在也只是挖掘出皮毛。在上古地藏门手中，这地藏源珠主要还是布置阵法。

　　在阵法方面，江尘对地藏源珠的利用，还算马马虎虎。但是江尘却并不希望，如此宝贵的地藏源珠，仅仅是拥有阵法布置。

　　这地藏源珠，应该在实战中，也能发挥出强大的威能，那才叫完美。

　　“云霄金斗阵，我如今已经可以操控五五二十五把飞剑，已然登堂入室。便是对上普通帝境，亦是完全可以一战了。”

　　江尘这段时间以来，进步最快的，其实就是云霄金斗阵。

　　他对这个大杀阵非常有感觉，所以，从入门，到小成，再到登堂境界，江尘一直孜孜不倦，修习这云霄金斗阵。

　　他觉得，照这个速度下去，自己有朝一日突破了皇境七重，这云霄金斗阵，也绝对可以修炼到大成境界。

　　云霄金斗阵进入到大成境界，就能同时操控六六三十六把云霄飞剑，威力会比登堂境界又强大许多倍。

　　这才是云霄金斗阵的最大魅力所在。每提升一重境界，能操控的飞剑也会提升许多。

　　而飞剑数目的提升，会让阵法的玄奥变得复杂许多，威能和杀伤力，也自然跟着提升许多。

　　当然，云霄金斗阵的大成境界，也只是刚刚爬到半山腰而已。云霄金斗阵最强大的三重境界，应该是圆满、极境和传说这三重境界。

　　这后面三重境界，却是非常难以参悟。即便是江尘，以他如今的修为境界，亦是根本无力驾驭。

　　别说后面三重，就是那大成境界，对目前的江尘而言，也是不小的挑战。

　　江尘很有自信，等他突破到皇境七重，配合这大成境界的云霄金斗阵，一般的帝境强者，恐怕猝不及防之下，也能轻易斩杀。

　　比这云霄金斗阵更难驾驭的，却是圣一宗的上古神弓了。

　　那上古神弓，以江尘皇境六重的威力，竟然也只能开发出其皮毛的威能，江尘推算，自己现在连这上古神弓的一成威力都发挥不出来。

　　江尘将那上古神弓捧在手中，轻轻抚摸着这造型古朴，弧线完美的上古神弓，感受着这神弓的远古气息，心中也是莫名悸动。

　　以江尘强大的神识，感受着这神弓的威能，仿佛恍惚间完成了时光穿梭，回到了上古时代，这神弓驰骋天下，射杀无数强者的荒蛮时代。

　　这种杀气，这种威能，绝对是经过了无数次生死洗礼，才能铸就的。

　　就凭这一点，这神弓，在上古时期，也必然是一等一的宝物。江尘轻轻抚摸着弓身，忽然发现这弓的内侧，隐隐刻着字体。

　　用手感来把握，几乎是感受不到这里边雕刻了字。江尘射出邪恶金眼，配合天目神瞳，锁定在这弓身内侧，发现这上面，还真刻有字体。

　　那是上古字体。

　　“余乃凌聃，北海有神龙寿终，留遗骸，得其筋，炼其骨，炼制此弓，名为圣龙弓……”

　　凌聃？

　　江尘猛然想起，圣一宗第一代祖师，也就是救了巨石一族八兄弟的祖师，不就叫耽圣人吗？

　　难道这个凌聃，就是耽圣人？


第1462章 风云教？

　　江尘有点疑惑，如果这凌聃是圣一宗的耽圣人，为什么一个是“聃”，另一个又是“耽”呢？

　　这俩字发音都和“丹”字一样，会不会和丹道有什么关系呢？

　　又或者说，荒古时代，太过久远，到了后世，连祖师的名字记载，都已经模糊了，干脆就是错字错传呢？

　　江尘哑然失笑：“考究这个，似乎没有多大意义。不管这凌聃是不是耽圣人，这上古神弓，也是圣一宗的传承宝物。原来，此弓的名字，叫做圣龙弓，而且是用荒古时代的北海神龙遗骸筋骨炼制。难怪这弓天生便有一种强大的气势，一种王者气息。”

　　“此弓，便是放到诸天位面，也绝对算得上一件不错的神兵利器。在荒古时代，必定追随那凌聃征战厮杀，杀过无数荒古敌人吧？”

　　江尘能够感受到此弓的杀气，这种杀气，绝对不是凭空而来的。必定是通过无数次血战，收割过无数性命之后，慢慢形成的。

　　江尘很喜欢此弓，有此弓在手，那绝对是一门威力十足的大杀器。

　　虽然现在江尘仅仅只能发挥出这圣龙弓的一成威力，却不影响江尘修炼这圣龙弓的热情。

　　江尘在箭术一道，一直都很有天赋。他一路走来，曾有过大禹弓，射阳弓。那两弓，都曾一路伴随他。

　　如今，这圣龙弓，威力远超那两弓的百倍千倍，对江尘而言，无疑是一门大杀器。

　　“要操控好弓箭，必须与这弓箭本身，形成完美的交融。天下武功，都讲究道。剑术有剑道，刀技有刀道。而弓箭，亦有弓箭之道。道到妙处，俱为一体，是融会贯通的……”

　　江尘催动神识，感悟着这圣龙弓的每一个细节。这圣龙弓上每一寸地方，都蕴含着浓浓的荒古气息，仿佛每一寸地方，都有着无数惊心动魄的故事。

　　江尘的神识不断感悟，隐隐之间，仿佛回到了荒古时代那个荒蛮世界，那种野蛮而刺激的厮杀，那种原始而又疯狂的征伐……

　　……

　　又三个月过去了。

　　江尘忽然睁开眼来，手中一抓，虚空一道传识符印，被他抓在手中。

　　这是外面射入的传识符印。江尘知道，这一定是外界有事发生，否则，绝对不会在自己闭关的时候，传入神识符印的。

　　催动这道符印，一道神识留音在江尘脑海里闪过。

　　“风云教？”

　　江尘着实一愣，这道神识留音，竟然提到一个风云教。短短三四年时间，人类疆域莫名其妙，竟然崛起了一个风云教。

　　而这风云教，在三四年时间里，扶摇而上，声势之强，竟然盖过了许多一品宗门。

　　这风云教的总舵，就在上八域西部的一个中域，名为无定中域。

　　这无定中域，在上八域西部区域，离那天龙派很近，与那九阳天宗也不算远，几乎可以说是镶嵌在这两大宗门之间。

　　而无定中域还有一个邻居，便是凤鸣下域，也就是沉香谷的所在地。

　　这传识符印里提到，半年前，风云教和天龙派为了争夺一处矿藏，双方发生了一场大战。

　　最后的结果，竟然是天龙派惨败。天龙派的宗主龙蛰，更是重伤，接近被废。天龙派上下风声鹤唳，向其他宗门求援。

　　只是，天龙派一向高傲，与上八域其他宗门关系很是一般，求援发出之后，其他宗门没有一家理会。

　　如今的天龙派，不惜封闭宗门，以求自守。

　　而治下的疆域，更是被那风云教大批占据。整个天龙派的地盘，几乎已经被风云教占据了大半。

　　天龙派元气大伤，更无力与那风云教对抗。甚至有传言说，天龙派的宗主龙蛰，已经重伤不治，陨落了。

　　这天龙派宗主龙蛰，一身修为，那可是接近孔雀大帝和丹极大帝的存在。在上八域，除了公认的霸主琉璃王城外，现在根本没有什么势力可以压倒天龙派这种巨头宗门。

　　毕竟，天龙派在上八域的八大一品宗门里，也算是数一数二的存在。当年与天剑宗，九阳天宗，并称三大一品宗门。实力比其他一品宗门都要强大一些。

　　可是，在丹火城覆灭的情况下，天龙派竟然被一个刚刚崛起的风云教打得丢盔弃甲，接近覆灭，这无疑是让整个人类疆域都是目瞪口呆。

　　一时间，整个人类疆域，亦是对这风云教侧目。

　　最近，又有江湖风传，这风云教打算向九阳天宗下手。九阳天宗和天龙派，在这风云教总舵一上一下的位置。就像牙齿的上下排，只要一咬合，绝对可以让风云教吃上大亏。

　　可惜的是，九阳天宗和天龙派的关系，从来就不算和睦。彼此为了争夺一品宗门第一的名头，私底下也是明争暗斗。

　　看到天龙派倒霉的时候，九阳天宗甚至还幸灾乐祸过。

　　等这风云教虎视眈眈，大有将矛头指向九阳天宗的时候，九阳天宗上下才恍然大悟，明白了唇亡齿寒的道理。

　　可是这个时候，已经有些晚了。

　　天龙派元气大伤，已经彻底失去了战斗力，根本没有底气和九阳天宗结盟，更没有勇气拼死一战。

　　这么一来，九阳天宗等于就要单独面对风云教的锋芒。

　　无奈之下，九阳天宗也是有些仓皇。九阳天宗毗邻的宗门，一个是天龙派，一个是不灭天都。

　　不灭天都已经被江尘镇压，而天龙派如今又被风云教击溃。这么一来，这风云教的掌控区域，一下子几乎是横跨了几个大域。

　　情急之下，九阳天宗觉得孤立无援，只得向琉璃王城发出求援信号。

　　江尘看完这神识符印的大致内容，也是皱眉不已：“这风云教是什么来头？莫非就是当年暗中使唤的幕后黑手？”

　　江尘心中，也有着一些猜测。

　　一个如此庞然大物忽然崛起，绝对不会是临时起意的。看似忽然崛起，说不定这风云教早早就已经开始筹划，开始筹备。

　　说不定，这风云教暗中的准备，都已经超过几十年了。只是借着这个机会，一下子冒出来罢了。

　　不然的话，一个临时冒起的宗门，绝对不可能将天龙派这种底蕴深厚的一品宗门镇压。

　　江尘目光凝重，仔细阅读了几遍，确保没有任何遗漏的信息。

　　“这九阳天宗也是不成器，还没开打，便示敌以弱了。这一仗，还怎么打？”江尘看得出来，这九阳天宗，明显就是心怯了。

　　同时一品宗门中的佼佼者，天龙派被镇压得那么惨烈，九阳天宗的实力和天龙派旗鼓相当，斗不过也是正常。

　　他们提前向琉璃王城求救，倒是英明之举。

　　总比天龙派病急乱投医好多，天龙派是到了火烧屁股的时候，才四处求援，那种时候，其他宗门不明底细，谁敢胡乱助阵？

　　“看来，我必须得出关了。”收到这个神识符印后，江尘便知道，自己这次闭关要结束了。

　　外界乱成这样，他再不出去，恐怕这人类疆域的局势，会瞬间恶化。

　　……

　　天河宫内，天河宫宫主手里捧着一封密信，表情严峻，陷入了焦灼的矛盾之中。

　　“宫主，上面说了什么？”在天河宫宫主身侧，天河宫的太上长老忍不住问道。

　　“唉，这风云教，到底是什么来头？”天河宫宫主轻叹一声，“这风云教密信中提到，要我们天河宫三个月内，做出决定，是否归顺风云教。”

　　“归顺风云教？”那太上长老眉头一皱，“荒唐！这风云教算什么东西？一个崛起了三四年的暴发户，口气也敢如此之大？”

　　天河宫宫主苦笑道：“他们口气就是这么大。击溃了天龙派之后，这风云教，的确有这种底气啊。”

　　“哼！难道琉璃王城就这样坐视不理？”这个时候，这天河宫的太上长老，却记起琉璃王城了。

　　“琉璃王城……他们现在没有任何表态。天龙派被击溃，琉璃王城没有表态。如今这风云教跟九阳天宗开战在即，琉璃王城还是没有表态……本宫担心，这琉璃王城，恐怕还是记恨当年之事，对我们这些宗门的死活，不太在意啊。”

　　天龙派和天河宫，当初都是北方同盟的。

　　虽然江尘最后没有灭掉他们这些宗门，但是，这并不代表江尘就已经原谅他们了。

　　不杀他们，不代表他们有难，江尘会以德报怨！

　　至于九阳天宗，当初虽然没参加北方同盟，但是九阳天宗的少阳大帝，也是有一份的。

　　虽然那少阳大帝是冒牌货，可是谁知道江尘不会迁怒九阳天宗呢？

　　至少，现在九阳天宗局势岌岌可危，琉璃王城也没有过问的意思。

　　那名太上长老沉声道：“宫主，我们天河宫，当初被丹火城胁迫，如今，难道又要被这风云教胁迫？一为之甚，岂可再乎？”

　　做一次跟屁虫，天河宫已经颜面无存了。如今，琉璃王城没有灭他们，难道有做第二次跟屁虫？

　　如果最后风云教跟琉璃王城对上了呢？难道他们天河宫，又一次为风云教摇旗呐喊，与琉璃王城对抗？

　　这样的话，不用琉璃王城打击他们，羞也羞愧死了。


第1463章 九阳天宗求援

　　天河宫宫主其实内心深处，也不想把天河宫搞得这么悲催下贱。他们之前跟随丹火城，那是别无选择。毕竟，他们都在丹火城的周边毗邻，如果不听从丹火城的，丹火城有的是办法灭掉他们。

　　哪怕不灭掉他们，也可以用很多方法削弱他们，让他们边缘化，从一品宗门的行列中除名！

　　如今没了丹火城，如果他们还是如此没羞没臊，投奔风云教，那就是自甘堕落了。

　　上次江尘没有镇压他们，说不定这次就会毫不犹豫镇压他们。

　　思忖良久，天河宫宫主还是将那密信一搓，化为虚无。

　　“罢了，罢了。我天河宫一次失节，岂可再次失节？这风云教短短三四年崛起，背后定有隐藏势力介入。说不定，这一次人类疆域，又将风起云涌。我们天河宫惹不起，还躲不起吗？”

　　那太上长老却是摇头：“宫主，躲绝对是下下之策。以老夫之见，此事，还得看琉璃王城的态度。琉璃王城江尘少主有雄心，有手段，有本事。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？这风云教如此势头，想不招琉璃王城的恨都难。以老夫看，琉璃王城之所以到现在还没有说法，说不定正是暗中观察我们各方的反应，试探我等各宗？”

　　这话，倒是提醒了天河宫宫主。

　　是啊，按理说，现在琉璃王城是整个人类疆域公认的领袖势力。对于风云教这种忽然崛起的势力，琉璃王城应该是最敏感，最忌惮的。

　　为什么琉璃王城一直不表态？

　　谁能说这不是一种试探？

　　……

　　几乎与此同时，天音寺和月神教，也都收到了类似的通牒。密信之中，风云教的野心和锋芒，几乎是不加遮掩。

　　倒是夏禹天剑宗和天蝉古院，居然没有收到这密信通牒。风云教和这两家势力之间，隔着琉璃王城，显然，这风云教还是有些收敛的。

　　琉璃王城这边，倒没有慌乱。经过了这么多事之后，琉璃王城的这些人，也算经历过大风大浪的人。

　　当初的丹火城，那般嚣张，还不是被江尘少主谈笑间给灭了？

　　所以，这风云教虽然现在气势如虹，风头正盛，却没有吓到琉璃王城这些人。

　　现在的琉璃王城，甚至连孔雀大帝都已经很少有人提及。现在，如今的江尘少主，地位和威信，甚至已经超过了统治超过三千年的孔雀大帝了。

　　倒不是说琉璃王城忘恩负义，而是江尘这些年所做的事，所取得的功绩，的确是太罕见了。

　　至少，往上追溯一万年，也从未有过一个年轻天才，能够取得这般夸张的成就。

　　琉璃王城的人淡定，但是有人却淡定不起来。

　　这人，却是上官炎卿。来自九阳天宗的巡察使上官炎卿。

　　上官炎卿上次参加龙虎风云会，态度端正，博得江尘好感，一直是江尘和九阳天宗之间的润滑剂。

　　这一次，九阳天宗受到了风云教的威胁，九阳天宗便派了上官炎卿前来向琉璃王城求援。

　　原因很简单，上官炎卿是九阳天宗和江尘最谈得来的人。

　　上次北方同盟的事，九阳天宗立场坚定，没有被少阳大帝所蛊惑，没有参加北方同盟。

　　这个决定，也避免让九阳天宗被江尘记恨。

　　事后证明，那少阳大帝根本就是冒牌货。真正的少阳大帝，却是不知所踪了。

　　正因为九阳天宗和江尘的关系没有闹僵，所有九阳天宗上上下下，都觉得这事向江尘求救，比较靠谱。

　　便是九阳天宗对江尘抱有浓厚敌意的巫贡和辰雷两个太上长老，这回也没有任何反对的言辞。

　　显然，这两个老家伙都看出来了。面对强势的风云教，九阳天宗恐怕是孤掌难鸣，如果不借助琉璃王城的力量，说不定他们九阳天宗会成为第二个天龙派。

　　想到天龙派从堂堂一品宗门，短短时间内，就几乎被灭掉。

　　九阳天宗上下，都有种兔死狐悲的感觉，完全没了最初那种幸灾乐祸。

　　上官炎卿来琉璃王城，已经足足有两三个月了。可是琉璃王城的人都告诉他，江尘少主闭关了。

　　武道世界，闭关的事，仅次于生死大事。

　　换句话说，一般没有特别紧急的情况下，是不允许打扰闭关之人的。因为这样很容易引起走火入魔等情况。

　　“蟠龙道友，江尘少主到底什么时候能够出关？你倒是给个准话啊。”上官炎卿真是焦急的很了。

　　蟠龙大帝苦笑道：“少主闭关，我如何知道什么时候出关？闭关这种事，便是江尘少主自己，恐怕也无法给出确切的出关之期吧？”

　　上官炎卿急的直上火：“这都火烧眉毛了。那风云教野心勃勃，镇压了天龙派，又对我九阳天宗蠢蠢欲动。如果不及时制止这风云教的野心，恐怕咱们人类疆域在丹火城之后，将会迎来更大的麻烦！”

　　这倒不是一味的危言耸听。

　　以这风云教最近的势头，的确是将整个人类疆域都搞的人心惶惶。

　　以前丹火城是凶猛霸道，但是他们的霸道，也不敢如此明目张胆。说实话，以前的天龙派和九阳天宗，虽然忌惮丹火城，但也绝对没到害怕恐惧的那一步。

　　可是如今，这风云教，的确是让九阳天宗都感到恐惧害怕了。

　　正说话间，蟠龙大帝忽然面色一喜，目光朝内望去。

　　“少主！”

　　其他大帝，也都纷纷站起身来。看到江尘出关，这些人仿佛一下子找到了主心骨一般，眼睛都是一亮。

　　江尘扫了一眼，琉璃王城的强者，基本上都聚集在此。

　　座中还多了一个上官炎卿。

　　“上官大使，别来无恙啊。”江尘微微一笑，算是跟上官炎卿打过招呼。

　　上官炎卿见到江尘，便好像溺水的人抓到了一根救命稻草，一把冲了上来：“江尘少主，你总算是出关了。”

　　“上官大使稍安勿躁，风云教的事，本少主已经知道了。不过本少主刚刚出关，许多思路还没理顺。关于风云教，你们有什么特别详细的信息，都可以拿出来跟我交流交流。”

　　“这风云教，现在很嚣张，已经占据了天龙派大批地盘。我怀疑，天龙派甚至都已经暗中被这风云教收服。我估摸，上八域北部的许多宗门，这次可能又要举棋不定了。”

　　“幸好丹火城已经被镇压，不然的话，丹火城跟风云教凑在了一起，绝对是气味相投的。”

　　“少主，这风云教神秘莫测，我们估计，这风云教最终会冲着咱们琉璃王城来的。”

　　“是啊，这风云教现在势头很猛，看上去，大有一通人类疆域的势头。”

　　“少主，这风云教，恐怕比丹火城更加棘手。”

　　各种信息和判断，不断卷入江尘脑海。

　　江尘也大致知道了更多的信息。

　　“诸位，这风云教如此强大，强势崛起。他们的教主，他们的高层，都是些什么人，你们可知道？”

　　江尘对此也是有些疑问。

　　按理说，江尘推算，风云教的高层，要么是人族隐世强者，要么干脆就是异族潜入。

　　如果是前者，那也就罢了。

　　如果是后者，那就得小心提防了。

　　江尘安抚了上官炎卿几句，说到：“上官使者，你先回九阳天宗。风云教要崛起，如果是人族势力，咱们没办法不让他崛起。但如果他们的崛起，伴随着征伐，伴随着其他宗门的覆灭，没有原则，随意征伐，那便没有体统了！这事，我琉璃王城不会置之不理。”

　　江尘虽然没有明确说要出手救援，但至少表态了。

　　上官炎卿喜上眉梢：“江尘少主果然仗义。有了琉璃王城做后盾，我九阳天宗底气就足了。”

　　显然，上官炎卿对江尘也是膜拜的很。

　　送走上官炎卿后，琉璃王城这边的大帝们，也是众说纷纭。

　　老成持重的拈花大帝，他们是不主张支援九阳天宗的。

　　“江尘少主，九阳天宗与我们关系，只能算一般。他们如今有求于咱们琉璃王城，自然是客客气气……”拈花大帝第一个站出来劝道。

　　“是啊，江尘少主，驰援九阳天宗，未必符合咱们琉璃王城的利益。”斩空大帝也是劝道。

　　江尘目光中满是睿智之色：“大家稍安勿躁。风云教来者不善，如果你们只将风云教视为一时一刻的得失，那就大意了。这风云教胃口如此之大，最终目标，必然是我们琉璃王城。”

　　这一点，江尘根本不用去推算。

　　现在任何势力要崛起，要在人类疆域称霸，又如何绕得开琉璃王城呢？

　　风云教各个击破，最终的矛头，必定是指向琉璃王城。

　　与其等那时候孤军奋战，还不如提前介入。

　　这就是江尘的魄力，远超拈花大帝等人的魄力。

　　“蟠龙，传令天下宗门，就说我琉璃王城会盟天下，有要事商议，凡三品宗门以上者，都可参加。”

　　江尘面对大是大非，素来不含糊，直接下令道。

　　虽然江尘不知道风云教是什么来头，但是现在人类疆域的局势，根本容不得拖拉，必须快刀斩乱麻！


第1464章 再传噩耗

　　江尘号令一出，人类疆域莫敢不从。

　　甚至，原本被风云教压制的有些死气沉沉的人类疆域，一下子迸发出强大的生机。

　　因为，大家终于等来了琉璃王城的态度，江尘少主发话了。而且江尘一发话，就是大动作。

　　会盟天下，如今的人类疆域，谁也不怀疑江尘有这个资格。

　　恐怕，也只有江尘，才有这个资格了。

　　在接到琉璃王城的会盟消息后，人类疆域三品宗门以上的势力，都是倍感振奋，十分踊跃。

　　有些急性子的宗门，更是第一时间便组织人马，奔赴琉璃王城。

　　上一次龙虎风云会，琉璃王城便已经给了天下人一个巨大的惊喜。

　　这次，江尘少主会盟天下，声势比上次只高不低，说不定，这次会有更大的惊喜？

　　就算没有惊喜，这会盟之举，明显是针对那风云教去的。这三四年来，整个人类疆域，都活在了风云教的阴影里头。

　　如果江尘少主的出现，可以驱散这阴影的话，也的确是好事。

　　所以，得到江尘少主会盟天下的消息，各方势力都是倍感振奋。觉得人类疆域的大局，终于要再一次出现破局了。

　　江尘感受着人类疆域的气氛，也是大为吃惊。他没想到，自己闭关才三年多，这风云教，竟然已经在人类疆域掀起了如此之多的惊涛骇浪，如此深远地影响到了人类疆域的局势。

　　“这风云教，到底是什么名堂？”江尘内心充满了疑问。

　　如果不是摸不清底细，江尘真想和灭掉丹火城一样，直接杀到风云教的总舵，直接干翻他们在说。

　　“陌老哥和焦云焦风失踪三年，会否和这风云教有关？”江尘脑海里也在思索这个问题。

　　江尘目光澄澈，望向琉璃王城这些大帝，问道：“诸位，关于这风云教的来历，你们可有什么线索？或者有什么具体点的看法？”

　　“少主，我人类疆域的强者有多少，差不多都是有谱的。这风云教，必定不是我人类疆域的强者组建。当然，这也不好说，人族世界，同样有许多隐世不出的老怪物。或许，他们其中某一个，心血来潮？”

　　“如果是那些隐世的人族强者，他们要出来透透气，倒也就罢了。本少主最担心的，还是异族趁虚而入。”

　　不知道为什么，江尘虽然在三年前镇压了丹火城，可是他心里头一点都不轻松。

　　他一直都觉得，人类疆域这局势是悬而未决。

　　“诸位，这里没有外人，有些事，本少主也想听听你们的看法。”

　　江尘语气凝重。

　　众人都是一凛，知道江尘可能要说什么大事了。

　　江尘也不拐弯抹角：“我这三年来，闭关修炼，武道有所突破。不过，这三年来，我也苦思冥想，思考人族未来。诸位会否觉得，我们人族如今，已经被界碑之境困住，如同井底之蛙一般。看似平稳，实则风雨飘摇，命运根本没有主宰在自己手中。”

　　的确如江尘所言，人族自上古以来，一直便禁锢在这片土地上，对外界一无所知，对整个神渊大陆的局势，也一无所知。

　　说井底之蛙虽然残酷了点，但也的确是事实。

　　只是，对于这些大帝而言，一个个都是活了数千岁的老怪物，他们的思维已经根深蒂固，觉得这样没有什么不好的。

　　所以，听到江尘一番惊世骇俗的言论，那拈花大帝微微有些惊讶：“江尘少主，上古封魔之战后，各族修建界碑之境，也便是为了各族安宁。凡事有其利，也必有其弊。若没有界碑之境，又何来我人族这十几万年的安宁？又何来我人族的休养生息？”

　　拈花大帝从这个角度来说，也不能说他就是错的。

　　界碑之境庇佑之下，大家平平安安的，也没什么不好，甚至可以说，这才是应有的状态。

　　可是，此一时，彼一时。

　　当初上古封魔之战后，各族之间，需要和平，需要时间来恢复伤口，恢复元气。

　　所以界碑之境的修筑，也算是为各族带来了一定程度上的安宁。

　　然而，上古至今，局势虽然变化不大，但也的确是在变化。随着时局的发展，固步自封显然已经有些跟不上形势了。

　　江尘深吸一口气，淡然道：“拈花大帝的话，也不无道理。界碑之境从上古至今，有它存在的理由，也有它存在的功德。只是……大家想过没有，我们人类疆域对外界的局势，一无所知，有朝一日，外界有什么变局，我们人类疆域没有半点风声，岂不是要坐以待毙？”

　　这也不是危言耸听。

　　南斗离族的三名天位入侵，便是给人族敲响警钟，让大家知道，靠那界碑之境维持的和平，已经越来越不牢靠了。

　　天长地久，界碑之境的封印效果，也在不断削弱。

　　“大家不要以为本少主是在危言耸听。在沉香谷，南斗离族三名天位强者，不费三名力气就轰开了界碑之境。如果不是当时他们好大喜功，将上古宗门的禁制破开，放出了天魔魔主，恐怕后果已经不堪设想。”

　　三个天位强者，或许无法直接灭掉整个人类疆域。但三个天位强者，足以在人类疆域横行。

　　只要那三名天位强者有心，沉得住气，在人类疆域好好经营一番，要控制人类疆域，也绝非难事。

　　这意味着什么？

　　意味着界碑之境所带来的安宁，已经越来越不稳固了。

　　人类疆域的局势，到了不破不立的程度。

　　蟠龙大帝却是沉声问道：“江尘少主，你经历过界碑之境的破碎与修复，你应该是最有发言权的。你有什么思路，不妨抛砖引玉，让我们大伙受点启发？”

　　这蟠龙大帝不愧是江尘的心腹，一番话，引出了话题，让江尘不显得那么独断专行。

　　江尘微微点头：“这三年来，本少主一直在思考这个问题。我觉得，人类疆域，必须破而后立。在人类疆域龟缩不出，装作睡着的姿态，这种日子，不可能持续太久了。”

　　“此话怎讲？”众人都是凛然。

　　“有南斗离族，就必然还有下一个族群。人类疆域的界碑之境，应该有好多处吧？今日东墙破了，我们就去补东墙。哪天西墙破了，我们又去补西墙。可是你们有没有想过，万一哪天东南西北各处墙脚，一块破了，到时候我们补哪里？”

　　人类疆域，就好像一个破陋的木屋。

　　平时不刮风下雨，还看不出什么。

　　一旦刮风下雨，就立刻显得风雨飘摇了。

　　拈花大帝语气凝重：“江尘少主，界碑之境，自古有之。或许，沉香谷的界碑之境破开，只是一个个例，是偶然性因素，不具备普遍代表性？老夫倒是觉得，界碑之境摆在那里好好的，没理由我们自己还要去动它吧？”

　　江尘其实不是想动那界碑之境，而是想借界碑之境，动一动大家这严重禁锢的思维。

　　说句不好听点的，这些老家伙，已经完全失去了年轻时候的锐气。他们想到的就是守住基业，管好自己的一亩三分地。

　　要他们的思维改变，主动走出去，这简直是太难了。

　　在这个问题上，除了蟠龙大帝还算激进之外，就算是寂灭大帝，也是持保守态度的。

　　只是，寂灭大帝不会像拈花大帝这样，公开说出来。

　　倒不是说拈花大帝是公然和江尘作对，而是站在他的立场上，有这种想法，也并不难理解。

　　人老了，雄心不免会削弱。而拈花大帝一脉，本身就是缺乏雄心壮志，喜欢闲适淡然，随遇而安。

　　正说话间，忽然外头急匆匆走进一道身影。

　　这身影曼妙多姿，却是江尘的亲妹妹徐青璇。

　　徐青璇名义上还是月神教的弟子，按理说，她是不能擅闯这机要之地的。

　　不过，这一次，徐青璇急色匆匆，俏脸上满是凝重之色。

　　“哥哥，月神教的许珊圣女来了。她说……”徐青璇说到这里，有些迟疑，目光稍微有些担忧第看着在场这些大帝。

　　“不妨，这里都没有外人，直说无妨。”

　　徐青璇点点头：“许珊圣女带来消息，月神教西北绝地的界碑之境，出现裂痕。岌岌可危！我教三位教主，已经携带教中精英，前往界碑之境查看。同时，她们派许珊圣女前来，给你报信。”

　　此言一出，现场一片死寂。

　　西北之地，地势辽阔。但是大批大批都是荒芜的戈壁，是难以孕育生命的绝地。

　　在绝地之中，上古强者修筑了界碑之境，正是为了抵御来自西北的野蛮种族。

　　这西北绝地的界碑之境，可比其他地方都重要多了。因为在上古时代，西北绝地以外，居住着非常可怕的种族——苦蛮族。

　　这苦蛮族，顾名思义，非常野蛮，居住之地，也是非常艰苦。正因为条件艰苦，这个种族的性格非常坚忍，崇尚原始野蛮！

　　所以，才会被称为苦蛮族！

　　这苦蛮族，一直是上古人族的克星。每一次苦蛮族席卷而来，人族都会损失惨重。

　　可以说，在上古魔族入侵之前，这神渊大陆，苦蛮族就是人族最大的克星，也是人族最大的噩梦！


第1465章 两难的抉择

　　这个意外的消息，让得现场的气氛一下子变得极为尴尬。尤其是拈花大帝，原本雍容闲适的脸上，此刻也是阴沉似水。

　　他刚刚还为界碑之境鼓吹，还说沉香谷的界碑之境破碎，只是一个意外。

　　如今，这西北绝地的界碑之境，又出现裂痕。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨。

　　沉香谷这边的界碑之境破碎，他们要面对的，只是南斗离族。这个种族在上古时代，还不如人族强大。所以江尘说有三名天位强者，拈花大帝还有些将信将疑。

　　可是，西北绝地的界碑之境，那可是实打实的防御墙。一旦破碎，那西北塞外的苦蛮族，如何会放过这种机会？

　　从上古憋到现今，这苦蛮族，不知道憋了多少火气，等着朝人族发泄。一旦这界碑之境破碎，后果简直不堪设想。

　　从徐青璇的表情也看得出来，此次的事态，已经严重得超乎大家想象了。

　　徐青璇一向乐观开朗，一般的事情，她根本不会放在心上。可是，听说这西北绝地的界碑之境松动，徐青璇亦是有些慌神。

　　毕竟，她从小在月神教就接受教育，知道西北绝地之外，上古时代住着非常可怕的苦蛮族。

　　所以，西北绝地的界碑之境，绝对不能胡乱靠近，更不能去破坏界碑之境。

　　谁破坏界碑之境，那就是人族的罪人。

　　这些信息，徐青璇从小就耳濡目染。

　　甚至，靠近界碑之境的各宗各门，都会如此警告自己门下的弟子。

　　也正是因为界碑之境在人类疆域深入人心，所以江尘提到界碑之境，才会遭到拈花大帝的反对。

　　按理说，拈花大帝平素是个好好先生，谁都不得罪的脾气。

　　这次他会出奇的反对江尘，也正是因为在他脑海里，根深蒂固的观念，就是觉得界碑之境绝对不能动。

　　虽然江尘没有明确表态，可是江尘的言谈之间，透露出一种走出去的思路。

　　这对拈花大帝而言，绝对是离经叛道的言语。

　　走出去？

　　走出去意味着什么？意味着要主动破坏界碑之境？这对人族而言，简直是不可饶恕的犯罪。

　　哪怕江尘现在是琉璃王城少主，在人族说一不二，拈花大帝也不支持江尘这么去干。

　　界碑之境就像一个魔盒，一旦打开，谁也无法预料会有多么恐怖的事情发生。

　　江尘心中轻轻叹息，当妹妹徐青璇带来这个消息的那一刻，江尘从所有人眼中，都看到了慌乱，看到了恐惧。

　　显然，对界碑之境的恐惧，已经深入骨髓。

　　便是自家妹妹徐青璇这种虎虎的性格，也同样如此。

　　恐怕，整个人类疆域，也只有他江尘这个另类，对界碑之境没有任何异样的情绪。

　　因为他压根就没有接受过这方面的熏陶。

　　他的前任江尘，层次太低，连界碑之境是什么都不清楚。而他的灵魂重生后，知道界碑之境，却是后来的事了。

　　以他的性格和阅历，早就可以坦然接受这一切。

　　所以，他对界碑之境，压根就谈不上什么感觉。自然也就不存在恐惧了。

　　在前世的诸天位面，位面之间，也会有很多禁制，有很多位面壁障，不容轻易突破。

　　一旦突破，就会爆发可怕的位面战争。

　　这种事，江尘可谓是见多了。

　　有时候，你越是恐惧什么，越会来什么。

　　反而适应了之后，才会发现，原来他们一直恐惧的东西，并没有那么可怕。

　　便比如这界碑之境。

　　上古时代，封魔之战之前，没有界碑之境。各族之间互相征伐，互相争斗。人族虽然也遭遇了许多战争。

　　但是，人族不也照样好好地生存着？不照样生机勃勃？

　　若非那般兴旺，又怎会被魔族盯上，成为上古封魔之战的重灾区？成为主战场？

　　所以，那界碑之境，没有那么可怕。

　　在特定的历史环境下，界碑之境有它存在的意义。但是时过境迁，时局发展至今，这界碑之境，未必还有什么重大意义。

　　“诸位，沉香谷的界碑之境被破开，西北绝地的界碑之境松动。说不定，哪天又要传来，东北区域的界碑之境松动……大家有没有想过，这是为什么？”江尘目光清澈，从每个人面上扫过。

　　“当初丹极组建北方同盟，诬陷于我，说我破坏界碑之境，勾结外族。为什么他会这样干？原因很简单，因为界碑之境太敏感，大家都恐惧它，所以用此来煽动人心，容易激发大家的仇恨。”

　　江尘这番话，还是很有道理的。

　　“这界碑之境，四处松动，必然是有原因的。如果说是异族攻击，他们彼此之间，不可能有此呼应的。所以，归根结底，不是外族在攻击，而是界碑之境，本身已经松弛，已经慢慢开始失效。”

　　如果是巅峰状态的界碑之境，三个小小的小天位强者，就算实力强横，也绝对破不开界碑之境的。

　　苍蝇不叮无缝的蛋。

　　正因为这界碑之境松动，给了人可乘之机。

　　这是江尘的推断。

　　听了江尘这话，拈花大帝脸上也满是凝重之色。显然，他也认真思考江尘的话，觉得江尘这个推断，简直太有道理了。

　　他完全找不到说法反驳，也不可能反驳。

　　“少主，西北绝地之外，好像是苦蛮族的地盘啊。如果西北绝地的界碑之境破坏，苦蛮族一旦入侵，我人类疆域，必定生灵涂炭啊。”寂灭大帝这时候，却是开口了。

　　他的性格受孔雀大帝影响，也有些悲天怜人的特质。

　　“少主，可有什么办法补救？那沉香谷的界碑之境能修复，这西北绝地的界碑之境，应该也能修复吧？”蟠龙大帝的想法很单纯。

　　江尘苦笑叹道：“沉香谷的界碑之境能修复，是因为那界碑之境和圣一宗阵法连成一片的。而圣一宗留下了修复阵法的玄奥，还留下了一座矿藏，所以修复界碑之境，才会那么顺利。但即便如此，这修复的阵法，和原装的上古阵法，还是有差距的。那界碑之境，跟上古巅峰状态比，恐怕都不足六成的威力。西北绝地的界碑之境，我没有亲眼目睹，也不好下什么判断。”

　　徐青璇却是央求道：“哥，西北绝地是人族门户，一旦破开，人族必将遭遇苦蛮族的入侵。哥，你一定要想想办法。”

　　江尘沉吟不语。

　　他对西北绝地的界碑之境，缺乏基本的认识。也不好妄下结论。

　　现在的问题是，他刚刚发出会盟天下的消息。如果自己却跑到西北绝地去，让这会盟天下的仪式还怎么搞？

　　让天下宗门势力，如何看他琉璃王城？如何看他江尘？

　　而且，那风云教虎视眈眈，磨刀霍霍正准备对九阳天宗下手。江尘如果去西北绝地，岂不是正中风云教下怀？

　　那镇岳大帝忽然一拍大腿：“少主，会不会西北的界碑之境，干脆就是风云教搞的鬼啊？还有，那风云教不是离那沉香谷很近吗？会不会那沉香谷的界碑之境，也是这风云教搞的鬼？”

　　镇岳大帝忽然脑洞大开，做出了这么一个假设。

　　江尘心神一凛，仔细一想，觉得这镇岳大帝的推断，虽然有些脑洞大开，但不得不说，这是一种他之前没想到的思路。

　　而且，可能性也似乎不小！

　　“不是吧？这风云教这么可恶？如果真是风云教搞的鬼，他们这种作为，就太下作了！”蟠龙大帝义愤填膺。

　　众人的目光，都投向江尘。现在大家都是六神无主，只有江尘是主心骨，大家都想看看他的判断。

　　江尘轻叹一声：“现在头绪太多，斩不断理还乱。要说界碑之境，镇岳大帝这个推断，也不是没有可能。”

　　这风云教，是越来越有嫌疑了。

　　一个三四年内可以崛起的势力，在冒头之间，竟然无声无息，没有任何人得到过一点蛛丝马迹。

　　这个势力，即便不是特别强大，也足够让人可怕了。这种严密的组织性，绝对是任何宗门势力都所不具备的。

　　不露一点破绽，不露半点风声。这说起来简单，要做到，真是太难太难。

　　这是一个艰难的选择。

　　选择会盟天下，这西北绝地的界碑之境一旦破坏，苦蛮族杀入人类疆域，这将是一场灾难的开始。

　　选择去往西北绝地，一旦无双教奇袭九阳天宗，来个干脆利落的话，他江尘就算长了翅膀，也不可能及时飞回。

　　毕竟，西北绝地实在太遥远了。

　　很难做出选择，但这是一个必须做出的抉择。

　　而这个抉择，有可能会关系着人类疆域下一步局势，甚至关系着整个人族的未来。

　　“少主，那西北绝地的界碑之境只是松动，还没到恶化的程度。以属下之见，咱们还是先顾眼前一关吧。”这是斩空大帝，第一个开口。

　　拈花大帝也点头：“对的，西北绝地的界碑之境，没有那么容易破碎。再说，上古至今，苦蛮族能否熬过塞外之地的艰苦条件？即便熬过了，他们的族群还能一如既往的强大吗？就算强大依旧，苦蛮族要越过西北绝地，又岂有那么容易？”

　　西北绝地，荒无人烟，被称为生灵无法生存的绝地，那绝对不是盖的。

　　那苦蛮族就算打开缺口，要越过西北绝地，杀入人族腹地，也不是那么容易的。


第1466章 风云教的实力

　　琉璃王城这一众大帝，包括寂灭大帝和蟠龙大帝在内，他们也都觉得，先顾眼前比较妥当。

　　毕竟，现阶段，那风云教的威胁，才是头等大事。

　　攘外必先安内。

　　就算要对付苦蛮族，那也得先将内部的关系厘清。

　　徐青璇倒是识大体的。她虽然极力想江尘去西北之地看看，但是在这种情况下，她也不好胡搅蛮缠，让人看他们兄妹之间的笑话。

　　一直等到这些大帝都散了，徐青璇才嘟囔着小嘴：“臭哥哥，界碑之境，只有你会修复，你如果不去的话，西北绝地的界碑之境，一定会破碎的！什么风云教，什么丹火城，那都是内患。跟苦蛮族一比，什么都不是。”

　　江尘微微点头：“青璇你说的对，苦蛮族绝对不能放他们进入人族地盘，否则，必将生灵涂炭。不过，你也别小瞧了这风云教。我怀疑，这风云教未必就是内患。”

　　“不是内患？”徐青璇微微有些惊讶，“现在的人类疆域，难道还有外患不成？”

　　江尘摇了摇头，这些事，他现在也只是猜测，捕风捉影，做不得数。

　　不过也难怪江尘这么想，经过他仔细推敲，江尘总觉得，这风云教的崛起，太过诡异。

　　一个教派势力要崛起，不可能是一两个强者就能撑起的。必须得有一大批实力强横的高手，共同撑起这个势力。

　　人类疆域的强者虽然不少，但是顶级强者也就那么多。有一个算一个，都是能算出来的。

　　这风云教如果是本土势力，他的高手是哪里冒出来的？

　　“青璇，西北绝地的事，说不定就有这风云教的影子在里面。所以，必须先完成这次会盟，才能去西北绝地。在这之前，就只能拜托月神教能够扛住了。”江尘做出这个选择不容易。

　　不过他很清楚，如果没有出力好风云教的事，整个人类疆域，将有可能万劫不复。

　　徐青璇眸中微微有些失落，不过她还是坦然接受了江尘这个决定。

　　她并不怪江尘，她知道，兄长站在他的位置上，做任何一个决定，都必须慎重，绝不可能像她一样率性。

　　……

　　无定中域，风云教的总舵，位于神秘的无定山脉之中。

　　这个神秘的教派，在短短三四年内崛起，几乎可以算得上是席卷之势。扩张到哪里，哪里的势力便臣服。

　　如今，无定中域周边的几个中域下域，都已经彻底被风云教纳入版图之中。包括那天龙派所在的天龙上域，也被鲸吞了至少三分之二。

　　风云教总舵的某个洞府中，一名修士伸手一抓，从虚空抓住一只密符，打开看过之后，这人喃喃自语：“至高风云令？风云教主，又要有大行动了吗？”

　　这人语气微微有些古怪。

　　看他的装扮，明显是风云教的高层，而且是级别极高的存在。

　　教主想召，不敢怠慢。此人不做逗留，直接走出洞府。

　　来到洞府外，周边区域，几道身影也从各自洞府钻了出来，彼此纷纷招呼起来。

　　“至高风云令，是要真正进攻九阳天宗了吗？”

　　“很好，哈哈哈！拿下天龙派，咱们都没怎么热身，正好一鼓作气，拿下九阳天宗。”

　　“不错！九阳天宗和天龙派都号称一品宗门中的佼佼者。拿下这两宗，那琉璃王城就没有什么屏障了。咱们风云教就可以直接面对琉璃王城！”

　　“琉璃王城算什么？咱家教主志向远大，目标是统一人类疆域，面向整个神渊大陆！”

　　“好了，别多话了。可不能让教主等我们。”

　　这些家伙，看上去地位都不低，纷纷朝风云教的总舵大殿飞驰而去。

　　之前那名修士，一直沉默。听到同伴的言语，心头也是微微有些激荡。不过，他也没有过多的表示，而是若有所思地朝风云教的总舵大殿飙射而去。

　　不远处，还有两道身影，似乎与这人关系不错，彼此目光对望一眼，心意相通，也没多说什么，甚至连招呼都没打，便各自上路了。

　　风云教总部大殿。

　　那巍峨的王座上，正坐着一人，此人面目模糊，仿佛被一层神秘的光芒掩盖着本来面目，看上去面部便如一团星辰漩涡一般，深邃无比，却看之不透。

　　只是，他往哪里一坐，那种气势便让人感到窒息。整个大殿的气氛，在他的威压下，也变得压抑起来。

　　此人，自然就是风云教最为神秘的风云教主了。

　　在这教主位置的下手，左右各摆着四条椅子，位置仅次于风云教主。

　　这八个座位，左边四个，右边四个，乃是风云教地位仅次于风云教主的风云八帝。

　　风云八帝，乃是风云教的八大护教法王。任何一个，都至少有着高阶大帝的修为。

　　这风云八帝的名号分别是：烈风，巽风，疾风，暴风，惊云，啸云，吞云，摩云。

　　在风云八帝以下，还有天罡地煞一百零八名高层长老。

　　分别是天罡三十六，地煞七十二。

　　天罡三十六名高层，都是风云教的长老。地煞七十二名则是预备长老。

　　所谓的预备长老，就是享受长老待遇，但是资格上比长老低一些。但是随时有希望晋升为正式长老。

　　这一百多人，构成了风云教的主体核心。

　　天罡三十六名长老，不少也是帝境强者。而即便是地煞七十二名预备长老，至少也都是皇境八九重的修为。

　　即便是上八域任何一家势力，看到风云教这等高端配置，只怕也会震惊莫名。

　　因为这风云教的强者数目，绝对是超过上八域任何一家势力的。包括以前的丹火城，以及现在的琉璃王城。

　　要说强者数量，也是远远不及这风云教的。

　　也难怪这风云教，可以如此轻松地拿下不可一世的天龙派。要说那天龙派，也算是上八域非常强横的存在了。

　　可是跟如此强悍的风云教比，显然差距还是挺大的。

　　所有高层，在至高风云令的召集下，以最快的速度集合完毕。

　　那高高在上的风云教主声音淡淡响起：“各位，我风云教自崛起以来，所向披靡。如今，似乎有人不是很服气。意图对抗我风云教的崛起之势。诸位当中，很多人都是人类疆域的强者出身，你们对人类疆域的局势，应该比本教主更清楚。你们觉得，这人类疆域，有人可以阻挡我们风云教的崛起之势吗？”

　　这教主的声音，自有一种魔力。

　　下方那些高层，纷纷开口：“没有，绝对没有！”

　　“教主，咱们之前还是太克制了。以属下看，咱们就应该露出獠牙，让那些不识抬举的势力知道，什么叫做绝望！”

　　“没错，想那天河宫，天音寺这种角色，原来就是丹火城的狗。现在还跟咱们摆上架子了？凭什么？咱们风云教，岂是丹火城那种垃圾所能比的？”

　　“教主，下令吧，对那些不识抬举的宗门，咱们应该强力镇压！”

　　风云教这几年的急速扩张，也不断积累了许多强者，吸引了许多强者来加盟，所以，底气是越来越足了。

　　底气一足，脾气就肯定见涨的！

　　风云教主压了压手，示意大家静一静。

　　“诸位，天河宫，天音寺之流，在本教面前装模作样，无非是觉得，那琉璃王城不会坐视本教撒野。如今，那九阳天宗不识抬举，拒不投降，也是因为那琉璃王城给他们做靠山。如今，本教得到消息，那琉璃王城少主，发出会盟消息，要召集人类疆域三品宗门以上势力，会盟天下。哼，看上去，这琉璃王城，也是坐不住了。”

　　现场寂静下来，原本嘈杂的现场，也是瞬间变得安静。

　　如今，整个人类疆域，如果非得找出一个势力可以对抗风云教的话，那肯定是琉璃王城。

　　倒不是说琉璃王城的绝对实力可以和风云教相比。可是琉璃王城有个江尘，有个屡屡创造奇迹的年轻天才。

　　这是风云教目前最忌惮，也最摸不透底细的存在。

　　“教主，琉璃王城这是要向我们宣战吗？”

　　“琉璃王城前些年灭掉了丹火城，几乎是要统一人类疆域之势。不过，那小子到底是嫩，灭掉丹火城之后，没有趁机让各方势力臣服。导致现在各方势力，还是一盘散沙。嘿嘿，这正是我们风云教崛起的机会啊。”

　　“哼，你们可能低估江尘那小子了。他没有强迫让各家势力臣服，那是因为怕引起大家的反感。他琉璃王城的最终目标，必定是统一人类疆域。让各家势力臣服于他！只不过，他没有心急，而是放长线钓大鱼罢了！”

　　“说得有理，江尘那小子，想的很长远。他让井中大帝在丹火城的地盘，整编丹火城，收编各处散修强者。看上去，显然是要利用丹火城的优势，再造一个大势力，听从琉璃王城指挥的大势力。如此一来，一南一北，全面掌控人类疆域！”

　　“好狡猾的小子，咱们风云教，绝对不能让他得逞！”

　　这些风云教的高层，你一言，我一语，都是纷纷叫道。


第1467章 风云教主

　　风云教教主很满意教众们的反应。

　　他要的就是这种效果，要的就是这种敌忾心理。

　　此前，风云教崛起之初，风云教主也不是没有担心过，担心那琉璃王城太强势，很多强者不会被他风云教吸引。

　　不过，事情的进展，却是出乎意料的顺利。风云教最初，通过一些见不得人的手段，拉拢到一批强者。

　　到后期，风云教的口号和教义，逐渐被传播开来。看到风云教的野心之后，很多桀骜不驯，拥有野心的强者，都是纷纷主动来投。

　　这些强者，多数是散修强者，也有不少是宗门强者，当然也有一些是丹火城和不灭天都这种势力的余孽，甚至还有些是隐世多少年的老怪物。

　　总而言之，他们都是被风云教吸引过来的。

　　尤其是那些顶级强者，比如风云八帝这种级别的强者，他们之中有一多半，是被风云教教主的承诺吸引来的。

　　因为风云教教主向他们许诺，会赠送他们一桩机缘。这桩机缘，说不定可以让他们拥有冲击天位的资格。

　　这种许诺，对于帝境强者来说，是根本无法拒绝的诱惑。

　　甚至，散修之中最为有名的紫幽大帝，墨哲大帝，这散修六巨头中的人物，也是经受不住风云教教主的诱惑，纷纷加入了风云教。

　　当然，以他们的实力和地位，自然是得到了风云八帝的一席之位。

　　风云八帝的任何一个，要么是散修界的巨头，要么是宗门界的隐世强者，要么就是来历神秘莫测的强者。

　　当然，现在风云八帝的席位，并非一层不变的。如果有更多的这个级别的强者加入，风云八帝随时可能变成风云十帝，十二帝……

　　总而言之，这个级别的法王，是仅次于风云教主的存在。

　　“江尘此子，本教主不得不承认，非同一般。当年本教主潜伏沉香谷，见过此子一面。此人，确有大气运。论实力，你们在座不少人，都有打败他的实力。但真要打起来，能够在他手上占到便宜的人，绝对不多。甚至……有可能是没有一个。”

　　这风云教主声音不急不缓，说到江尘的时候，语气也是不加掩饰自己的佩服。这话，却让手下的这些人有些郁闷了。

　　“教主，那小子是不错，不过他无非就是一个善于借势的家伙。要说他本身有多强，属下还真是不服气。”

　　说这话的人，赫然便是紫幽大帝。

　　这紫幽大帝，位居风云八帝的席位之一，地位极高。当年他跟丹极大帝也算有些渊源，曾经跟着丹极大帝找过江尘麻烦。

　　当时也见过江尘的手段。

　　紫幽大帝承认江尘了不起，但要说个体实力，不搞一些旁门左道的话，紫幽大帝可不觉得江尘真有那么无敌。

　　至少，他觉得自己完全可以镇压江尘。

　　当然，前提必须是公平交战。

　　如果江尘召唤出可怕的巨石一族天位强者出来，那又得另当别论了。

　　“教主，江尘此子，在人类疆域是搞出了一些名堂出来。不过，正如紫幽道友说的那样，他一直是善于借势。当年借孔雀大帝的势，后来借井中大帝，无双大帝等人的势。如今，又借了巨石一族天位强者的势。”

　　“唉，那小子就是幸运。咱们人类疆域，多少年没出现过天位强者了，他怎么就……”

　　显然，大家对于江尘的际遇，多多少少是有些不服的。至于江尘之前取得的那些成就，他们也承认，但并不觉得有多么夸张。

　　松鹤丹也好，帝凌丹也好，这些都是丹道上的成就。并不代表武道上的丰功伟绩。

　　武道世界，大家最直观的认识，还是要通过武道来衡量。

　　这也是为什么人类疆域很多强者，还不是特别服气的原因。按说江尘做了这许多大事业，早该一统人类疆域，没有任何异样声音了。

　　可事实上，却非如此。

　　便是那些一品宗门，虽然惧怕琉璃王城，但也没有几个是选择了五体投地拜服江尘的。

　　换句话说，在江尘自身武道实力没取得压倒性优势之前，他还无法成为举世公认的人族领袖。

　　而风云教主，为什么会在短短三四年时间内，获得如此广泛的认同，获得如此之多的投诚？

　　那是因为，风云教主展示出了远超帝境强者的实力，可以将所有帝境强者玩弄于股掌之间。

　　那是绝对压倒性的实力。

　　再加上风云教那充满侵略性的教义，让许多充满野心的强者，看到了满足自己野心的希望。

　　一拍即合，才让风云教在短短几年时间，吸引到如此之多强者加盟的原因。

　　说到底，还是强者为尊。

　　至于这风云教主是什么人，从哪里来，背后是什么身份，这些都不重要。

　　重要的只有一点，他是超越帝境的强者，是没有争议的天位强者！

　　风云教主淡淡一笑：“诸位，你们对江尘的认识，还是有失偏颇。是的，他现在算起来，是站在本帝的对立面。不过，正因为站在对立面，我们必须公正全面地认识此子。如果一味藐视，这就是盲目自大。实话说，人类疆域之中，本教主唯一有些忌惮的，便是江尘此子。至于其他人……”

　　风云教主没有说下去，但意思已经很明显了。

　　其他人，他压根看不上。

　　“教主，既然你如此看得起江尘那小子，以您老人家的神通，何不直接驾临孔雀圣山，直接镇压此子，让他臣服教主您老人家？”

　　“对啊，若是直接镇压了江尘，人类疆域，又有何人可以和教主对抗？一劳永逸！”

　　“教主，这江尘会盟天下，要不，我们直接杀到会盟现场，将那小子拿下，趁势取而代之，由教主您老人家会盟天下？”

　　这个提议，得到了广泛认可。

　　风云教主表情淡然，微微一笑：“这提议是不错，只是未免冒进了。首先，琉璃王城是上古传承之地，有着许多你们都没认识到的底蕴。贸然杀入，万一激发了上古传承，即便是本教主我，也未必能讨到好处去。”

　　“哦？上古传承之地？”众人都是有些疑惑。

　　“不错，琉璃王城在上古封魔时代，便已经开始修建。琉璃王塔的修建者，更是当年上古时代的人族领袖之一。你们说说，这琉璃王城的底蕴如何？”风云教主这一席话，让得那些狂热分子，一下子没了声息。

　　难怪琉璃王城一直那么风光，原来底蕴竟然如此深厚。

　　“教主，似这般说，我们该怎么办？”

　　“是啊，如果不能动粗，那就不好办了。”

　　风云教主淡淡笑道：“琉璃王城的辉煌，那是上古时代的福泽。在江尘出现之前，琉璃王城的辉煌，其实已经没落。哪怕是在孔雀大帝手中，那琉璃王城也不过是苟延残喘罢了。”

　　这话，很多人听着，都觉得有些怪怪的。

　　因为，这些人都是人类疆域的强者。在他们那个时代，孔雀大帝是人类疆域公认的领袖之一。

　　要说孔雀大帝的人品，即便是这些桀骜不驯的家伙，也都是认同的。

　　至少，孔雀大帝没有仗着琉璃王城的强大，便到处横行霸道。这一点，孔雀大帝的品格，至少比那丹极大帝好一百倍。

　　“本教这么说，你们心里一定觉得疑惑。为什么你们心中完美的孔雀大帝，在本帝眼中，会如此不堪？”

　　“倒不是说孔雀大帝真的那么不堪，而是他在位时，太过保守了。或者说，他的心思，根本就没在称王称霸上。孔雀大帝此人，太过理想主义，有很多想法，有很多悲天怜人的情绪，甚至有救世主的情结。但他却忘了一点，这些英雄主义的情结，那是需要实力去实现的。他统治下的琉璃王城，连人类疆域第一都排不上，他拿什么去实现这些理念？这些年，丹极大帝那种蠢货，就让得琉璃王城屡屡吃瘪。这就是孔雀大帝最失误的地方。”

　　众人都是沉默，又不得不承认，风云教主说的，还是颇有道理的。

　　在孔雀大帝时代，琉璃王城在气势上，还是不如丹火城的。

　　“教主，那孔雀大帝的实力，在他那个时代，也算是顶级的了。只不过，他这人，的确没有什么争霸天下的野心。”

　　“顶级？”风云教主淡淡一笑，“那只是站在你们的眼界里。人类疆域是堕落，可也没有堕落到你们想象中那一步。本教主可以确定地说，这人类疆域，天位强者，绝对有，而且不止一个两个。只不过，这些老家伙，已经自私到不愿意动一下的地步了。生怕多动一下，便会影响他们的生命寿元。毕竟，这人类疆域的灵力，对于天位强者而言，实在太稀薄了。”

　　此言一出，所有人都是面色大变。

　　人类疆域，有天位强者，而且不止一个？

　　这可真是重磅消息，而是是非同一般的重磅消息啊。彻底巅峰了大家对人类疆域的实力体系的认知。

　　“教主，你是说，人类疆域，有天位强者？”墨哲大帝，忽然眼睛一亮，露出深思之色。

　　紫幽大帝那双紫色的瞳孔，亦是闪烁不定，也不知道在想着一些什么。


第1468章 岌岌可危天龙派

　　风云教主一席话，的确是颠覆了大家的认知。

　　在大家的认识中，人类疆域最强的强者，应该就是帝境强者，诸如丹极大帝和孔雀大帝这个级别的存在。

　　再高，他们之前还真是没听说过。

　　直到这风云教主出现，直到江尘召唤出巨石一族的生灵，镇压了丹极大帝之后，整个人类疆域，才慢慢接受了天位强者这个说法。

　　而即便是巨石一族的生灵，实力也远远没有恢复荒古时代的水平，现如今顶多算半步天位到小天位之间的实力。

　　离巅峰状态的实力，五分之一都没恢复到。

　　而且，以现在人类疆域的灵力水平和资源水平，要恢复巅峰状态，几乎是没有多大可能。

　　因为这其中的消耗，的确不是现在人类疆域能够承受的。

　　风云教主语气淡然：“天位强者，绝对是有的。只是，上古一战给人类疆域带来的创伤太大，导致大家都以为，人类疆域将从此告别天位强者的时代。实际上，这是一个误传……”

　　“啊？误传？”墨哲大帝低呼一声，“当年，我曾听说过一个传闻。说孔雀大帝，曾经数次感悟到天道，却没有选择去冲击天位境界。有人说他是担心人类疆域条件不够，冲击天位失败。有人说他是担心突破天位后，必须要离开人类疆域，就无法实现他许多未竞的想法……”

　　风云教主对此，倒是没有听说过，眉头一皱：“他脑子有问题么？感悟了天道，却不趁机抓住。天与不取，反遭其害。”

　　“教主说的没错，那孔雀大帝就是天与不取，反遭其害的典型。要不，他后面怎么会被琉璃王城手下修罗大帝勾结丹极大帝所害？说不定，这就是老天对他的惩罚吧？”有一名熟知里边典故的帝境强者，却是开口道。

　　老天爷给你机会，你却不抓住，老天爷自然要生气，自然要给你降下灾难。

　　那风云教主却是一摆手：“好了，这些都是题外话。本教主是要告诉你们，你们可以轻视琉璃王城的人，但绝对不能轻视琉璃王城。琉璃王城是上古传承之地，哪怕是丹火城，也是无法与之相比的。尤其是琉璃王城的三座琉璃王塔，更是上古之谜。”

　　琉璃王塔？

　　众人都是充满不解，望着风云教主。

　　风云教主道：“你们别看着本教主，对琉璃王城，本教主知道的也不比你们多很多。不过，根据本教主对上古时代的一些考究，这琉璃王塔之内，必定有着许多上古秘密。这也是江尘此子，最让人忌惮的地方。如果他继承了琉璃王塔的传承，便是本教主，也不得对他忌惮三分！”

　　风云教主不知是什么来历，知识面显然远超了人类疆域这些修士。看上去，他对人类疆域的很多典故，尤其是上古时代的一些事，也是了如指掌，他所说的很多事，对于人类疆域这些修士而言，都无异于天大的秘闻。

　　“教主，那我们下一步的计划，该怎么做？”

　　现在，大家通过风云教主一番警告，也都从狂热的气氛中冷静下来。

　　他们也终于知道，为什么教主对人类疆域很多宗门都不屑一顾，偏偏对一个年轻人掌控的琉璃王城那么慎重。

　　原因原来在此。

　　“是啊，教主，那琉璃王城是很强。可是，那江尘也终究是年轻人。或许，我们应该好好利用他年轻这一点。”

　　“对，年轻就意味着威信不够。年轻意味着，他要得到大家认可，至少要做出别人双倍甚至五倍十倍的成绩。”

　　“都别吵吵了，听教主的。”

　　“对，听教主的。琉璃王城是不错，可也难不倒教主。”

　　风云教主淡淡一笑：“如果让琉璃王城顺利会盟，对我风云教而言，未免是一个威信上的打击。”

　　“现在，我们风云教是处于上升阶段，势头正猛。如果让琉璃王城给压制住，对我风云教日后的扩张，是极为不利的。”

　　风云教主的语气非常凝重。

　　“很多势力，之所以现在不认同我们，无非就是担心我们风云教无法和琉璃王城抗衡。”

　　“或者说，他们压根就不看好我们风云教。”

　　“当然，也有可能他们认为琉璃王城和江尘是不可对抗的。”

　　“不可对抗吗？”风云教主悠然一笑，语气充满诡异，“传本教号令，立刻给天龙派下最后通牒。一天之内，再不降我风云教。他天龙派从此在神渊大陆除名，鸡犬不留！”

　　霸气十足的命令。

　　如果是一般的势力，对天龙派这种庞然大物，哪里有资格说这种话。

　　可偏偏风云教有这个资格。

　　现在的人类疆域，恐怕也只有风云教，有说这种话的底气。

　　……

　　天龙派山门之中，显然也是风雨如晦，颇有末日来临的那种气氛。

　　显然，这段时间遭遇的致命打击，让得天龙派上上下下，人心惶惶。如果不是因为天龙派是个有信仰，有传承的宗门，只怕早就树倒猢狲散，谁还会逗留在此？

　　也只有天龙派这种宗门，不单单是一个宗门，更有血脉相连的东西在。这让天龙派上上下下十分团结。

　　哪怕是惨白，哪怕是被击溃，天龙派的弟子，只有战死，没有逃兵。

　　天龙派纵然有各种奇葩的缺点，但是这一点，却是人类疆域大部分宗门所无法企及的。

　　只是，现在的天龙派，也跟热锅上的蚂蚁一样，惶惶不可终日。

　　就在刚才，风云教对他们发出了最后通牒。一天之内，要么投降，要么灭门！显然，风云教的耐心，已经消耗得差不多了。

　　现在，天龙派的宗主龙蛰，虽然没有跟外界说的那样已经陨落，但也已经是强弩之末，一口气提不上来，便有可能真的陨落了。

　　而以前的二号人物龙霸骧，沉香谷一行又陨落了。

　　整个天龙派，可以说是群龙无首。

　　难道，真到了投降不可的地步了？天龙派是一个非常骄傲的宗门，要他们投靠一个崛起不到五年的教派，他们实在是不甘心。

　　这样的结局，他们根本接受不了。这甚至都不如拜在琉璃王城手里。至少，琉璃王城不会那般让他们感到羞辱。

　　“要不，还是请示一下宗主吧？”一名天龙派高层提议道。

　　“不妥，宗主已经岌岌可危，这个时候，正是关键时刻，看他能不能冲过这一关，获得涅槃。现在拿这些事去打扰宗主，绝对是害他。”

　　“那怎么办？这个决定，必须是宗主来拿。我们任何人都不能拿这主意。”

　　“只有一天的时间，这风云教，是欺人太甚啊。”

　　“哼，琉璃王城会盟天下，这风云教是坐不住了。所以必须快刀斩乱麻。看上去，这风云教到底是忌惮琉璃王城嘛！”

　　“现在向琉璃王城求救，还来得及么？”

　　向琉璃王城求救？

　　这个提议，让所有人又是一阵难堪。什么时候，天龙派混的这么惨了，要向自己不爽的势力求救了？

　　当年琉璃王城最巅峰的时候，天龙派也不怎么给琉璃王城面子。甚至还跟琉璃王城作对。

　　现在，要他们去求琉璃王城，这怎么拉得下面子？

　　最关键的是，人家琉璃王城会搭理他们吗？当年北方同盟的名单里，他天龙派也是有一份的。

　　虽然江尘事后没有借机打压他们天龙派，可是这个生死关头，要想人家江尘以德报怨，也的确是太难了。

　　所以，这个提议听起来很美，但实施起来，却是可行性不高。

　　而且，从时间上来算，也来不及了。

　　毕竟，这风云教的威胁，就在眼前。而琉璃王城的远水，未必能解近渴。

　　就在众人议论纷纷之刻，忽然有人眼神一闪，露出一丝尴尬之色。看着左侧角落，走出的一道身影。

　　“宗主！”

　　“宗主，您怎么出来了？”

　　这道走出来的身影，赫然便是天龙派宗主龙蛰。看上去，这龙蛰面色虽然有些苍白，但气色明显好了很多。跟之前那种随时可能倒毙的情况比，的确是有很大的改观。

　　看上去，似乎生机在恢复。

　　这却让众人都是跟着一喜。

　　龙蛰魁梧的身材，如同一座山一般，哪怕是处于受伤虚弱期，也自有一股威严，让得手下众人，充满忌惮。

　　“你们在商讨什么？”龙蛰淡淡问道。

　　众人不敢隐瞒，将风云教的最后通牒说了一遍。这个时候，宗主过问，他们哪敢隐瞒？

　　龙蛰闻言，眼中闪过一丝怒意：“这风云教，真是欺人太甚。要我天龙派臣服于他？”

　　“宗主，别动怒，别动怒。你的身体要紧。”

　　“是啊，宗主，万事以你的身体保重为第一。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　看得出来，天龙派这些高层，对龙蛰这个宗主，还是非常尊崇的。

　　与风云教那一战，不是宗主无能，而是敌人实在太强了。宗主一人对抗三四名帝境强者，再强的实力，也是无力回天。

　　最可恨的是，那风云教竟然有那么多帝境强者，而且人类疆域有那么多强者不断投奔风云教。

　　这才是最可怕的地方。

　　这风云教，到底有什么魅力，吸引得这么多的强者，争先恐后地投靠？


第1469章 不可一世

　　不过，现在宗主出面，大家本来惶恐的心情，稍微安定了一些。

　　是战是降，至少有宗主出面拿主意了。

　　龙蛰轻叹一声：“诸位，风云教的实力，大家也都看到了。我天龙派此败，非我等无能，而是无力回天。”

　　众人听到龙蛰这话，心中都是闪过一丝悲哀之色。

　　难道，宗主终究还是要选择投降吗？虽然大家都知道，如果不想宗门覆灭，这或许是唯一的选择。

　　可是，真到这一步，大家心里头还是百般不是滋味。

　　天龙派，降！

　　这个消息，就像瘟疫一样，几乎是瞬间就传遍了整个人类疆域。

　　不可一世，嚣张霸道的天龙派，竟然被风云教打怕了，决定投降！

　　第一时间得到这个消息的江尘，也是久久无语。

　　看着江尘阴沉似水的脸色，蟠龙大帝也是劝道：“少主，不必懊恼，所谓的一品宗门，原本就不该对他们抱太大希望。”

　　江尘倒不是对天龙派有什么期待，毕竟，他琉璃王城和天龙派根本就谈不上交情，要仔细说起来，双方有的反而是恩怨。

　　只是，天龙派的忽然投降，让江尘对人类疆域的各方势力，多多少少有些失望。

　　他忽然间，有一种莫名的悲哀，自己一直这么努力，到底是为了什么？

　　为了守护人类疆域？

　　江尘承认，他原本从来就没想过这么伟大的抱负，若不是受孔雀大帝影响，江尘甚至都不愿意接过这个重担。

　　后来接过担子后，江尘一直兢兢业业，也算是鞠躬尽瘁，为人族命运奔波，未雨绸缪，做各种努力。

　　可是到头来，却换得什么？

　　换来了北方同盟联手来犯琉璃王城。

　　换来一次又一次的失望。

　　就说这天龙派，原本也是北方同盟的一份子，江尘灭掉丹火城后，没有迁怒这些势力，让他们安然无恙离开，原本是指望他们能够幡然悔悟。

　　可是，这天龙派，面对忽然崛起的风云教，却又如何毫无气节地投降了。这不是以前丹火城的故事重演么？

　　要说起来，这天龙派在人类疆域的各大宗门里，还算比较高傲，比较有骨气的存在了。

　　可即便是这样，这天龙派在大是大非面前，还是选择了投降，而不是选择顽抗坚守。

　　一时间，江尘的确是有些悲哀。

　　“蟠龙，这天龙派和你蟠龙一族一样，都号称龙的传人。这龙族，乃是上古最高傲的种族。宁死不辱。换做你是天龙派的宗主，你会如何抉择？”江尘望着蟠龙大帝，问道。

　　蟠龙大帝苦笑道：“少主，你这个问题，实在太为难属下了。不过，我蟠龙一脉，生是琉璃王城的人，死是琉璃王城的鬼。宁可战死，也绝不投降。这一点，还是可以保证的。”

　　江尘点点头：“只可惜，人类疆域像你这种人，实在太少了。便是咱们琉璃王城，也未必个个都能如此。”

　　蟠龙大帝叹道：“谁说不是呢？”

　　这就是人类疆域的现状。上古至今，各种信仰和传承精神的缺失，让得人类疆域很多势力，再也没有上古先民那种视死忽如归的壮烈情怀了。

　　好在，现场只有蟠龙和寂灭二位大帝在江尘身侧。

　　寂灭大帝开口道：“少主，不必难过。说到底，会盟在即，这风云教是打算给我们一个下马威呢。”

　　的确是一个下马威。

　　江尘点头：“你说的对，这段时间，大家一定要小心提防，打起一百二十个精神。”

　　“对，风云教，绝对不会坐视我们会盟不理的。”

　　“这次会盟，说不定会是我琉璃王城和风云教的一次提前碰撞？”蟠龙大帝眼中，却是闪烁着跃跃欲试的意味。

　　琉璃王城的会盟消息传出去后，各方势力，也是以最快的速度，奔赴琉璃王城，参加会盟。

　　这几日，琉璃王城的气氛，明显变得凝重起来。

　　各种消息，也是不断传来。

　　“江尘少主，二品宗门水镜宗前来参加会盟遇袭，全宗陨落。”

　　“少主，原来天都上域的二品宗门蝴蝶宗，也遭遇不明袭击，只有一名幸运修士逃出。”

　　“少主……”

　　短短几天时间，就有六七起参加会盟势力遇袭的消息不断传来。而且遇袭的势力，基本上都没有人生还逃出。

　　这接连不断的噩耗传出，让得各方参加会盟的势力，都是大为惊惧。不少二三品宗门，走到一半，打起了退堂鼓。

　　甚至，有些宗门刚刚走出家门，听到消息后，便退回了家门，再也不敢出发了。

　　显然，大家都知道，这是风云教开始施展报复了。

　　你琉璃王城不是要会盟天下吗？我风云教偏偏不让你得逞！

　　不得不说，风云教这么做很下作，但效果却出奇的好。整个人类疆域大大小小的宗门，三品以上的宗门，有一个算一个，至少有几百家。可是，被风云教这么一搞，至少有一多半的宗门，都偃旗息鼓了。

　　本来，这些势力就是举棋不定的。他们之所以打算参加，那是为了趋炎附势，攀附琉璃王城，免得被琉璃王城记恨。

　　可是如今风云教强势打击报复，让这些墙头草感受到了生死威胁，他们自然便打起了退堂鼓。毕竟，他们对琉璃王城，还没到那种生死不计的效忠程度。

　　这么一来，琉璃王城这边，就难免有些被动了。

　　江尘接到这连绵不绝的坏消息，郁闷程度，可想而知。

　　整个琉璃王城上下，都是憋着一股怒火。这风云教玩的这一手，实在太恶心了。

　　偏偏这恶心的招数，又没办法破解。

　　风云教人多势众，强者如云，手段又毒辣，几乎可以说是未达目的，不择手段的程度。

　　这一点，哪怕是当年的丹火城，也做不到这么狠。说杀就杀，说灭就灭，完全是不择手段。

　　短短几天时间，便有十几家宗门被灭，而且手段都十分残忍霸道。

　　风云教这招杀鸡儆猴，起到的效果是非常明显的。

　　半个月下来，真正平安来到琉璃王城的势力，都不到五分之一。这种场面，无疑让这次会盟显得十分难看。

　　好在，各大一品宗门倒都来了。除了已经投降的天龙派和已经灭掉的不灭天都，原本的六大一品宗门，都悉数在列。

　　哪怕是月神教在西北绝地忙碌，也派了代表前来。

　　这让本次会盟多少还保留了最后一丝颜面。不过，那风云教马上就发出声明。

　　凡是这次参加了琉璃王城会盟的势力，都将被风云教视为眼中钉，成为风云教下一步打击的对象。

　　威胁，这简直是不加掩饰的威胁！

　　“少主，不能让这风云教嚣张下去了。现在下面是人心惶惶啊。”

　　“对啊，天龙派都投降了，再加上这次风云教灭掉了十几个宗门，手段非常残忍。现在，整个人类疆域，都在惧怕这风云教。”

　　江尘这些天，也是苦思冥想，寻找对策。

　　“蟠龙，传本少主号令，递话给那风云教。就说本少主会盟天下，在这琉璃王城等他们风云教。让他们有本事，就到琉璃王城来一决雌雄。不必在背后搞那些见不得人的把戏。武道争雄，大大方方地站出来决胜。搞那些残忍袭杀的手段，也未必能让天下人服气。”

　　江尘知道，跟风云教这种势力讲道理，那是肯定没用的。

　　风云教就是摆明了不讲理，摆明了不择手段。

　　对这种势力，只能比他们更不讲理。

　　直接向风云教宣战，用这种方式，逼迫风云教出来决一雌雄。这在目前即便算不上好办法，也算是一个不错的选择了。

　　毕竟，现在要他带兵杀到风云教去，胜负难料。

　　可是，在琉璃王城，江尘凭借各种天时地利，要给风云教一个教训，还是比较有把握的。

　　只是，风云教会按他的节奏来吗？

　　江尘没有把握，他现在最担心的是，风云教根本不按他的节奏来，只是一味的震慑镇压各方势力，逼迫各方臣服。

　　若是这样的话，这风云教就更加不好对付了。

　　如果这风云教肯站出来，光明正大和他琉璃王城决一胜负，江尘反而是欢迎之至。

　　只是，江尘这个打算，果然是落空了。

　　风云教对江尘的邀战，根本不屑一顾，反而回答说，风云教根本不屑和琉璃王城一战。

　　并向琉璃王城发出通牒，最好识趣一点，早日归顺风云教，臣服风云教。否则，下一步，琉璃王城就将是风云教下一个打击的目标。

　　一旦风云教攻击琉璃王城，就不会再跟天龙派一样，还给投降的机会。到时候，凡是负隅顽抗者，一律灭杀，鸡犬不留！

　　风云教这种傲慢的态度，让得琉璃王城上上下下，气得肺都快炸了。

　　他们虽然瞧不起风云教，但偏偏无可奈何。

　　风云教最可怕的不是他们的实力，而是他们明明有实力，却还能这么无耻，如此不择手段。

　　这种对手，反而是最难缠的。

　　像丹极大帝那种只会玩小聪明的对手，跟这风云教一比，简直就像刚学会走路的三岁孩童一样幼稚。

　　一时间，琉璃王城的气氛也是无比压抑，大有山雨欲来风满楼的架势。

　　谁也想不到，一个崛起三四年的势力，竟然会闹出如此之大的声势，让得琉璃王城都为之焦头烂额。


第1470章 会盟现场

　　随着各方势力的不断到达，现在的琉璃王城，也是热闹非凡，但气氛上，也是更加微妙了。

　　本来，大家来参加会盟，对琉璃王城是充满信心的。

　　可是，风云教在这段时间，搞出这么多声势来，几乎是彻底占据了上风，搞的琉璃王城是焦头烂额。

　　那些被灭的宗门一些残余门人，更是隐隐有些将责任推给琉璃王城，觉得是琉璃王城的会盟，才导致他们被灭门的。

　　而那些被吓回去的宗门，也不无抱怨。觉得琉璃王城在这次会盟中，没有提供足够的保护，让他们担惊受怕，让风云教威胁到他们。

　　“这些混蛋，什么责任都推给咱们琉璃王城！该死！”蟠龙大帝破口大骂，显然，最近发生的事，让他气得不轻。

　　琉璃王城会盟天下，明明是为了大家的利益，为了遏制不可一世的风云教，为了缓解人类疆域的局势。

　　可是，琉璃王城的付出，却没有得到太多的理解。反而招来了许多非议，招来了许多仇恨。

　　这一切，对琉璃王城显然极不公平。

　　“少主，咱们琉璃王城是不是太好说话了？”蟠龙大帝气呼呼问道。

　　江尘其实也有些恼火，不过他的情绪，马上就平复了。

　　要说他心里没有委屈，那是假的。不过他马上就想开了。琉璃王城既然要做人族的领袖，就要有这个担当。

　　在巅峰的时候享受了掌声，那么在低谷的时候，也必须要承担一定的质疑。

　　这是毫无疑问的。

　　现在，恰恰是不能失去理智的时候。

　　如果现在失去理智，也许恰恰正中风云教的下怀。

　　所以，现在对于外界的各种毁誉褒贬，江尘干脆来个置之不理。

　　“蟠龙，沉住气。风云教一定乐意看到我们气急败坏的样子。或许，这正是他们想看到的情景。”

　　蟠龙大帝深深呼吸一口气，点头道：“少主说的对，是我太性急了。这风云教，十分卑鄙。比当年的丹火城卑鄙多了。少主啊，这次我们是真的遇到可怕对手了。”

　　江尘不置可否，下令道：“各方势力，该到的也到的差不多了。你们都做好准备，会盟仪式，一定不能出任何意外。”

　　……

　　这次会盟，关系到人族的安危存亡，江尘就算内心再委屈，也必须硬着头皮将这会盟完成。

　　三天后，会盟仪式，正式启动。

　　会盟的现场，在琉璃王塔门口的大广场。

　　来自人类疆域各路的大势力，大宗门，来了着实不少。虽然被风云教搅和了一下，让得这会盟规模大幅度削弱，但依旧是热闹之极。

　　琉璃王城麾下，本身就有许多势力。再加上周边各域，基本上大势力都是来齐了的。

　　比如天剑宗治下，比如天蝉古院治下，还有周边很多中域下域，让得这会盟仪式，显得极为热闹。

　　江尘在琉璃王城一众大帝的簇拥下，出现在了会盟现场。

　　他这一出现，立刻引起了一片山呼海啸。尤其是那些三品宗门的势力，他们平素可没有机会见到江尘。

　　此刻在如今近距离的情况下，见到偶像，很多三品宗门的弟子，都是激动无比，不断招手，口中不断叫着：“江尘少主，江尘少主。”

　　江尘微笑自若，挥了挥手，表示示意。

　　江尘如此亲民的形象，更让他赢得了山呼一般的掌声。

　　跟在江尘身后的那些琉璃王城大帝，心中也是感慨万千。江尘少主的确是有独特的魅力，不管走到哪，仿佛都能成为主角，成为焦点，引来各种欢呼和崇拜。这是他们这些老家伙一辈子都享受不到的待遇。

　　即便是当年的孔雀大帝陛下，恐怕也享受不到这种待遇。

　　江尘倒是泰然自若，天目神瞳带着淡淡的威压，逡巡全场。他的目光，便如那无形的兵刃一般，让得人都感觉到一阵莫名的威压。即便是那些强大的帝境强者，在江尘这种犀利的目光下，亦是微微有些心神一荡。

　　“诸位，你们这次来参加会盟，冒着生命危险，可谓难得。”江尘开口了，“这些年来，人类疆域一直发生了很多事情。人类疆域的格局，也一直在变化。只是，至今可能还有些人无法面对一个事实，那就是——人类疆域以往那种平静的格局，已经打破了。和平，安宁，将成为过去。从今往后，不管在场或者不在场的，不管你愿意或者不愿意的，在人类疆域的大局下，都将被卷入，泥沙俱下，无人可以幸免。”

　　江尘开门见山，直接敲响警钟。

　　此言一出，显然的气氛顿时又压抑了许多。

　　对江尘这番话，很多年轻人都是一知半解，甚至是不明所以。

　　但是，一些年纪大一些的强者，隐隐的，却咂摸出一些味道来，多多少少体会到了江尘这番话的弦外之音。

　　说直白一点，人类疆域已经进入一个多事之秋。

　　这绝非危言耸听，丹火城被灭，这也就不说了。

　　沉香谷天魔魔主挣脱封印，界碑之境被打破，南斗离族出现天位强者……如今，人类疆域又冒出一个所谓的风云教……

　　如此种种，都是透着一股动荡不安的气氛。

　　“本少主并不是扫兴。这次会盟，本少主的目地，只有一个。便是商讨风云教的事。”

　　“风云教崛起，按理说谁都干涉不了。只是，这风云教，却是和其他崛起的势力不同。风云教攻打天龙派，风云教横扫周围各域……可以说，风云教的这些年的动作，已经严重违背了人类疆域的一些潜在规则，甚至可以说，风云教这是在倒行逆施。”

　　“这些天，大家或多或少都收到了一些消息，有好些家前来参加会盟的宗门势力，都被风云教攻击，鸡犬不留。”

　　“风云教如此举动，已经超过了人类疆域宗门应有的底线。即便是当年的丹火城，亦没有嚣张到这种地步。”

　　“风云教的存在，便是一颗毒瘤。迟早有一日，会成为人类疆域的公敌。今日，或许有人幸免，觉得事不关己。但是，以风云教的野心和胃口，你今天没事，可保明天也没事？可保以后都没事吗？”

　　江尘的言语，极具鼓动性，一字一句，都说在了这些人的心坎上。

　　来参加会盟的这些势力，说到底，他们还是心里没底，所以想通过这次会盟，能够抱团取暖，能够获得安全感。

　　至于那些沿途被风云教攻击的势力，要说起来，还真怪不了琉璃王城。

　　毕竟，琉璃王城会盟天下，并非为了私心，而是为了人族的公义。

　　“江尘少主，这风云教倒行逆施，人神共愤。我们在此恳请琉璃王城带头，我们组成联盟，讨伐风云教。将这个毒瘤，连根拔起！”

　　“对啊，江尘少主，现在人类疆域，要团结大家，就必须你们琉璃王城站出来。”

　　“江尘少主，我们都听你的！”

　　“没错，风云教跳梁小丑，在江尘少主面前，早晚都会化为飞灰。这些年，跟江尘少主作对的人，又有几个好下场？”

　　江尘在人类疆域论威胁是足够了，只是，论资历上，他还差那么一点。但这并不影响他的受崇拜程度。

　　四下的呼声一片。

　　江尘双手压了压：“诸位，风云教滥杀无辜，决不能容忍。这时候，正需要我们人族修士，团结一心。”

　　“江尘少主，这风云教到底是什么来头？据说，这些年，可有很多人类疆域的强大修士，投奔了风云教啊。”

　　“风云教志在掌控整个人类疆域，看起来，志向不小。我们这些宗门，如果不能团结起来，迟早都会被风云教一步步鲸吞的。”

　　别看风云教崛起才三四年，但是在人类疆域的影响力还真是不小。各宗各门说起这风云教，似乎都能找到一些素材来。

　　江尘也是暗暗凛然，自己闭关这三四年时间，看得出来，风云教是非常用力在推广。

　　看得出来，风云教如今的影响力，绝对是不逊色于琉璃王城了。

　　甚至，论威慑力，霸道的风云教，还超过琉璃王城一筹。

　　毕竟，琉璃王城一向低调内敛，讲究以德以理服人。跟风云教走的完全是不同的路子。

　　众人正说话间，忽然外围传来一声长啸。

　　“琉璃王城，会盟天下。这会盟，没有我们风云教，也配叫会盟吗？”这啸声，滚滚而来。

　　顷刻间，便有十几道身影落在了近钱。

　　这十几道身影，俱是风云教的高层打扮。其中四个，赫然是风云教八大法王中的其中四个。

　　剩下那些人，也都是天罡位上的高层长老。

　　一共足足来了十几个人，一个个都是清一色的帝境强者，这般出场气势，威慑力自然而然就有了。

　　为首一人，一头紫发，便连瞳孔，也是紫色的。

　　赫然便是原来散修界的六巨头之一紫幽大帝。此人当年在散修界六巨头里，也是数一数二的存在。

　　投奔了风云教后，看得出来，地位极高。位列那八大法王的位置，可谓是一人之下，万人之上的待遇。

　　紫幽大帝意气风发，大笑道：“江尘少主，还记得本帝否？”


第1471章 招降江尘

　　紫幽大帝当年追随丹极大帝，曾经跟江尘有过见面。彼此间，自然都有深刻的印象。

　　只是，后来江尘灭掉丹火城一役，这紫幽大帝并没有和丹极大帝同进同退，却原来是投靠了风云教。

　　江尘瞥了紫幽大帝一眼，他知道，这紫幽大帝也是修炼瞳术的家伙。江尘有心和他切磋一下瞳术。

　　不过，现在显然不是时候。

　　目光淡然瞥了紫幽大帝一眼：“天生万物以养人，但却养出了百样人。阁下，本少主是该称呼你紫幽大帝呢？还是风云教法王？”

　　紫幽大帝某种一道厉芒闪过，显然，江尘这番带有讥刺的话，让得紫幽大帝敏感的内心，有种被挑衅，被藐视的感觉。

　　怪笑一声，紫幽大帝阴阳怪气道：“本帝现在是风云教的风云八帝之一，位列八大法王行列，封号惊云法王。”

　　江尘冷笑，冷眼斜睨着这紫幽大帝。

　　紫幽大帝见江尘不说话，还以为他无言以对，更是自得，得意洋洋道：“江尘少主，本帝奉了我家教主之命，前来传达我家教主的法旨。”

　　“呸！”江尘身后，蟠龙大帝早就忍耐不住了，“在江尘少主面前，谁敢放肆？法旨？狗屁！在琉璃王城，我家少主的话就是金科玉律，就是法旨。风云教算个屁啊？”

　　“没错，风云教一个暴发户而已。这种所谓的教派势力，崛起得越猛，灭亡的越快，历史上已经证明过无数次了。”

　　“是啊，如此侵略性十足的教派势力，注定会成为人族公敌，成为过街老鼠，人人喊打。”

　　“想不到，散修界六巨头之一的紫幽大帝，也这般不知自爱，真是让人闻名不如见面啊。”

　　“江尘少主，不必跟他们废话。风云教乃是人类疆域公敌，他们既然自己送上门，咱们来个关门打狗好了！”

　　“对，干掉这些狗奴才。好好的人不做，偏要做狗！”

　　在外面，众人对风云教谈虎色变，忌惮之极。但是这是在琉璃王城，正好借着琉璃王城的胆。

　　这种呼声一起，竟然形成了一种主流声音。

　　江尘淡淡一笑，目光直视紫幽大帝：“看到了吗？倒行逆施，尔等已经被人族同胞所唾弃。”

　　紫幽大帝哈哈大笑：“唾弃？一切不过是成王败寇罢了。有朝一日，今天叫嚣的最凶的人，说不定恰恰最先跪在本帝脚下膜拜的人。趋炎附势，做墙头草，这不正是你们这些人的拿手好戏吗？”

　　这番话，桀骜不驯，却是激怒了现场所有人。

　　显然，大家对紫幽大帝的态度，非常恼火。你作为散修巨头，投靠风云教也就罢了，还敢跑到这会盟现场耀武扬威？

　　“江尘少主，下令吧。先干掉这些家伙，再杀到风云教，将这个邪恶势力连根拔起，一锅端了。”

　　“对，下令吧。”

　　紫幽大帝悠悠望着江尘：“所谓两国交战，不斩来使。江尘，这么简单的道理，你不会不懂吧？”

　　江尘对紫幽大帝的嘴脸，其实也是不爽。

　　只是，他作为琉璃王城的少主，这个时候自然不能失态。下令容易，但万一没杀死这些人，传出去笑话就大了。

　　这紫幽大帝虽然嚣张，话糙理不糙。

　　两国交战，不斩来使，这是最基本的礼节。

　　江尘虽然讨厌这紫幽大帝，但这嘴基本的东西，还是懂的。再说了，要杀这紫幽大帝，江尘也不觉得一定要现在动手。

　　当下朗声道：“大家不必心急，风云教妖孽，与我辈不共戴天。要杀他们的机会多的是，却也不必急于一时。两国交战，不杀来使。且看这厮，有什么说法？”

　　江尘知道，这紫幽大帝带着这么一批人来，绝对不会单纯来示威的。

　　如果是这样的话，就未免太幼稚了。

　　紫幽大帝哈哈一笑：“本帝早就说过，此来，是带着本教教主的法旨。”

　　“江尘，本教教主也知道你的大名，也欣赏你的才华。他老人家有心提拔你，只要你琉璃王城悬崖勒马，我家教主还会给你一个机会。让你成为他的亲传弟子，继承他功勋霸业。江尘，这可是天大的机缘。”

　　“对了，顺便提一句，我家教主乃是堂堂天位强者，一身修为，深不可测。他老人家赏识你，那是看得起你。”

　　紫幽大帝的语气，大大咧咧。显然，他对自己的新角色很是满意，完全没有背叛人族的背叛者觉悟。

　　而紫幽大帝身后那些人，有些是熟悉面孔，有些则是陌生面孔。只是这些家伙，一个个都是表情倨傲，看上去显得极为自负。

　　江尘哑然失笑：“天位强者？难怪，风云教短短几年，可以崛起得如此迅猛。而你紫幽这等人物，也不惜自降身份，投靠风云教。想必，那风云教应该给了你不少许诺吧？”

　　紫幽大帝漠然道：“江尘，这些你不必操心。我家教主已经抛下橄榄枝。识趣的话，你便接下。不识趣的话，他日我风云教的大军压境，你这年轻天才会跟流星一样，迅速陨落。”

　　“是吗？”江尘表情木然，“紫幽，回去告诉你家主子，藏头缩尾，就算他是天位强者，本少主同样瞧他不起。至于你，这次放你回去，最好夹起尾巴做人。若下次犯在本少主手里，定斩不饶！”

　　跟风云教，实在没有什么必要虚假客套。

　　这风云教看似招揽他，实则是公然羞辱他。风云教崛起不过三四年，却大咧咧来招揽他这个琉璃王城少主。

　　凭什么？

　　这么做，无非就是打击江尘的威信，好让他风云教看上去显得高出琉璃王城一等。

　　这种伎俩并不高明，但偏偏简单粗暴，有时候也好用。

　　紫幽大帝似乎对江尘这个回答，并不觉得意外，阴森森笑道：“这么说，你是敬酒不吃，要吃罚酒？”

　　江尘语气一凝：“这正是本少主要说的话。紫幽，最后给你机会，现在立刻，滚！再不滚的话，你们也就不用滚了！”

　　这可不是威胁，江尘那若隐若现的杀气，已经表明了他的决心。

　　紫幽大帝虽然带了一批人，声势不错。可是这是在琉璃王城的地盘，紫幽大帝发现，自己到底还是低估了江尘。

　　表情一阵青，一阵红，良久，才深吸一口气，眼中充满狠毒之色，恶狠狠道：“好好好，江尘，记住你今日的抉择。如果你来生还有日子的话，你一定会为今天的愚蠢付出代价！”

　　“我们走！”别看紫幽大帝嚣张，可是他却也懂的审时度势。看这架势，知道再说下去，要惹毛江尘了。

　　万一江尘勃然大怒之下，失去理智，抛弃潜规则，直接下令灭杀他们，就算紫幽大帝艺高人胆大，也不敢说，自己就能毫发无损地离开。

　　毕竟，关于江尘以弱胜强的案例，实在太多太多。最关键的是，这琉璃王城会盟现场，强者云集，再加上有地利之便，紫幽大帝再桀骜，也不敢在此地深陷。

　　一挥手，带着一群人来也匆匆，去也匆匆。

　　江尘只是冷笑不语，并没有追击。

　　“江尘少主，就这么放他们走，岂不是可惜？”便是那天剑宗宗主韩天战，也是叹道。

　　看他的眼神，显然是跃跃欲试，想动手多时了。

　　“风云教既然派他们来，必定有所准备的。我们在没有准备的情况下，贸然开战，损伤也不会少。这个时候，却没有必要以命博命。”

　　江尘的理智，并没有被愤怒冲垮。

　　目光再度逡巡一圈：“诸位，风云教的嚣张，诸位想必也领略过了。风云教如今大肆扩张，所向披靡。尔等各宗各派，谁也难保，哪一天不被这风云教给盯上！”

　　现场众人，都是表情凝重，纷纷点头。

　　现在，人类疆域各宗各派，的确是人人自危。

　　“如果仅仅是一个风云教，那也便罢了。如今的人类疆域，潜在的威胁，远远不止这风云教一个。”

　　“你们当中很多人，一定会认为风云教是人族内部矛盾。你们可有人想过，那神秘的风云教教主，真的是人族强者吗？”

　　江尘一下子抛出这个疑问，让得所有人心神都是一震。

　　难道那风云教教主，不是人族？

　　想到这里，一个个都是倒吸一口冷气。

　　“江尘少主，那风云教教主神秘莫测，难道他竟然不是人族强者？那会是什么来头？”

　　“是啊，如果是异族的话，那就太可怕了！”

　　江尘轻轻摇头：“说实话，本少主没有跟这风云教教主打过交道，也无从判断。但不管这风云教教主是否人族，他的野心和作为，已经在将人族往覆灭的深渊里拉拽。”

　　“我人族现在局势，看似平静，实则风雨飘摇。魔族蠢蠢欲动，随时可能爆发魔劫。界碑之境摇摇欲坠，随时可能破开，来自各地的异族，随时有可能兵临城下。就在我们会盟的此时此刻，西北绝地边境的界碑之境，已经摇摇欲坠，随时可能破开。诸位可知道，那西北绝地之外，住着什么种族？”

　　天蝉古院的素还真语气一凝，失声道：“苦蛮族？”

　　关于苦蛮族，一般武者知之不多。可是顶级强者，但凡能够接触到上古典籍上古秘闻的，多半知道苦蛮族意味着什么。

　　这个种族，对人族而言，是一个噩梦一般的存在！


第1472章 江尘盟主

　　一些知道苦蛮族的人，听到这三个字后，面色都是为之一变。

　　西北绝地，界碑之境摇摇欲坠，苦蛮族虎视眈眈！

　　这消息，实在太过惊人了。

　　苦蛮族，若真的入侵人族的话，绝对有可能给人族带来灭顶之灾。这绝对不是危言耸听。

　　苦蛮族是一个极为凶残的种族，便如瘟疫一般，走到哪，破坏到哪，基本上所到之处，都是鸡犬不留，甚至是寸草不生的。

　　现场稍微有些骚动。一些没有听说过苦蛮族的修士，轻声细语地朝身边的人打听起来。

　　而知道苦蛮族的修士，则是表情严肃地低声解释着什么。

　　江尘任由他们低声议论，等现场沟通的差不多了，大家都明白了苦蛮族意味着什么的时候，江尘这才继续道：“沉香谷的界碑之境忽然破开，西北绝地的界碑之境，也莫名其妙出现危机。或许大家觉得这是巧合，必须承认，上古时代留下的界碑之境，牢固程度肯定是会下降的。但谁能保证，这里头就没有人为的因素？”

　　“在风云教出现之前，本少主也一直以为，那沉香谷的界碑之境，是因为天长日久，自行松动了。现在看来，有可能是我错估了形势。”

　　素还真柳眉微蹙：“江尘少主，难道你觉得，这里边有风云教的手笔？”

　　江尘不置可否：“诸位，几年前，北方同盟进攻我琉璃王城，诸位还记得否？”

　　这件事，过去已经有三四年了。不过在场很多宗门都是参加了的，对当时的情况自然不陌生。

　　“当时丹极大帝信口雌黄，污蔑我破坏界碑之境。当时本少主不屑置辩。今日，本少主却要给大家一个说法。那界碑之境破坏，是南斗离族三大天位强者所为，非我所为。不过，在南斗离族三大天位离开之后，本少主已经尽我所能，将那界碑之境修复。不过修复程度跟上古水平比，显然是不够的。本少主也无法保证，那南斗离族的强者，就不会再破开。也无法保证，当那天魔魔主恢复巅峰水平后，不会将它破开！”

　　江尘语气很坦然，目光清澈，望着所有人。

　　“北方同盟进攻我琉璃王城，诸位一定还记得那些假冒云澜大帝等人的冒牌货。”

　　“那些人是从哪里来的？现在，你们心里头有答案了吗？”

　　现场那些强者，都是若有所思。

　　素还真沉吟道：“如此看来，风云教的崛起，看似这三四年的事，实际上早有预谋？这些事，背后都有风云教的手笔？”

　　“的确，当时大家都对那些冒牌货的来历感到不解，现在想想，必然是风云教的手笔啊。”韩天战也点头认同。

　　“不得不承认，本少主低估了风云教。当时在沉香谷，本少主一直以为，除了我们进去的这些人族修士，没有别人。如今看来，低估是低估了风云教。当时在沉香谷发生的一切事，风云教都了如指掌！正因为他们了如指掌，才能炮制出那些冒牌货，才能将沉香谷里的细节利用起来，以假乱真，挑拨我琉璃王城和人族各大势力的关系！”

　　很多以前想不通的问题，现在江尘也是豁然开朗了。

　　他现在完全可以确定，这背后的一切，都是风云教所为。包括沉香谷口失踪的那些人，应该都被风云教抓去了。

　　素还真语气凝重：“这风云教做事，还真是不择手段。这样的势力存在，对我人族而言，的确不是什么好事。”

　　“是啊，谁知道，下一步他们会给人族带来什么灾难？”

　　“这些混蛋，他们难道不是人族修士吗？破坏界碑之境，到底有什么好处？难道异族入侵，对他们来说，就不会形成冲击？”

　　现场的修士们，一个个都是义愤填膺。显然，大家对风云教的作为，已经是非常不满了。

　　这是大是大非，涉及到整个人族的危急存亡。

　　“江尘少主，这风云教如此不择手段，可不能任他们为所欲为了！”

　　“对啊，我们必须团结起来！”

　　“现在琉璃王城是我们人族领袖，我们都愿意听江尘少主的。和这风云教拼了！”

　　“没错，就算不为自己，也为子孙后代着想。这风云教倒行逆施，完全是要把人类疆域往深渊里拖啊！”

　　“请江尘少主发号施令！”

　　各宗各门的人，原原本本搞清楚了这里头的因果关系后，也是纷纷表态。

　　韩天战朗声道：“江尘少主，现在整个人族疆域，有资格登高一呼的，除了琉璃王城，没有第二家。这个时候，还请江尘少主不要矜持了。”

　　素还真也点头道：“若是孔雀大帝在，必定也会铁肩担道义，将这份责任扛在肩上的。”

　　九阳天宗的上官炎卿也是道：“江尘少主，众望所归。我九阳天宗也只听江尘少主的号令。”

　　“月神教愿听从江尘少主指挥。”月神教这次虽然只派了代表来，但是态度还是非常坚决的。

　　天音寺和天河宫的宗主，彼此对望一眼。他们心里虽然矛盾，但是现在这种局势下，他们也看的明明白白。

　　要么听从琉璃王城，奉江尘为人族盟主。

　　要么，只能是投靠风云教，成为风云教的走狗。

　　两者权衡，他们还是倾向于前者。风云教是势头很猛，可是风云教的作风也太霸道了。

　　他们如果去投靠，一来名声不好，有三姓家奴之嫌，二来，那风云教也未必会太过重视他们，说不定连自家宗门的香火都保不住，一并并入风云教也是必然的事。

　　至少，奉江尘为盟主，各宗各派的道统还是独立的。只是一种结盟的关系。

　　所以，权衡片刻，天音寺和天河宫的宗主，都纷纷表态。

　　“我等愿意奉江尘少主为盟，对抗风云教！”

　　“歃血为盟，誓死不变。”

　　这两家宗门，为了表明决心，更是提出歃血为盟。这倒的确是表明了决心和态度。

　　歃血为盟，可不能随随便便开玩笑。这就好比发了血誓，一旦违背，极有可能引来血光之灾的。

　　一品宗门都纷纷表态了，那些二品三品宗门，自然就更加没有任何问题了。这种局势下，二品宗门也好，三品宗门也好，他们都只能依附大势力而存活。

　　现在这种局势，已经很难独善其身。

　　结盟的提议，得到了广泛的呼应。

　　而琉璃王城毫无争议成为这结盟的领袖势力，江尘则是毫无争议，当选为结盟的盟主。

　　江尘倒也不矜持。他很清楚，现在的人族世界，如果他不站出来，其他人就算实力超群，也不足以领导群雄。

　　要么威信不够，要么自身宗门的实力没有压倒性优势。

　　而江尘，两者俱全。

　　威信，他从来就不缺。这些年做了无数惊天动地的大事，任何一件，都可以让他拥有足够的威信。

　　至于自身宗门的势力，琉璃王城在丹火城覆灭后，自然而然是人族世界最强大的势力。

　　如今，就算是孔雀大帝再回来，大家的用户度，都未必能比得上江尘。

　　“江尘盟主，江尘盟主！”

　　“请江尘盟主为大家训话！”

　　“对，对，盟主上位，说几句吧！”

　　大家纷纷提议，热情洋溢。显然，对结盟的事，大家都很热衷。结盟意味着大家同进共退，意味着一旦遭遇攻击，其他势力就要无条件支援。

　　最高兴的，莫过于九阳天宗了。

　　因为现阶段，他们是感受风云教威胁最大的。

　　众望所归，江尘倒也没有推脱，点点头：“本少主便再啰嗦几句。今日结盟，并非儿戏，也并非本少主贪图什么盟主之位。本少主现在唯一要强调的一点，便是要大家认清局势。为什么要结盟？结盟，不单单是对抗风云教，更是要共同面对以后人类疆域各种可能出现的危机。”

　　“既然结盟了，大家就必须考虑一下，为了这个结盟的关系，大家是否可以真的做到大公无私。人都有私心，这是天经地义的事。但是涉及到结盟，很多时候，甚至会多多少少影响到私人的利益，影响到个体宗门的利益。到时候，诸位真的可以做到无私付出吗？”

　　这是结盟最关键的地方。

　　如果结盟只是一个形式，那这结盟，就没有任何意义。

　　结盟不是要大家无条件付出，但也不能所有人还斤斤计较，计较那一点点私人的得失。

　　结盟是为人族大义，在大义面前，有时候就必须做出一些牺牲。

　　江尘其实最担心的就是这一点，担心结盟流于形式。

　　韩天战首先表态：“我天剑宗不敢夸海口，不过大义面前，我天剑宗要人出人，要钱出钱！绝对不会因为一己之力，拖大家的后腿！”

　　夏禹天剑宗现在隐隐然是一品宗门里头的翘楚。

　　天龙派投降，九阳天宗岌岌可危。三大最强的一品宗门里，夏禹天剑宗因为和琉璃王城关系最铁，从江尘这里得到的好处也最多，所以他们这些年来稳步发展，实力和地位反而是最突出的了。


第1473章 实则虚之，虚则实之

　　天剑宗表态，自然是比较有说服力的。

　　天蝉古院的素还真院主也是正色道：“我天蝉古院女流之辈虽多，但自古巾帼不让须眉，我们女流之辈，同样知道倾巢之下没有完卵的道理。所以，捍卫人族的大义，责无旁贷！”

　　素还真的话，让得所有宗门都是动容。

　　倾巢之下，没有完卵！

　　这八个字，非常直观，冲击着所有人的心灵。是啊，如果鸟巢都打破了，鸟巢里还有完整的鸟蛋吗？

　　这个道理很简单。

　　风云教，现在明显是要称霸人族，要将其他所有宗门，所有势力，全部纳入他风云教的麾下。

　　而风云教的野心，可不单单是在人类疆域，他们很明显还想着外面的世界。看看他们破坏界碑之境的举动，便可知一二了。

　　这也是为什么大家都怀疑，那风云教教主到底是不是人族？

　　大家都觉得，这种举动，不像是一个正常的人族所为啊。人族的枭雄，哪怕野心再大，也不应该将人族的安危，当成儿戏。

　　打开界碑之境，这可是一荣俱荣，一损俱损的局势。

　　那风云教教主只要脑子正常，不会想不到这一点。可是他还是一意孤行。

　　那么，对这风云教教主的身份，大家就不得不表示怀疑了。

　　这也是为什么江尘一直觉得，这风云教教主应该不是那种人族隐世老怪物。

　　如果是人族隐世老怪物，不应该对人族的命运如此麻木不仁。

　　或许，有些修士在修为达到一定层次，他身边亲的人，爱的人，因为岁月的流逝，都已经死去。

　　这种修士，往往会变得十分淡漠，情感淡薄，行事举动，会变得异常乖戾和肆无忌惮。

　　但是，真正要到灭绝人伦，无视一切的程度，还是不多的。

　　所有一品宗门，都是纷纷表态，表示为了人族大义，绝对不会自私自利，而会将人族大义，放在第一位。

　　至少，在态度上，江尘是挑不出什么问题来。

　　“江尘少主，咱们现在结盟也完成了。下一步，是不是大军压境，攻伐风云教？”

　　“对啊，风云教这么嚣张，也该教训教训他们了。”

　　“再这么下去，整个人类疆域，都会被他们祸害得鸡犬不宁。”

　　最近的风云教，的确是非常嚣张霸道。

　　一方面要进攻九阳天宗，虎视眈眈，另一方面，各个大宗门大势力，几乎都收到了风云教的密信，要求他们改旗易帜，投降风云教。

　　所以，大家对风云教，都有一种说不出的忌惮。

　　一个两个宗门惹不起风云教，现在大家都结盟了，自然觉得这是对抗风云教的最佳时机。

　　众人目光殷切，充满期待地看着江尘。等待江尘发话。

　　江尘沉吟许久，这才开口：“风云教胡作非为，必须攻伐。只是，现在的风云教，神神秘秘，我等对风云教的了解，接近于无。现在贸贸然前往攻伐，说不定正中那风云教的下怀。”

　　江尘倒不是怕事，在人类疆域，还真没有什么势力能够让他觉得害怕。

　　但江尘现在，也早过了热血冲昏头脑的年纪。

　　风云教为什么会这么嚣张？为什么敢这么跋扈？难道他们会不知道，这么做容易引起公愤？

　　可是，风云教却是一点都不含糊，该怎么嚣张怎么嚣张。

　　看上去，风云教根本不怕各方势力拿他怎么样。这种态度说明，风云教的确有底气。

　　说不定，这还是风云教故意为之，为的就是激怒各方势力。

　　江尘既然被大家选为盟主，自然不能和下面这些人一样，想一出是一出。他现在需要的是稳重。

　　因为，他现在任何一个轻率的决定，所产生的得得失失，影响的都不将是他一个人，将会牵动整个人类疆域的走势。甚至影响到人族的兴衰。

　　素还真赞叹道：“大家稍安勿躁。本院主觉得，江尘少主言之有理。所谓知己知彼，百战不殆。我们现在对风云教知道多少？如果刚才不是紫幽大帝来显摆一下，我们甚至都不知道这风云教教主是天位强者。”

　　的确，风云教崛起的时间短，大家对风云教的了解，还真的比较粗疏。

　　“江尘少主，我们都听你的。你什么时候发出号令，我们必定全宗动员，与那风云教一决雌雄！”

　　“对，都听江尘少主的。”

　　江尘微笑道：“这里人多口杂，也不能现场制定作战计划。不然的话，说不定回头消息就到风云教手里了。即便要攻伐风云教，也必须是几个巨头先碰一下头，确定一个大方向，确定一下计划。”

　　武道世界的攻伐之战，很少会有千军万马出动。跟世俗王国一样，动辄百万大军的交战，几乎是不可能发生的。

　　“在攻伐计划出来之前，咱们暂时按兵不动。”

　　……

　　紫幽大帝率众来去匆匆，离开了琉璃王城境内，手中陡然抓过一道流光，正是一道传识符印。

　　阅读之后，紫幽大帝脸上露出诡异笑容：“结盟？简直是狗屁！”

　　紫幽大帝的语气里，透着一丝不屑的意味。

　　“不过，江尘这厮，年纪轻轻，居然如此沉得住气。没有在现场下令围攻我们，如今在我风云教的压迫下，竟然没有急于借着结盟大势讨伐我风云教，倒的确是城府极深。”

　　紫幽大帝一行，很快便回到了无定中域的风云教总舵。

　　“教主，江尘那厮，不识抬举，公然拒绝了教主的一番赏识。而且，还出言不逊，对我风云教颇多辱骂！”

　　紫幽大帝对江尘，从来就没有好感，这时候，自然是添油加醋。

　　江尘的拒绝，倒没有出乎风云教教主的意料之外，听到紫幽大帝的叙述之后，风云教教主淡淡点头。

　　“惊云法王，你此行没有堕我风云教威风，办的很好。”

　　惊云法王，是紫幽大帝的封号。

　　紫幽大帝见教主居然没有半点责怪的意思，反而一切好似意料之中一般，微微有些奇怪。

　　“教主，这小子如此无礼，难道教主不打算给他一点教训？”紫幽大帝是记仇的，想到江尘对他的不逊，他深感受到冒犯。

　　“教训他，来日方长。本教主不会因为一时的情绪，耽误了整体的计划。”风云教教主语气显得意味深长。

　　嘴角溢出一丝诡异的笑容，风云教教主转头问另外一人：“暴风法王，西北绝地的事，办得怎么样了？”

　　暴风法王是一个蒙面大汉，上前恭敬道：“教主，西北绝地的界碑之境，根基已经动摇。如果那苦蛮族那边感应到界碑之境动摇，如果他们还具备上古时代的血性，那么，应该会嗅到机会的。”

　　风云教教主闻言，脸上露出惬意的笑容，抚掌而笑：“好，很好！你不用担心苦蛮族嗅不到机会！苦蛮族就是水里的鲨鱼，沙漠里的狼！他们天生就嗜血，哪里有机会，他们第一时间就能感应到。”

　　暴风法王躬身道：“教主英明。只是属下还是有些担心，上古至今，年代实在太久远了。那苦蛮族住在贫瘠荒凉之地，这个种族还能挺到这个时代吗？就算没有灭绝，还有上古那种摧枯拉朽的战斗力吗？”

　　对于苦蛮族，大家的第一印象便是穷苦，匮乏，贫瘠。

　　在那种穷山恶水的环境下，苦蛮族能熬得过这漫长的岁月？

　　“不必担心。你们对苦蛮族的性格，不甚了解。或许，安逸的生活，可以摧毁苦蛮族的斗志，可以麻痹他们的心智。可是，越艰苦的环境，苦蛮族就越扛得住。他们天生，就有一种苦难中磨砺的精神。所以，本教主可以断定，苦蛮族上古至今，一定已经饥渴难耐了。”

　　这风云教教主，仿佛天生有一种魅力，让大家对他的话，深信不疑。让人无法对他的权威产生怀疑。

　　“教主，那咱们下一步是？”

　　“教主，各方已经摩拳擦掌，随时可以杀往九阳天宗了！”

　　风云教教主微微一笑，笑容却是充满了智慧。

　　“虚则实之，实则虚之。我们暂时，不去攻打九阳天宗。”风云教教主这话一出，让得手下这八大法王，三十六名长老，都是大为惊讶。

　　这次聚集，便连那七十二名预备长老都没有资格参加，层次是非常高的一次聚会。

　　却没想到，风云教教主忽然说出这番惊人之语。

　　大家这段时间跃跃欲试，蓄势待发，不就是为了攻打九阳天宗吗？争取一举拿下两大一品宗门吗？

　　这是风云教教主一直给大家造成的一种趋势。

　　可是现在，却忽然告诉大家，暂时不攻打九阳天宗了。这让所有人都有些始料不及。

　　“教主，不打九阳天宗？难道去攻打别的宗门？是月神教吗？”

　　月神教地处西北，从天龙派取道的话，杀往月神教，也不会特别遥远。因为天龙派在西部，而月神教在西北。

　　从天龙派出发去月神教，跟琉璃王城出发去月神教，路线就截然不同了。但是，从天龙派取道，无疑会有很多优势。

　　风云教教主，却只是笑而不语。

　　“难道不是月神教？那么一定是天河宫？还是天音寺？天河宫地处西北，先打他们，绕得太远了。”

　　“你们都别乱猜了，或许教主是直接要兵发琉璃王城呢？”有人却是抛出更加大胆的看法。


第1474章 神秘的摩云法王

　　不得不说，风云教教主神秘难测，一言一行，都让人有种高山仰止的感觉。饶是紫幽大帝这种人物，亦是揣摩不透风云教教主的意思。

　　风云教教主也不点破，却是下令道：“烈风，巽风二法王听令。”

　　“属下听令！”

　　“尔等二人，带四名天罡长老，八名地煞预备长老，另选一批得力教众，绕道天蝉古院，隐而不蔽，既要装作隐蔽的样子，又要确保被人发现。有意无意，让人觉得你们要攻打天蝉古院。”

　　“那实际呢？打还是不打？”烈风法王忍不住问道。

　　“围而不打。制造慌乱即可。”风云教教主道。

　　“惊云，啸云二法王听令。”风云教教主再度下令。

　　“你们二人，带八名天罡长老，十六名地煞长老，带双倍得力教众，同样围而不打，目标是九阳天宗。”

　　围而不打？

　　紫幽大帝有些气闷：“教主，有这么多人手，属下保证可以拿下九阳天宗！”

　　两大法王，加上八名天罡长老，十六名地煞长老，这样的配置，紫幽大帝的确有自信拿下九阳天宗。

　　风云教教主面色一沉：“惊云法王，你是在质疑本教主的决断么？”

　　紫幽大帝见风云教教主语气一寒，顿时全身一震，惊出一身冷汗。他刚才从琉璃王城回来，没招降到江尘，却没有受到惩戒，一时间也是有些飘飘然，忘乎所以了。

　　被风云教教主一警告，才知道自己有多么孟浪。竟敢违背风云教教主的命令？这不是自己找麻烦么？

　　“属下不敢，属下谨遵教主法旨。”紫幽大帝原本是桀骜不驯的人物，显然在风云教教主手头吃过大亏，这才会如此心悦诚服，死心塌地。

　　即便是被风云教教主呵斥，也不敢丝毫顶撞。

　　“暴风法王，疾风法王，你们二人，继续盯紧月神教的动向。哼，区区月神教，还想力挽狂澜？修补界碑之境，当真是不知所谓。”

　　风云教教主语气有着一丝嘲讽的意味。显然，他对月神教不自量力的举动，还是很不屑的。

　　他担心的是江尘，忌惮的也是江尘。除了江尘之外，整个人类疆域，就没有他看得上的人。

　　月神教也好，天剑宗也好，这些一品宗门对他来说，都算不上任何威胁。

　　他现在所做的一切布局，都是冲着琉璃王城，冲着江尘去的！

　　“其余人等，坚守总舵，随时听候本教主差遣。”风云教教主最后宣布道。

　　得到命令的，各自回去准备，随时准备出发。

　　没有得到任务的，则是坚守总舵，不敢擅离。

　　别看风云教刚刚崛起，纪律方面，却是非常严明的。哪怕是贵为法王，亦是不敢有丝毫逾规越矩。

　　……

　　总舵某处洞府，一名修士坐在洞府之中。他刚刚从总舵大会上回到洞府，风云教教主的命令里头，他并没有被派上。

　　此人，一身法王打扮，赫然是风云教的风云八帝之一，位居八大法王的行列，封号摩云法王。

　　这摩云法王来历神秘，据说是散修出身。但是紫幽大帝这种散修魁首，亦是从来没有听说过摩云法王的名头。

　　因为同为法王行列，紫幽大帝也曾明里暗里拉拢过摩云法王，想让摩云法王站在他的派系里头。

　　风云八帝，没有明确的排名。

　　不过风云教内部，却是公认的，有风之一系，云之一系。风云二系都有首脑人物。

　　风系的首脑人物，是烈风法王。

　　而云系的首脑人物，则是惊云法王，也就是紫幽大帝。

　　紫幽大帝作为云系首脑，自然要将云系四个法王整合在一起。可是，这摩云法王显然不买他的帐。

　　对紫幽大帝频频的暗示，也是置之不理。

　　紫幽大帝不断抛出橄榄枝，却都被无视。就好比媚眼抛给瞎子看一样，自然很是恼火。

　　因此，私底下曾经找过摩云法王一些麻烦。只是，两手暗地里较劲的时候，紫幽大帝发现，自己竟然丝毫无法从摩云法王手中讨好好处去。

　　甚至，他面对摩云法王，隐隐有种力不从心的感觉。他甚至有种不好的预感，如果这摩云法王要尽全力跟他厮斗的话，鹿死谁手都不好说。

　　也就是说，这摩云法王，完全有匹敌他紫幽大帝的实力。

　　有了这觉悟后，紫幽大帝便学乖了。与这摩云法王是敬而远之，表面上和和气气，能不得罪尽量不得罪。

　　这么一来，时间久了，大家也都知道，这摩云法王别看低调，木木讷讷不爱说话，但却是一个狠角色，硬茬子，不是一般人能够得罪的。

　　烈风法王也好，惊云法王也好，都不可能驾驭摩云法王。

　　这么一来，这摩云法王，倒成了千里独行侠，特立独行。除了风云教教主使唤得动他。

　　其他人在他面前，也是不敢撒野。

　　风云教教主对摩云法王，似乎也很欣赏。一般的小事杂活，甚至都不会派他去办。

　　这摩云法王此刻坐在洞府里，眼眸之中，流露着一丝丝意味深长之色。

　　“这风云教教主，还是如此高深莫测。他这般举动，到底为何？声东击西？扰乱视听？还是别有什么阴谋？”

　　摩云法王在心里头，却是充满了疑问。

　　“风云教教主未达目的，不择手段。连界碑之境都不惜去破坏，此人，若说是我人族隐世天位强者，谁能信来？”

　　“他拉拢这些法王，号称会给一桩天位机缘，至少目前来看，完全看不出他有这样的大手笔。”

　　摩云法王投奔风云教，也有很多年头了。他一直在冷眼旁观，看着这风云教的一切。

　　只是，让他吃惊的是，这么多年来，他竟然都无法从风云教掌握到什么核心的问题。

　　整个风云教的组织，这些年来是不断扩大，几乎是年年在扩张。而且扩张的速度极快。

　　吸收强者，也是越来越多。散修界的很多修士，都有一种盲从心理。他们被风云教的气势所吸引。一些厌恶了散修生活的修士，看到这风云教的气势，也是气味相投，仿佛找到了知音，找到了组织一般。

　　所以，这些年，这风云教扩张的最大群体，不是宗门势力，而是各地的散修。

　　武道世界，散修的数目，也只最多的。宗门势力固然强，但是宗门势力的人数有限。

　　而且，大宗大门的人，他们一般很少会选择背叛自己的宗门，投靠风云教。除非风云教将他们原来的宗门也灭掉了。

　　通过这种近乎野蛮的扩张速度，风云教这些年，的确是实力暴涨！

　　摩云法王正思忖间，忽然洞府外传来一道提示，有人前来拜访。

　　“又是你？”摩云法王打开洞府禁制，见到洞府外的人，居然是那惊云法王，也就是紫幽大帝。

　　紫幽大帝皮笑肉不笑道：“摩云道友，你的日子好生惬意啊。教主也是心疼你，大事小事，都不舍得派你。我这天生劳碌命啊。刚从琉璃王城回来，这又得去九阳天宗。”

　　摩云法王淡漠道：“教主法旨，你不去执行，却来我这里磨嘴皮子？”

　　紫幽大帝伸了伸懒腰，惫懒笑道：“教主法旨，自然要坚决执行的。只是，九阳天宗一行，又不真攻打。吓吓人的把戏，却也不必焦急了。”

　　“你是打算让我将这番话转达给教主么？”摩云法王语气冰冷。

　　“哈哈，你摩云道友不是这样的人。这一点眼光，我还是有的。”紫幽大帝呵呵笑着，一副不信的样子。

　　摩云法王对紫幽大帝这惫懒的样子，岂是不是很待见。不过，摩云法王显然没有被紫幽大帝的表象迷惑。

　　这紫幽大帝如此，完全是在演戏罢了。摩云法王自然不会当真。一个散修界排名前三的散修巨头，不可能就这种惫懒样子的。这只是一种表象。

　　见摩云大帝对他爱理不理，紫幽大帝心头的确有些恼火，不过好在他早就适应了摩云大帝的风格。

　　嘿嘿一笑：“摩云道友，说实话，你说你是人类疆域的散修，本帝真的有些怀疑啊。我好歹也算人类疆域散修界的巨头，对人类疆域的散修强者，尤其是顶尖的那些个，基本上都了解。却没听过你摩云道友这号人。”

　　“你没听过的东西多了去。莫非你要一个一个去刨根问底？”摩云法王却不吃这一套。

　　“道友到底还是有些抵触本帝啊。本帝可是真心想结交道友你的。奈何道友特立独行，让人难以亲近啊。”

　　摩云法王冷笑道：“你我道不同，何必亲近。”

　　“怎么会道不同？你我都为教主效命，怎么会道不同？”紫幽大帝却是对他这说法不以为然。

　　摩云法王漠然不语，也不解释什么。

　　面对这种油盐不进的人，紫幽大帝就跟狗啃刺猬一样，无从下嘴。

　　“摩云道友，你说道不同，莫非，你对教主的所作所为，不甚认同？”紫幽大帝这番话，却是其心可诛。

　　摩云法王淡漠道：“你自说自话，差不多就够了。我没兴趣陪你废话。”

　　紫幽大帝心头的确恼火，他这次来，是想再度拉拢一下摩云法王，却又一次吃到了不客气的闭门羹。


第1475章 疑云阵阵

　　如果不是在风云教，摩云法王这种态度，绝对是会让紫幽大帝彻底失控，从而一场大战，不可避免。

　　可这毕竟是在风云教的总舵。紫幽大帝怒火中烧，却还是克制住没有发作。不然的话，这要是打起来，说不定最后还得他吃亏。

　　倒不是说战斗中吃亏，而是在道理上吃亏。

　　在风云教，是绝对禁止内斗的。而他现在是在摩云法王的洞府里，如果真的打起来，基本上责任都是他的。

　　谁让你擅闯别人的洞府来着？

　　紫幽大帝克制住怒火，气冲冲地离开。

　　摩云法王自始至终，始终淡漠如初，似乎紫幽大帝欢喜也好，愤怒也好，对他来说，都没有任何影响。

　　“这紫幽大帝，好歹也算人族散修界领袖，却没想到，对那风云教教主如此死心塌地。人族气运，当真衰落到这种地步了吗？”

　　摩云法王心中，的确还是有一些底线的。并没有彻底像紫幽大帝一样，随波逐流，与风云教同流合污了。

　　在这种莫名的氛围下，摩云法王也说不上来，到底是风云教教主提防着他，还是风云教教主暂时的确不想派他去做一些小事。

　　“一边佯装围攻九阳天宗，一边佯装攻击天蝉古院。到底这风云教教主，葫芦里卖的是什么药？”

　　“琉璃王城会盟天下，必定是有什么新的消息，针对风云教。或许，教主料定九阳天宗这边会是硬骨头，琉璃王城会在背后撑腰，所以才临时改变计划？还是说，教主他另有机会？围而不打，只是声东击西的举动？”

　　摩云法王对风云教教主的猜测，非常大胆。在他看来，这风云教教主，本身就不是一个按常理出牌的人。

　　他这般做，背后一定有疯狂的计划在。

　　“唉，说到底，这风云教教主，对属下这些法王，还是没有完全信任。哪怕所有法王，都服用了他的风云笑笑丸。”

　　风云笑笑丸，是风云教教主用于操控手下法王的一种丹药。这丹药，既可以促进法王们修炼，又有独家毒方在里头。

　　定期如果没有风云教教主的解药，就会毒发身亡。

　　不得不说，这一招非常狠，甚至可以说是阴毒。但是，这就是风云教教主的规矩。

　　风云教教主明言，要投靠他，要享有他的福泽，就必须按他的规则来办，否则，连加入风云教的资格都没有。

　　这风云笑笑丸，明显是控制手下人的丹药。站在风云教教主的立场上，完全能够理解。

　　哪一个统治者，不希望自己手下乖乖听话，不出幺蛾子呢？

　　更何况，他这是半路收的属下，并非同气连枝的同门。忠诚度明显是最大的短板。

　　所以，这风云笑笑丸，风云教教主是必须使用。

　　摩云法王心里也焦急。他虽然投靠了风云教，但对风云教的所作所为，其实并不认可。

　　尤其是破坏界碑之境，这对摩云法王而言，是非常不可接受的。好几次，他都发出过反对的意见。

　　无奈风云教教主对这件事非常执着，完全不听从任何意见。

　　再加上八大法王之中，真正强烈反对此事的，也就他摩云法王一个。其他法王虽然有两个也质疑过，但是见到风云教教主的强势后，便打了退堂鼓，转而坚决拥护风云教教主的决定。

　　正因为摩云法王的反对，或许风云教教主才不愿意派他去忙碌这些事。

　　如果不是摩云法王的确修为了得，没法无视，或许风云教教主根本就不像这摩云法王也在风云八帝的行列里。

　　“却不知道，琉璃王城那边，得到西北绝地的消息没有？”摩云法王心里很清楚，现如今，如果可以改变这局势的人，那便只有琉璃王城的江尘少主了。

　　“怎样才能把消息带给琉璃王城？”摩云法王心里焦急，他现在对风云教教主的一举一动，更加看不透。

　　看不透，他心里越是迷茫，越是心焦。

　　“我现在离开风云教，风云笑笑丸早晚发作。死却不可怕，但是，死也得死得有意义才行。我混迹风云教这么多年，要紧的秘密一点都挖掘不出来。这般窝囊，怎么对得住这三四年的蛰伏之苦？”

　　摩云法王轻轻抚摸着易容过的脸庞，慢慢将那易容去除。对着镜子前，一张狰狞的面孔，出现在了镜子里。

　　摩云法王嘴角溢出一丝果断的冷笑：“我为了隐藏身份，不惜将武道路子都变了，不惜毁容。若没有找到一点秘密，决不能就此窝囊地死了！”

　　这摩云法王显然是身在曹营心在汉。

　　他也是极为果敢之人，为了掩饰身份，不惜毁容，这般意志，的确是一般人无法办到的。

　　原来，投靠这风云教，要位居风云八帝的位置，每个人都必须用真身面貌，不能用易容的面貌。

　　这摩云法王为此，不惜通过一些手段，对自己毁容。

　　至于下面的天罡长老，地煞长老，反而没有这么严厉的要求。

　　风云八法王的地位高，涉及到风云教的最顶层，审查严格一些，也是属于常情。

　　……

　　琉璃王城。

　　“江尘少主，发现一支队伍，鬼鬼祟祟，绕道去往天蝉古院，看上去，是要抄天蝉古院的后方，请江尘少主明鉴。”

　　“江尘少主，九阳天宗境内，风云教的教众越聚越多，大有形成围攻之势了。领头之人，正是紫幽大帝。”

　　“江尘少主，月神教那边，也有情报显示，那风云教的确有影子在背后作祟，请少主定夺！”

　　消息一个接一个，不断传到江尘的耳畔。

　　这几天，江尘已经在竭力排除一些假消息了。可是，传到他耳边的消息，还是非常的多，而且一条比一条振聋发聩。

　　“抄天蝉古院的后方？”江尘听到这个消息，却是眉头紧皱。天蝉古院是素还真的宗门。

　　也是琉璃王城一向的亲密伙伴，如今更是最铁杆的盟友。

　　如果天蝉古院的后院被抄的话，天蝉古院的主力又在琉璃王城，那麻烦可就大了。

　　说不定，整个天蝉古院的气运，都会因此而受到极大的影响。

　　“风云教，这是玩什么把戏？”江尘也是疑惑的很。

　　声东击西？

　　到底哪边是东，哪边是西？到底那风云教的目标是哪一个？

　　从情报上看，江尘完全无从分辨。看起来，天蝉古院应该是可能性最低的。可是，兵不厌诈，说不定这可能性最低的，反而就是风云教的下一步棋。

　　“这风云教教主，果然是玩弄手腕的高手。这般布局，完全是牵着我们鼻子走了。”

　　江尘心中也是有些火气。他在人类疆域出道这么多年，哪怕是遇到最可怕的对手丹极大帝，也从未有过这般狼狈。

　　按理说，他现在有这么多盟友，倾巢而出，直取风云教总舵才是最正确的选择。

　　可是，江尘的内心深处，却总有一个声音告诉他，这么做，绝对不是一个英明的选择。

　　说不定，等他大军杀到风云教总舵。人家却是一个空城计。

　　风云教的大军，却反而调转头来，攻击他琉璃王城，攻击其他各大一品宗门，这一切，都是有可能的。

　　到时候，各自的老巢被抄。

　　风云教显然是无所谓的。他们的老巢在无定中域，估计本来就是一个临时巢穴，一个发家之地。

　　真的抄了琉璃王城或者其他一品宗门的地盘，何愁找不到一个建立总舵的地方？

　　便是现在天龙派的总部，也完全比无定山脉这个总舵地址要优越很多。

　　这才是江尘最郁闷的地方。

　　风云教刚刚崛起，还没有到尾大不掉的程度，所以，他们机动性很强，随时可以抛弃无定中域的总舵。

　　可是，他们这些会盟的势力，哪怕是最差的三品宗门，都离不开自己的老巢。离开了自己的道统之地，那就是无根之木，注定是活不下去的。

　　“少主，我怎么觉得，这风云教教主，好像对咱们这边的一举一动，了若指掌？”

　　井中大帝提出了他的疑问。

　　“怎么讲？”江尘微微有些惊讶。

　　“咱们这边会盟，决定按兵不动。而风云教那边的布置，明显是知道咱们按兵不动，所以各处疑兵不断。让咱们焦头烂额。所以说，咱们这次会盟，的确是有内奸混入的。”

　　这一点，江尘其实也猜测到了。偌大会盟，想要没有风云教的卧底，那绝对不可能。

　　毕竟，会盟现场，还有很多散修强者参加的。而且，这些宗门势力，也指不定就没有风云教的人。

　　“辉老哥，这风云教狡猾多端。他们这般四处都是疑兵，我估计，他是想把我们的力量拆散开，兵分几路，好让他们各个击破？”

　　江尘对风云教教主的意图，也有所猜测。

　　井中大帝沉吟道：“这种可能性很大。还有一种可能性，那风云教，或许有一个主要目标，其他的都是故布疑阵的障眼法。”

　　主要目标？

　　这是江尘最头疼的地方，到底那风云教的主要目标是哪个？不管是哪个，现在刚刚结盟的情况下，如果某一个势力被攻击，而他们应对不及时的话，必然会导致这结盟出现裂痕。


第1476章 夏侯公子

　　风云教不按常理出牌，让得江尘的确有些焦躁。

　　现在，即便江尘有心和这风云教决一雌雄，只怕这风云教也未必会随他的心愿。

　　这风云教摆明就是不择手段，怎么恶心怎么来。

　　这种对手，比当初气急败坏的丹火城可难对付多了。

　　……

　　风云教总舵，那风云教教主所在的洞府，神秘飘渺，即便是那八大法王，没有得到召集前，也绝对不能擅闯此地。

　　此刻，风云教主的洞府中，风云教主身畔，赫然站着两道身影。这两道身影一左一右，便如哼哈二将一般，恭恭敬敬站在风云教教主身边。

　　“彭老，默老，你们跟随我多年，不必如此拘束。”风云教教主摆了摆手，示意这两人不要周末拘谨。

　　这二老，才是风云教教主最贴身的强者，即便是整个风云教，除了这个教主外，也鲜有人知道这二老的存在。

　　实际上，这二老才是风云教教主身边最得力的人手，也是他最信得过，最亲密的嫡系。

　　论在他心中的地位，这二老也远超那八大法王。

　　毕竟，八大法王大多数是风云教教主从各处挖来的人，是人类疆域的土著强者。

　　而这二老，才是他的嫡系。

　　“七公子，我们奉家族之命，辅佐七公子，七公子就是我们的主子。主从有别，我们二人，不敢托大。”

　　说这话的，却是那身材略胖一些的彭老。

　　另一名皮肤黝黑，身材更瘦一些的默老，则是微微点头，此老似乎天生不爱说话。

　　他们口中称呼的“七公子”，赫然便是这风云教教主。

　　“彭老，这些日子，你在人类疆域明察暗访，应该也收集到足够的资料了吧？可有什么线索？”风云教教主望着那彭老。

　　彭老忙道：“信息收集了许多，总体来说，现在的人类疆域，是处于上古时代至今，最弱的一个时代。不过，它的弱小，也只浮云表面的。实际上，这人类疆域，还有一批天位强者。只不过，他们一个个都装死，常年龟息假死，根本不出来显露踪影。现在人类疆域的主流观点，便是帝境巅峰最强了。大部分人武者都认为，人类疆域没有天位强者。”

　　“当然，这个观点也未必就是错的。因为天位强者存世的很少很少，而且这批人，也完全不过问人类疆域的事。所以，他们实际上是等于名存实亡，有跟没有区别并不大。”

　　那风云教教主微微点头：“人类疆域落魄如斯，上古灵脉，十不存一，天位强者不抛头露面，是英明的。一露面，只会加速他们的消耗，加速他们阳寿的终结。”

　　“呵呵，这么等下去，无非就是早一点死和晚一点死的区别。他们这般选择，其实是自欺欺人。如果人类疆域的灵脉无法恢复，无法恢复上古时代的盛况。他们也只能在装死中慢慢凋零吧。”

　　彭老的语气，却是带着一丝嘲讽。显然，他对人类疆域那些隐世不出的天位强者，还是有些鄙夷的。

　　“这是人之常情，也能理解。”风云教教主点点头，“他们不愿意出动，这对我们而言是好事。至少我们的计划中，会少很多阻碍因素。”

　　“七公子，对这些人，我们可以瞧不起他们，但绝对不能无视他们。如果让他们知道我们的目标，说不定这些家伙，也会跟疯狗一样活动起来的。我们最好的选择，就是别让他们知道我们此行的目标。”

　　风云教教主沉思片刻，点头认可：“你说的对，目标绝对不能暴露。而且我们必须得加速了。等万渊岛其他势力不断解禁，不断涌入的话，我们夏侯家族的优势，就不明显了。至少现在，我们夏侯一族是最先回到人类疆域的。”

　　这风云教主，赫然是万渊岛夏侯一族的七公子。

　　如果江尘在场，他立刻就能判断出，这风云教教主，赫然是篁儿的大对头夏侯家族的。

　　当然，这夏侯家族的七公子，自然不是夏侯家族最核心的那名弟子，也更不是篁儿要成为其练功炉鼎的那个。

　　不过，同为夏侯家族，是不是那人，区别却不是很大。

　　这夏侯家族的七公子，率领一批随从，偷偷摸摸通过许多神通手段，这才回到了人类疆域潜伏。

　　便如当年舜老带着篁儿潜回人类疆域一样。这夏侯七公子，同样是偷偷摸摸回来的。

　　实际上，在万渊岛，是有禁令的。

　　万渊岛的人，在没有得到许可的情况下，绝对不允许私自返回人类疆域。

　　这禁令，一度非常严格。

　　如今，距离上古时代十几二十万年过去了，这条禁令，因为没有人碰触，所以也慢慢的被人遗忘。

　　而这条禁令，据说在颁布之初，曾经立下过誓言，要等这禁令过了二十万年，才可以考虑废除。

　　也就是说，这人万渊岛的先民，还是非常有远见的。他们预料到未来二十万年，神渊大陆的格局不会有太多变化。

　　至于二十万年后，那就不好说了。

　　但不管怎么说，现在这条禁令并没有废除。虽然呼吁废除的呼声很多，而且很高。

　　但是截至目前位置，任何一个从万渊岛返回人类疆域的人，其实都是碰触了万渊岛禁令的。

　　这也是为什么当年舜老返回万渊岛的时候，会受到那般严厉的惩罚，现在还生死未卜。

　　当然，二十万年过去，现在这条禁令真正的约束力，其实并不是特别死了。所区别的，就是事在人为。

　　如果有人要咬死这一点，还能召集一大帮人上纲上线，这条禁令同样可以让人惹上麻烦。

　　但如果没有计较，没有在意这一点，那么这禁令，也可以称为杀人利器。

　　这夏侯家族，可以说是捷足先登。或许，他们是受到了舜老和曦老先后来到人类疆域的启发。

　　彭老正色道：“七公子，不管怎样，我们的身份，目前还不能暴露。不能让咱们夏侯一族，在万渊岛被人抓住把柄，利用起来。”

　　风云教教主点头认可，随即笑道：“上次彭老说要好好调查那琉璃王城少主的资料，不知道可有收获？”

　　彭老一提起这个，也是来了兴致：“这小子不简单啊！我特意去收集了此子崛起的一个轨迹。别说在人类疆域，便是在万渊岛，像他这种草根的崛起势头，也绝对是让人叹为观止的。”

　　“要知道，这小子原本只是一个世俗小国的落魄诸侯之子啊。也不知道开了什么窍，摇身一变，变成了人类疆域的领袖。晏家那妮子的毒，据说就是这小子给治好的。”

　　彭老提起江尘，也是兴致很高，眉飞色舞。

　　“嘿嘿，我不得不说，这小子胆子很大。连三哥钦定的女人，他都敢碰。不过话说回来，他如果没治好那妮子的病，那妮子对三哥来说，就是一个废物。算起来，他应该也有点功劳吧。不过，他胆敢染指三哥的女人，他这辈子，注定是完蛋了。”

　　彭老眼睛一动：“七公子，你要对这江尘下手？”

　　“三哥的事，我代为效劳，却也没什么。不管他用什么手段治好晏家那妮子，动了我夏侯家钦定的女人，哪怕只是名义上的玷污，那也是死罪。”这风云教教主的逻辑，显得理所当然。

　　天上地下，唯他们夏侯一族独尊似的。

　　彭老笑道：“这小子也算是很有能耐。咱们现在风云教根基还不稳，离我们要找的目标，也还有很长的路要走。如果现在把时间和精力放在对付江尘这小子上面，恐怕得不偿失啊。”

　　“不妥。”那一直默不作声的默老，终于难得吐出俩字了。

　　风云教教主眉头微微一皱：“有什么不妥？”

　　“本末倒置。”默老永远是惜字如金的。

　　倒是那彭老，劝道：“七公子，对付江尘此子，有的是时间。现阶段，我们的当务之急，还是完成家族的命令，挖掘人类疆域上古的遗址，寻找天机密令。这天机密令，涉及到荒古秘密，便是在上古时代，也从未被破解。当年上古大时代，七枚天机密令，接近于全部聚集过。只可惜，后来还是功亏一篑，没有能够集其七枚天机密令，那荒古大秘密，始终悬而未决。现在，二十万年过去，神渊大陆的局势，又将风起云涌。大势启动之前，我们必须要抓住机会，珍惜这为数不多的时间啊。”

　　彭老也算是苦口婆心，他知道夏侯一族的人，一个个都是非常傲气的。尤其是觉得自家的女人被人亵渎了，心理上是完全接受不了的。

　　这也是为什么最近风云教那般针对琉璃王城的原因。

　　追究原因，无非还是这夏侯七公子对江尘看不顺眼，一心一意想找江尘的麻烦。

　　只是，通过他们的暗中观察，他们发现，要对付江尘，其实并没有那么容易。

　　当初在沉香谷的秘境中，这夏侯七公子，还有默老和彭老两个贴身随从，其实一直在潜伏。

　　他们潜伏的手段十分高明，便是当时的朱雀神禽，都没有发现他们。天魔魔主，也未能发现他们。

　　当然，之所以没有发现他们，也是因为不管朱雀神禽，还是天魔魔主，他们被阵法消磨了这么长时间，实力远远未到巅峰期。


第1477章 羡慕嫉妒恨

　　如果是巅峰期的天魔魔主和朱雀神禽，要发现他们，绝对是轻轻松松的。毕竟，论绝对实力，巅峰期的天魔魔主和朱雀神禽，在上古时代都属于比较顶尖的存在了。

　　而这夏侯七公子和两个随从，充其量不过是上古遗民的后世子弟。二十万年光阴过去，这一代一代，传承了多少下来，也需另说。

　　彭老和默老，看到七公子默然不语，似乎也意识到他们的话好像说得有些重了。

　　彭老开导道：“七公子，我们寻找天机密令，跟对付江尘，其实并不冲突。而且，属下看江尘此子，似有大福缘之人。说不定，将来这天机密令，还有可能落在他头上找到呢？”

　　“就他？”风云教教主不屑，“一个世俗小子，就算有些福缘，也是有限的。他的福缘，也就是放在人类疆域这种贫弱之地。放到万渊岛，他这种级别的天才，一抓一大把，根本不够看。”

　　七公子内心深处，还是有着夏侯一族的矜持和骄傲。对江尘，他是既痛恨，又讨厌，又偏偏没办法一口气将江尘吞掉。

　　默老摇头，并不认可七公子这种论断。

　　“江尘此子，不可低估。”这是默老的观点。

　　彭老也是劝道：“七公子，你万万不可低估此子。否则，将来我们风云教在他手头上，说不定会吃大亏。”

　　“二位，你们这也太夸张，太瞧得起那小子了吧？”风云教教主心里头是一万个不服气的。

　　“并不是夸张。我这些日子，也收集了这小子很多信息。他在人类疆域做的这些事，绝对是惊天动地的。外界都认为，他取得这些成绩，是因为他有万渊岛的人罩着他。”

　　“实际上呢？万渊岛唯一和他有渊源的，就是晏家的人。舜老和篁儿那小妮子，他们晏家的底蕴，我们都知道的。这江尘小子抛出来的松鹤丹也好，万寿丹也好，包括帝凌丹，皇腾丹这些丹药，都不是晏家所具备的。七公子，这里头的故事，可挖掘的东西还多着呐！”

　　彭老的语气，显得意味深长。

　　默老也点头：“这些丹药，层次极高，放在万渊岛，天位丹仙，也未必研制得出来。”

　　默老难得说了这么一段话。

　　风云教教主沉吟许多，轻叹一声：“江尘这小子，的确是走了狗屎运。本公子也好奇，他这些丹药，到底是从何而来？彭老，以你的分析，你觉得他这些丹方，是从哪里得到的？”

　　彭老其实对此也百思不得其解。他就想不通了。这种神奇的丹药，在万渊岛出现，都会造成轰动，怎么就在人类疆域出现了？而且还是没落到这种地步的人类疆域？

　　难道真的沟通神灵这么一说？这江尘在东方王国被打了一顿，真的感召了神灵？赐下这等福缘？

　　这种事，太过虚无缥缈了。彭老自己都觉得不可信。

　　可是，如果不这么解释，这些丹方又该怎么解释？平白无故，一个世俗子弟，能够自己研制出这么多神奇丹方出来？

　　这显然更加不符合逻辑。

　　“属下推测，或许此子幼时，真的得到了什么前辈高人的指点。也可能是误入了什么秘境，无意中得到这些丹方？”

　　彭老对自己这个推测，也是有些拿不准。

　　这种推测，多多少少是有些牵强附会。说白了，就是想当然。

　　“如果是误入秘境得到这些丹方，以他世俗小子的手段，怎么能炼制得了？这种丹药的炼制难度，恐怕只有天位丹仙，才能完美驾驭吧？丹帝这种层次，只怕也是吃力。”

　　“唉，所以说，这小子身上，布满了疑团。”

　　“上次在沉香谷，这小子又走了狗屎运，得到了圣一宗的传承宝物。这小子，还真是有大福缘啊。”

　　这一主二仆，也是感慨万千。

　　他们从万渊岛来到人类疆域，一切都很顺利。本来他们觉得应该是所向披靡的，可是现在，江尘和琉璃王城，横亘在他们面前，让他们在人类疆域，很难为所欲为，按照他的意愿随心所愿。

　　他们来万渊岛，其实就是为了寻找上古线索，寻找天机密令。当然，天机密令是第一目标。

　　除了这个终极目标外，他们也还抱有其他想法的。

　　上古人族，强大的宗门无数，强大的宗门，又有无数的宗门法宝，宗门宝典，宗门资源等等。

　　上古那些逃兵，逃亡万渊岛的时候，他们固然带走了许多资源，带走了许多宝物。

　　可是，上古时代最精华的东西，他们并没有完全带走。有许多，还滞留在人类疆域，只是二十万年的光阴，足可将一切风流，一切辉煌全部掩埋在历史的尘埃中。

　　就好比这圣一宗，如果没有开启沉香谷这秘境，如果没有天魔魔主一路保驾护航，在朱雀神禽的看守下，谁能杀得进那圣一宗的封印之地？

　　“哼！那小子的确是古怪的很。那朱雀神禽，那般暴烈的脾气，为什么偏偏对那小子情有独钟？”

　　这是他们最不解的地方。

　　那朱雀神禽明显是镇守圣一宗圣地的灵禽。如果是其他人闯入，包括他们这些万渊岛来客。

　　恐怕一进去，便会被那朱雀神禽疯狂攻击。

　　事实上，很多人人族的修士，的确被朱雀神禽攻击的很惨。可是，偏偏这江尘小子，好像天生有什么魔力似的。

　　居然可以跟朱雀神禽这种完全没法讲道理的家伙相处的那么和谐，有说有笑，看上去就好像失散多年的亲人一样。

　　这种见鬼的情况，让七公子一度是非常恼火，甚至心里头隐隐有些嫉妒。他觉得，自己来自万渊岛，乃是高高在上的夏侯一族子弟，怎么也比江尘这种乡下小子高贵多了。

　　江尘取得的这些待遇，由他七公子来享受，那才理所当然。

　　可是，天不遂人愿，他们在朱雀神禽的凶暴下，连露面都不方便。倒不是说他们害怕朱雀神禽，而是不想贸然现身。

　　七公子每次想起这种事，心里头多多少少还是有些不舒服的。

　　尤其是江尘收服了一头朱雀神禽，这种事，七公子一想起来，就觉得羡慕嫉妒恨。

　　想想，如果自己降服了一头朱雀神禽，到时候驾着上古神禽，返回万渊岛，返回夏侯家族，那该多么威风？

　　那可是上古神禽啊，上古四神兽之一的血脉，血脉高贵程度，远超他们这些上古人族先民的子弟。

　　“圣一宗，在上古时代，也算是十大势力。在上古世界里，绝对算得上领袖势力之一了。那小子，的确是幸运的很。”彭老还是感慨。

　　本来，如果他方便露面的话，圣一宗的传承，也是有可能落在他们手里的。

　　可是，世事便是这般难料。

　　结果，最后反而是便宜了江尘。

　　“嘿嘿……如果把这小子得到圣一宗传承的消息传出去，万渊岛那些人，会不会躁动起来？尤其是当年圣一宗门下的子弟？”

　　上古圣一宗，是一个浩然正气的宗门。对抗魔族，他们也是急先锋，几乎是全民皆兵。

　　不过，偌大宗门，有大批壮士，自然也少不了少数猥琐之辈，苟且偷生，偷偷逃跑，逃到万渊岛。

　　圣一宗这种庞然大物，他们的门下，哪怕是逃到万渊岛，实力也不会差。再加上上古先民逃亡万渊岛的时候，也有等级约定。

　　圣一宗的逃兵，在万渊岛也自然建立了基业，延续了传承。

　　如果七公子将这些消息放回万渊岛，说上古圣一宗的圣地出世，圣一宗的镇宗宝物都出世了。

　　他相信，圣一宗这一脉的上古先民子弟，一定疯狂起来。

　　到时候，这人类疆域会更加热闹。

　　“七公子，此事万万不可。至少现在，绝对不能打草惊蛇啊。”

　　“呵呵，本公子就是说说而已，等江尘这小子落在本公子手中，这些东西，本公子自会帮他接手。哈哈哈！”七公子大笑。

　　正说话间，洞府外，有传识神符射入。

　　这七公子顺手一抄，拿在手中。

　　“呵呵，这惊云法王，倒的确是能干。已经抵达九阳天宗的地盘，围而不打，骚扰威慑九阳天宗。现在据说，琉璃王城那边，已经打算集结大军，去对抗惊云法王的队伍了。”

　　说到这里，七公子也是大笑起来：“这小子，或许以为本教主亲自出动，所以打算毕其功于一役？”

　　这七公子笑得极为夸张，似乎对自己的姬某非常的满意。

　　倒是那彭老提醒道：“七公子，江尘此子，在用兵和攻心方面，手段很多。切切不可轻敌。”

　　“呵呵，不存在轻敌不轻敌。此次，本公子一定会给他一个惊喜的！”

　　彭老眼睛一亮：“公子有什么计划么？”

　　“有！”七公子一点都不掩饰。

　　彭老和默老都是眼睛一动，等待七公子的下文。

　　“我的核心计划，便是将江尘引出琉璃王城，然后我等率领大军，奇袭琉璃王城。本公子听说，琉璃王城的琉璃王城，是上古琉璃王所铸造，上古琉璃王，乃是人族三大领袖之一。他铸造的琉璃王城，必定有上古琉璃王的毕生传承精华。我等此来，怎能不去那琉璃王城里头碰碰运气？”


第1478章 好大的胃口

　　上古琉璃宗，同样是上古时代的十大势力，排名与那圣一宗不相上下，实力上，更似乎还比圣一宗强那么半筹。

　　这一点，从道统传承的底蕴来看，便可看出一点名堂来。

　　琉璃王城依靠琉璃王塔，可以从上古一直传承到现在。

　　当然，现在的琉璃王城，其实本质上算不上上古琉璃宗的传承。因为琉璃王城，除了琉璃王塔还在，其他方面，跟上古琉璃宗，已经基本上脱节。甚至整个人类疆域，都没有人觉得，琉璃王城是琉璃宗的传承。

　　不过，大家也没法完全割裂这两者关系，因为，琉璃王塔毕竟还在琉璃王城的地盘内。

　　琉璃王城还继承了琉璃王塔的开发权，这一点，也多多少少算个证明。

　　“攻击琉璃王城？”

　　彭老脸上的肌肉微微一动：“七公子，说到底，还是要跟江尘彻底撕破面皮么？”

　　实际上，从他们二老稳重的角度，他们自然是不会支持这个计划的。

　　可是，他们从万渊岛出来之前，便接受了这种洗脑。七公子说的，那就是真理。他们必须无条件服从。

　　哪怕从现状看，过早和江尘撕破面皮，绝对不是一个英明的举动。

　　毕竟，现在人类疆域的公认领袖，就是江尘。他们如此着急攻击琉璃王城，等于是不给任何缓冲时间了。

　　说实在的，彭老一开始就不支持他这么干。

　　这可惜，七公子是一意孤行。

　　如今，他们虽然不认同，但也没有提出反对。

　　“彭老，你觉得，本公子攻击琉璃王城，有几成胜算？”七公子微微笑道，“我这些年，拉拢了这许多人族帝境强者。如果集中优势，全力攻打琉璃王城，胜算很大。当然，前提是江尘那厮，带着主力离开了琉璃王城，驰援九阳天宗去了。”

　　“他们刚刚结盟，如果九阳天宗有难，他们不会见死不救的。否则，这结盟也就没有任何意义了。”

　　“对，江尘别无选择。”

　　七公子兴奋击掌：“只要本公子拿下琉璃王城，掌控局势。那小子就算返回，也已经赶不及了。”

　　一想到风云教占据琉璃王城，占据人类疆域这个核心之城，永恒之城，七公子便一阵兴奋。

　　因为，这琉璃王城，是上古传承之地，有着琉璃王塔这种逆天传承圣地。

　　而且，最关键的是，他们早就听说了，这些年，琉璃王城每个六十年就会搞一次琉璃王塔会。

　　可惜的是，琉璃王城的天才们，始终无法在琉璃王塔会上取得突破，无法将上古琉璃宗的传承，彻底挖掘出来。

　　也就是说，这就跟一块处女地一样，等着他们去挖掘。

　　即便七公子他们一行来自万渊岛，上古琉璃宗的传承，同样可以让他们怦然心动。

　　手下八大法王，有六个都被他派出去了。

　　还有两名法王，还在总舵。

　　更有大批天罡长老，地煞预备长老，也留在总舵。七公子留着这些人，正是为了攻击琉璃王城这一步棋。

　　他明面上不跟江尘决一雌雄，为的就是激怒江尘。

　　等江尘以为决战地会在九阳天宗的地盘，他却带着主力队伍，抄琉璃王城的老底。

　　“彭老，默老，此次抄琉璃王城的老底，还需要二位鼎力相助才成。”七公子虽然对江尘很不爽，但也必须承认，江尘是人类疆域目前唯一能对他形成威胁的人。

　　尤其是他得到巨石一族的八个生灵，还有朱雀神禽在他身边，这些，可都是对方最近才取得的优势，这就更加让他七公子觉得郁闷。

　　他觉得，这些奇遇，应该落在他身上才对的。

　　“属下自当全力以赴。那琉璃王城，若是没有巨石一族和朱雀神禽，留守的大帝，不值一哂。必定可以轻松击溃。”

　　“只是……”

　　这世界上的事，最怕的就是“只是”，只是后面，多半就是难题。

　　“只是什么？”七公子忍不住问道。

　　“只是，那琉璃王塔这么多年来，始终无人可以参悟。这琉璃王塔，可能真的在等有缘人。硬闯的话，恐怕未必是英明的选择。”彭老还是实话实说，他生怕万一有个三长两短，他们罪过就大了。

　　“我等上古先民的子弟，论资质，比人类疆域这些猪猡，至少优越十倍。我们来了，自然就是有缘人！”

　　七公子的语气，显得极为自信，仿佛他就是真命天子，降临人类疆域一般。

　　见七公子这般自信满满，彭老和默老也识趣地闭嘴了。以七公子的性格，如果他们再反对下去，七公子可能就要发火了。

　　……

　　风云教，再度点将点兵。

　　凡是逗留在总舵的高层，法王，天罡地煞的长老们，在召集声出现的十息之内，全部赶到。

　　他们都很好奇，教主这次召集，又有什么重要的事情要布置？

　　“诸位，养兵千日，用作一时。”

　　风云教教主开口：“我今有一个机会，这机会一旦把握住，尔等人人都可得富贵。本少主也保证，这次事成之后，你们的忠诚度测试，就算通过了。那风云笑笑丸，将从此离开你们的身体。你们以后，就是本教主毫无保留最信任的属下！”

　　听说可以摆脱风云笑笑丸，众人多少都来了精神。

　　便是那摩云法王，听闻此话之后，也是眉头微微一动。他很好奇，这次这风云教教主，又玩什么把戏？

　　“诸位，本教主给你们半天时间准备一下。今天下午，我们准时出发。这是一场硬仗，你们所有人，都要做好心理准备！”

　　“教主，我们这是打算……”

　　“是啊，教主，我们打算去哪里？”

　　下面这些人，都是非常的好奇。好奇心完全被挑动起来。

　　风云教教主微微一笑，卖起了关子：“出发之后，快到的时候，本教主自会告诉你们。这一次，本少主要亲自出马。随行除了你们，本教主还请了两名天位强者帮手。”

　　所谓帮手，自然是指默老和彭老。这两人是他的左臂右膀，进攻琉璃王城这么大的事，自然少不得他们参与。

　　只是，这些风云教的属下，听说天位强者，而且一请就是两个，都是暗暗惊叹。

　　教主不愧是教主，竟然可以请两名天位强者来助阵？

　　那这次不管是去干什么，简直是无往不利啊。

　　“吞云，摩云二法王听令！本教主命令你们，整合队伍，今天下午午时一过，准时出发！”

　　吞云大帝和摩云法王，一先一后，站了起来。

　　……

　　午时过后，风云教的大军，秘密出发。

　　这一次，他们要攻击的是琉璃王城，所以这七公子三令五申，要大家在行进的路上，要注意隐蔽。

　　摩云法王本风云教教主命令整合队伍，乃是此行的先锋，他和吞云法王二人，带着几名天罡长老，走在最前面。

　　吞云法王看得出来，是风云教教主的死忠铁杆。

　　“教主这次，神神秘秘，感觉是大手笔啊。”吞云法王叹道。

　　摩云法王默然，他其实也好奇，好奇这次这风云教教主，又打算祸害哪里？他把主力的几个法王，都安排了任务出去。

　　剩下他和吞云法王，平素用的最少的两个法王，这次反而被点卯，参加如此神秘的活动，他多少是有些意外。

　　看这线路，有些漫无目的，但是仔细一分析，摩云法王陡然惊出一身冷汗：“这是要攻击琉璃王城？”

　　摩云法王一路上潜心感受，分析行进路线，虽然不断迂回，但仔细一分析，这线路，隐隐是指向琉璃王城！

　　摩云法王心头大震，心情一下子变得极为焦急。

　　“什么地方都可以进攻，这琉璃王城，绝对不行！”摩云法王焦急万分，“不行，一定要想办法，想办法通知琉璃王城。让他们做好准备！”

　　摩云法王越想越是明白了。

　　为什么之前要派几路兵马，那分明是故布疑阵，吸引江尘的注意力。让人误以为风云教要对九阳天宗形成总攻。

　　实际上，琉璃王城才是风云教教主的目标！

　　想到这里，摩云法王对风云教教主的手段，已经有些惊悚了。

　　这风云教教主翻手为云，覆手为雨，这手段玩起来，简直是非常完美。

　　摩云法王心中不焦急那是假的，琉璃王城，是他心中的圣地，绝对不允许任何人去践踏！包括风云教！

　　那吞云法王，似乎察觉到摩云法王的情绪波动：“摩云道友，你在想什么？”

　　摩云法王这才恍然，苦笑道：“没想什么，刚才在考虑教中之事，一时有些出神了。”

　　“哦？道友想到了什么？可否分享分享？”吞云法王一副要打破砂锅问到底的架势。

　　摩云法王淡淡道：“胡思乱想的东西，不说也罢。”

　　吞云法王嘿嘿怪笑：“摩云道友，咱们风云教很多人都说，你性子高冷，对风云教没有什么归属感。以我看，教主还是最器重你啊。这次行动，明显比其他人都要高端多了。”

　　摩云法王现在哪有心思跟他闲扯，心思早飞散，在想着如何向琉璃王城通风报信了。

　　神识传音？这难度倒不大，可是，风云教教主这般细腻的人物，会感应不到他的小动作？万一被截获，他这卧底就彻底完蛋了。


第1479章 摩云法王的身份

　　吞云法王旁敲侧击，摩云法王却始终心不在焉，不是很热情的样子。这让吞云法王多少有些沮丧。

　　实际上，关于摩云法王的身份，整个风云教都是非常敏感的。风云教内，其实也有过一些风传。

　　只是，关于这摩云法王的身份，却是谁也说不准。

　　只觉得这摩云法王非常神秘。

　　此刻，吞云法王多少是有些气恼的。他觉得，这摩云法王，实在有些不给面子。

　　大家同为八大法王，地位对等。按理说，这摩云法王应该客客气气才对，却始终一副拒人于千里之外的感觉。

　　“摩云道友，看你心事重重，你觉得，教主此行，会去哪里？”吞云法王不死心，再次问道。

　　“教主高深莫测，岂是我等可以妄加猜测的？到底去哪，我亦不清楚。反正听教主指挥便是。”

　　摩云法王总算是回了一句比较长的。

　　吞云法王轻叹一声：“教主的确是高深莫测。我现在就好奇，教主说会赐我们天位机缘，也不知道是真是假？”

　　摩云法王笑了笑，却没有接过话题。

　　正行走间，后方又有传令传来：“二位法王，教主下令，让你们折向东南方向，继续前进。”

　　吞云法王微微一怔：“怎么又折向东南方向了？这……这是要去……”

　　吞云法王陡然语气一凝，表情变得凝重起来。

　　他从方位上一分辨，目的地忽然呼之欲出！

　　“摩云道友，咱们……这是要去琉璃王城啊？”

　　这东南方向，赫然指向琉璃王城。

　　摩云法王淡然道：“听教主的。”

　　吞云法王深吸一口气，眼中闪过一丝丝精芒，最后也点点头：“对，听教主的。”

　　吞云法王其实一直在暗中观察摩云法王。见摩云法王始终淡定如一，心头虽然有火气，但也是暗自佩服。至少，这摩云法王的涵养水平，的确是一流。在八大法王中，各有各的性格，但是能像这摩云法王这般沉得住气，从来不邀功，不邀宠的人，还真是少有。

　　他们八大法王之间，也存在竞争。彼此都想在风云教教主面前立功，只有立功，才能得到赏识，得到天位机缘的希望才会越大。

　　这种立功心切，让得八大法王之间，也存在明里暗里的竞争。这也是吞云法王一路上对摩云法王问来问去的最大原因。

　　此刻见摩云法王这般淡定，吞云法王的确是有些自叹不如。心想这摩云法王，到底是真的淡定，还是装作淡定？

　　他就不信，这摩云法王，会如此淡泊名利？

　　“摩云道友……”吞云法王还要开口。

　　“吞云道友，咱们是先锋队伍，责任重大，为教主他们主力开山问路。只是分神闲聊，万一错过了敌情，却是不妙。”摩云法王显然不想分心跟吞云法王闲扯。

　　吞云法王碰了一鼻子灰，嘿嘿干笑：“对，对，道友言之有理。”

　　摩云法王其实很想提出分头行动，但是又担心吞云法王猜疑，万一传到后方去，那风云教教主更会多疑。

　　当下只能强忍冲动，徐徐而行。

　　“只可惜，他们两兄弟没有在前锋队伍里，不然，我派他们两人前头探路，便可通风报信。”

　　摩云法王心中也是有些烦躁。

　　这摩云法王，自然就是当初在沉香谷谷口等候江尘的无双大帝。

　　当初沉香谷一行，江尘混入沉香谷内部。无双大帝和槐山二焦，则扮作散修，在谷口外等候接应。

　　只是，江尘一行进去之后，久久都没有出来。无双大帝和槐山二焦虽然心急，但却不能再进入。

　　正等得焦急时，忽然沉香谷谷口，再次出现一阵阵诡异的香味，将他们一个个放倒。

　　而风云教教主带着一批从万渊岛来的死士，将他们这些人全部俘虏。

　　当时的无双大帝，因为当年在月神教的中过七情毒，当时江尘给他制作解药的时候，曾经融入了些许江尘自己的血脉精华。

　　江尘的血脉精华里，拥有金蝉血脉的属性。这金蝉血脉的属性，让得无双大帝在这诡异香味中，没有中毒。

　　当时的无双大帝，发现情况不对劲时，其实有机会出逃。但是他发现这批人的实力，非常强横，强横到不可思议的程度。

　　他即便出逃，也顶多只有二成希望逃走。再加上槐山二焦已经沦陷，所以他索性装作中毒的样子，顺势成了万渊岛这批人的俘虏。

　　好在，当时这些人被迷倒之后，带回了风云教总舵，并没有及时查探他们的个人身份。

　　在大家还在昏迷的时候，无双大帝果决之至。至今将自己面容毁掉，将自己的身份彻底抹除。

　　再加上他炼化了江尘的天鲲血脉，这段时间的修炼，他的天鲲血脉也是逐渐觉醒，逐渐变强。

　　这让他有绝对的条件隐藏原来的身份，改变自己的武道路子。

　　当风云教真正开始盘查身份的时候，他自报身份是散修鲲鹏散人。散修界的人，自然没听过鲲鹏散人这号人。

　　所以让紫幽大帝来认人，因为无双大帝的面容已毁，再加上他的鲲鹏血脉气息，的确是很陌生。

　　紫幽大帝跟无双大帝交手过很多次，但他交手的都是原来的无双大帝，而不是修炼鲲鹏血脉后的无双大帝。

　　因此，紫幽大帝也没有在无双大帝身上找出任何破绽，更从来没往无双大帝这方面去想。而无双大帝凭借鲲鹏散人这层身份，加上他的血脉力量和强硬的实力，获得了八大法王的一席之位。

　　至于槐山二焦，他们苏醒之后，也得到过无双大帝的暗示。他们两兄弟索性没有暴露真实实力，只装作他们是皇境强者。

　　因为俘虏数目太多，他们两兄弟又没有崭露头角。所以，他们两兄弟只混了一个地煞预备长老的身份，在风云教属于教主以下第三层次的人物，这种级别的人物，也没有太多人去关注。

　　这么一来，他们在风云教，倒是混了三四年，没有人知道他们之间的关系。

　　不过，不管是无双大帝，还是槐山二焦，他们都服用了风云笑笑丸。有了这层钳制，风云教教主也不怎么担心他们玩出什么幺蛾子。

　　说到底，风云教教主还是瞧不起人类疆域的，他觉得，人类疆域这些人，都是没落之辈，贪生怕死是必然的。

　　既然有风云笑笑丸的威胁，又有天位机缘的诱惑，这些人怎么可能不对风云教死心塌地？

　　所以，这些年来，风云教教主压根就认真考虑过谁会背叛他的事。

　　只是，这次进攻琉璃王城，事关重大，他才不得不谨慎一些。

　　无双大帝洞悉了风云教教主的阴谋后，心中也是焦急。此刻，离琉璃王城虽然还很远。

　　但如果江尘被吸引到九阳天宗的地盘去，等他们大军一到，江尘得知消息，就算回援，也是绝对来不及的。

　　更何况，回援的话，很可能还会中了埋伏。

　　“不行，一定要想办法，尽早将消息传给琉璃王城，让他们早做准备！”无双大帝自从投靠了江尘后，与江尘情同手足，对琉璃王城也是归属感越来越强，更何况，他的道侣韵夫人，还在琉璃王城。

　　于公于私，这琉璃王城，都是他付出生命都要去守护的地方。

　　无双大帝是个重情重义的人。即便是槐山二焦，原本的轨迹里，槐山二焦和他根本没有交情。

　　如今大家同为孔雀圣山的人，那就是同门。无双大帝也做不到置之不顾。本来，他没有中那迷香的毒，完全是有机会逃跑的。

　　可是，一来他不想抛下同门，二来，他也想顺势打探一下，到底这批莫名冒出的人是什么来头。

　　无双大帝心思非常缜密的，不过即便如此，这些年来，他还是没有找到风云教教主的身份来历。

　　一路苦于没有任何办法，他总觉得，这吞云法王问来问去，说不定就是那风云教教主安排在身边，监督他的。

　　无双大帝可不想在这个时候，露出什么破绽来。

　　随着大军的行进，离那琉璃王城也是越来越近。这一日，大军终于进入琉璃王城的境内，离那琉璃王城的核心区域，也仅仅是一天不到的路程了。

　　好在，这个时候，风云教教主却下令，队伍先行扎营，暂停前进。

　　“七公子，既然是攻击琉璃王城，眼看已经到了地界，为何不一鼓作气？”那彭老也是好奇。

　　“不着急，本教主在等九阳天宗那边的消息。只要确定江尘在九阳天宗那边，本教主就会下令，攻击琉璃王城！”

　　这风云教教主，也有他的一番如意算盘。

　　他很清楚，江尘在，琉璃王城就有主心骨。要攻下琉璃王城，难度就会大很多。

　　没有江尘在，这琉璃王城没有主心骨，就跟没头苍蝇一样，根本扛不住他们的攻击。

　　彭老点点头：“七公子英明。江尘此子，对琉璃王城来说，的确是顶梁柱。没了他，琉璃王城也不过如此。”

　　他们忌惮江尘，忌惮的不是江尘自身的修为，而是江尘对琉璃王城的影响力，以及江尘手下的巨石一族八兄弟，还有那头朱雀神禽。

　　虽然他们不怕，但那巨石一族八兄弟，明显也是劲敌，能不正面碰，还是别碰为好！


第1480章 十万火急

　　江尘此刻，的确已经在前往九阳天宗的路上。他得到各种情报，虽然不知道风云教的意图，但他也不得不积极应对。

　　根据他的分析，九阳天宗那边，风云教的兵力明显更强，所以，他推断，风云教还是会主攻九阳天宗。

　　至于天蝉古院那边，江尘派井中大帝和天剑宗韩千战等人，陪同天蝉古院素还真等人，前往天蝉古院迎敌。

　　此外，他则分了一半的兵力，留在琉璃王城。另外，还请了朱雀神禽，坐镇琉璃王城。巨石一族八兄弟，也留了四人在琉璃王城，协助朱雀神禽镇守琉璃王城的基业。

　　而江尘本人，则带着结盟各方势力，浩浩荡荡杀往九阳天宗，准备在九阳天宗的地盘，与风云教一决雌雄。

　　……

　　吞云法王作为先锋，此刻也是有些焦灼：“教主也真是的，既然决定进攻琉璃王城，应该一口气拿下才对。这般驻扎此地，等得让人心焦啊。”

　　无双大帝其实比吞云法王还心焦。

　　只不过，他又没法写在脸上。

　　正思忖间，无双大帝耳根一动，神识忽然察觉到一丝丝熟悉的感觉。

　　吞云法王忽然也感觉到了什么。

　　便在这个时候，无双大帝忽然身形一动，忽然射到外面，大手朝下一探，一道光芒掠过，直接从地底下掏出一物来。

　　赫然是一头金色的老鼠。

　　噬金鼠！

　　无双大帝对噬金鼠自然不会陌生。见到噬金鼠，无双大帝心头也是一喜，果然是噬金鼠。而这时候，吞云法王也大踏步掠了出来。

　　“摩云道友，什么动静？”吞云法王问道。

　　实际上，无双大帝感受到这噬金鼠的气息时，他便已经有些想法了。等他发现吞云法王也有所察觉时，便先下手为强。

　　他知道，如果让吞云法王下手的话，这噬金鼠被抓，就肯定没有活路了。

　　“呵呵，运气不错，抓了一头灵兽。”无双大帝不动声色，将那噬金鼠扬了扬，直接放入袖子中。

　　吞云法王见状，也是笑道：“这头灵兽也太不灵光了，撞到我们这枪口来。摩云道友打算怎么处置？”

　　“处置？”无双大帝索性装傻，“为什么要处置？我在无定中域时，正嫌无聊，刚好缺一头灵兽排解寂寞。”

　　“吞云道友，你不会打算跟我抢吧？”无双大帝用半开玩笑的语气。

　　话说到这份上，吞云法王自然不好说什么了，讪讪一笑：“先到先得，道友你先得到的，我怎能夺人之美？”

　　“不过，到了琉璃王城的地界，还需提防这些灵兽是不是琉璃王城派出来的。”吞云法王提醒道。

　　“呵呵，不管它是不是，到了我手里，就必须做我的契约兽。否则，死路一条！”无双大帝霸气道。

　　吞云法王也没再说什么，四处查探了一下，再也没有察觉到什么动静。

　　各自回到自己的地盘，无双大帝盘膝而坐，将那噬金鼠取了出来，装模作样，开始把弄起来。

　　吞云法王见无双大帝的架势，似乎真的要将这灵兽收为己用，心里头也是直摇头：“这摩云道友，还真有闲心。一头资质一般的灵兽，收了契约兽，又有多大意思？”

　　显然，吞云法王对无双大帝的举动，有些不以为然。

　　无双大帝，却是用神识沟通起来：“小金鼠，本帝知道你是噬金鼠一族，是江尘的手下，你们的族长叫老金。记住，我是陌无双，是无双大帝的结义兄弟。现在，风云教主力准备攻击琉璃王城。必须将消息尽快传达回琉璃王城，让江尘少主知道。否则，琉璃王城危矣！”

　　“你别惊惶，我会假装将你收为契约兽，如果你周围有同伴，你立刻将这消息传递给同伴。然后回到我身边。如果我放掉你，他们会疑神疑鬼。”

　　无双大帝心思非常缜密，他知道，如果现在将这噬金鼠放掉，必定会吞云法王告状，引起不必要的猜疑。

　　那头噬金鼠既然被派出来巡逻，自然是非常机敏的。得到无双大帝的消息后，立刻表示，它有同伴在不远的地方。

　　无双大帝不动声色，在吞云法王没有留意的瞬间，将这头噬金鼠放了，让它速速去联系同伴，将消息带回去。

　　现在，每一分每一秒都很珍贵，时间就是生命。

　　这头噬金鼠也是极为精明的，知道有危机后，就更加小心翼翼了。片刻后，它便将消息传递给不远处的同伴。

　　而这同伴，得到消息后，又立刻将消息传达给噬金鼠一族的族长，也就是噬金鼠王。

　　噬金鼠王得到消息后，更是惊慌不已。

　　这一次，噬金鼠一族留在琉璃王城，本来就是为了守护琉璃王城，保卫琉璃王城的安全。

　　噬金鼠王立刻联系朱雀神禽。

　　它们都是上古血脉，彼此之间，更好沟通。朱雀神禽得知这个消息后，也是第一时间想办法通知江尘。

　　由于琉璃王城离九阳天宗十分遥远。所以，这要在最短时间内通知到，必须用远程的传识神通。

　　这种神通，十分难操作。好在，朱雀神禽是上古神禽，自然懂得这些秘法，不过以它的生命能量，自然不宜施展这秘法，而是安排了巨石一族的一个兄弟施展这秘法。

　　远在九阳天宗的江尘，此刻还在殚精竭虑，制定和风云教的作战计划。

　　忽然他身边的大石神识一动，心头一道神识闪过，神情一动。

　　“恩公，大事不妙！”

　　“怎么？”江尘眉头一扬，问道。

　　“我刚刚得到老三的传识，他说，噬金鼠一族碰到了无双大帝，无双大帝告诉他们，风云教的主力，已经到了琉璃王城境内，随时准备攻击琉璃王城！九阳天宗也好，天蝉古院也好，都是迷惑人的假象。风云教的真正目标，是琉璃王城！”

　　大石的这番话，如惊雷一般，响彻在江尘的耳畔。

　　江尘一下子有些懵了。

　　片刻后，江尘才回过神来，问道：“还有什么信息吗？”

　　“没了，传识就这么多信息。”大石很老实地回答。

　　“无双大帝？”江尘喃喃自语，“陌老哥，他失踪了三四年，难道是在风云教吗？”

　　江尘其实一直坚信，无双大帝也好，孔雀大帝也好，都是有大气运的人，不会这么轻易就陨落的。

　　此刻，听到无双大帝的消息，他心头却是一喜。但随即闪过一丝疑云，无双大帝为什么早不传，晚不传，这个时候传来消息？

　　不过，江尘这个想法，很快就被他压了下去。他觉得，这件事，只怕不会有假。

　　噬金鼠一族对无双大帝并不陌生。如果是假冒的无双大帝，气息方面绝对模仿不了。

　　既然噬金鼠一族没有任何怀疑，那么很有可能，这无双大帝是真的。

　　只是，无双大帝一直不方便，所以才会选择在这个时候传递消息。想到这里，江尘也是霍然站起身来。

　　双目充满了决然之意。

　　“陌老哥，不管你因为什么原因，你带回的这条消息，必然不会骗我。看来，我到底是低估了风云教的诡计。一直以为他是声东击西，没想到，他东也是假的，西也是假的。真正的目标，竟然是我琉璃王城！”

　　江尘想到这里，也是倒吸一口冷气。

　　他不得不承认，这风云教教主实在狡猾，这计中计，连环计，让人防不胜防。谁能想得到，他的真正目标，居然是琉璃王城。

　　胃口之大，让江尘的确很是意外。

　　“风云教的大军，已经压境。随时可能进攻。我现在从原路回去，用最快的速度，只怕也要一两天时间。最关键的是，我急匆匆赶回去，说不定正好中了他的埋伏。如果风云教教主足够狡猾的话，放出进攻的消息后，完全可以派一批强者，沿途伏击。我若这般急匆匆赶回去，必定会钻入他的伏击圈，被打一个措手不及！”

　　江尘既然已经知道风云教的阴谋，自然就要顺着风云教的思路，仔细推衍一番。

　　这一推衍，他自己都有点吓到了。

　　如果事情真的这般进展的话，自己来回跑，岂不是完全正中对手的下怀？

　　“不行，我现在率大军回去，必然避不开风云教的耳目。他们要伏击我，易如反掌。”

　　江尘也知道，现在要带领结盟队伍返回，速度上是一个问题，时间上也是个问题。

　　但最大的问题还在于，现在赶回去，极有可能被伏击。

　　江尘思来想去，还是决定，队伍继续发往九阳天宗。不做任何逗留。

　　而他，则是带着巨石一族四兄弟，通过时空符印，返回琉璃王城。

　　只有时空符印，才可以让他瞬间返回琉璃王城！

　　至于巨石一族四兄弟，他们是巨石一族的生命层次和人族不一样，完全可以通过神魂和体魄分开的秘法，随身携带。

　　琉璃王塔，绝对不允许带其他人进入，但巨石一族，恰恰是个例外。

　　江尘在圣一宗秘境，曾经修炼过巨石一族这种秘法。所以，施展此法，完全可行！

　　最关键的是，这种秘法，短暂施展，对巨石一族影响几乎可以忽略不计。

　　当下，江尘决定对巨石一族四兄弟开诚布公。


第1481章 借道传承第三宫

　　巨石一族自从被江尘救醒后，一直死心塌地认江尘为主，也视江尘为主人，忠心耿耿。

　　江尘不管怎么安排，他们都不会有什么意见。

　　不过听说又要施展秘法，将他们神魂体魄分离，大石还是有些担忧：“恩公，会不会有危险啊？我们这次，可不想……”

　　“放心，这次顶多半天时间，就将你们复原。只是为了瞬间回到琉璃王城，才出此下策。否则，靠我们的速度，要回琉璃王城，起码得一两天，时间上有些来不及。”

　　大石见江尘语气真诚，与几个兄弟交流了一下眼神，咬牙道：“我们都信得过恩公，你说怎么办，我们便怎么办！”

　　巨石一族几兄弟，都十分憨厚。

　　江尘自然不会欺骗他们。当下，江尘也不耽搁，开始施展秘法，再度将巨石一族这几兄弟的神魂和体魄分离。

　　这么一来，这四兄弟的神魂又被封印到四个小石雕内，他们的体魄，又变成了大石雕。

　　江尘将他们收好，默默念叨：“大石，你们放心，今日你们受的委屈，他日我一定会十倍偿还给你们。有机会，我一定会帮你们恢复巨石一族的香火。就算恢复不了，也一定在诸天位面内，帮你们找到巨石一族的同胞！”

　　巨石一族，可不单单是神渊大陆才有。

　　这个种族虽然稀有，但依旧有少数位面，存有巨石一族的。

　　准备好一切之后，江尘叫来了几名盟军的首脑，告诉他们，琉璃王城出现了一些状况，他必须现在赶回去。

　　让他们继续前进，不要露出任何破绽。

　　这些人听说九阳天宗并非风云教的主力，虽然觉得意外，但心头也是一松。至少，他们此行不用拼命了，这是好消息。

　　只是，他们又不便表现的太过明显。

　　“江尘少主，你一个人赶回去，对抗风云教主力，岂非吃力？要不，我们大军也返回琉璃王城，以助一臂之力？”

　　“不必，你们现在赶回去，说不定正好钻入他们的伏击圈套。既然他们要玩这种游戏，我们就配合他们好了。你们继续，装作气势汹汹杀到九阳天宗去。让他们以为，我还在九阳天宗。”江尘倒不是瞧不起这些盟军。

　　而是现在的条件，这些人不可能赶得回去。

　　等他们回去，即便不被伏击，也已经晚了。

　　既然这样，还不如继续配合对手，麻痹对手，让对手错估形势。至少，他江尘可以偷偷潜回琉璃王城，布置这一战。

　　这种级别的战斗，人数是一方面，但战略战术也是一方面。

　　江尘坚信，如果自己能够利用好这一点，还是有机会的！

　　……

　　咻，时空符印在虚空中化为虚无。

　　下一刻，江尘的身形，已经落在了琉璃王塔传承六宫的第三宫。

　　“嗯？这么快，就来闯我第三宫了吗？”一道懒洋洋的声音，在第三宫的某一处，慵懒地响了起来。

　　江尘却来不及多加客气，说道：“前辈，这传承六宫，应该有两次机会吧？这一次，我不打算闯宫，而是借道。请前辈指明第三宫的出口，晚辈十万火急，必须返回琉璃王城。否则，琉璃王城的基业垂垂危矣！”

　　那声音着实愣神了好久，才郁闷道：“小子，你这是戏耍我吗？”

　　“前辈明鉴，若非琉璃王城危机，晚辈也不会如此孟浪。”江尘现在的确是没有闲心闯这第三宫。

　　更何况，在第二宫丹霄宫的时候，冲霄尊者曾经告诉过他，第三宫，最好是修为到了皇境高阶再来。

　　不然的话，这一宫几乎是没有可能性通过的。

　　一个宫，只有两次机会。

　　而江尘现在，无疑是任性地挥霍掉一次机会。

　　他也不想挥霍掉这么宝贵的一次机会，可他却没有别的选择。

　　“哼哼，危机？能有什么危机？难道是魔族死灰复燃？”那慵懒的声音，似乎还有些愤愤不平。

　　“晚辈也不确定，这对头非常强大，是否魔族，尚不可知。但绝对不比魔族好对付。”

　　江尘这时候，也只能如实说道。他现在心里万分焦急，只是苦于没有指示，找不到出口通道。

　　那声音哼了一声：“罢了，小子，你记住了。不管你是什么原因，这都是对这第三宫的冒犯。挥霍一次机会，下次进来，我要考虑一下，是否给你增加一点难度了！”

　　江尘闻言，也是叫苦不迭。

　　不过这时候，他别无选择，抱拳道：“前辈，回头前辈要惩罚，我绝无抱怨，不过此刻，还请前辈指明出口，万分感激。”

　　江尘的语气十分真诚。

　　这第三宫的守护者虽然恼怒，但还是没有继续纠缠。

　　“滚吧！”

　　这声音一出，仿佛有魔力一般，一道光芒掠过，一个出口赫然出现在了江尘跟前。

　　“多谢前辈成全！”江尘大喜过望，踏入那出口通道。直接朝外掠去。

　　这一掠，眼前的景象便是一变，赫然已经来到了琉璃王塔的外围。

　　江尘从琉璃王塔走出，心中如同经历了十年轮回一般，既沉重，又感到莫名的兴奋。

　　回来了，花费不到半个时辰，便回到了琉璃王城！

　　当江尘出现在少主府时，便是朱雀神禽，也是愣住了。

　　“小子，你会穿梭时空的神通？”朱雀神禽绝对是震惊了。哪怕是上古强者，也没有人会穿梭时空。

　　这种时空神通，不少上古强者能够掌握皮毛。但要说直接完成时空的跳跃，哪怕是天位强者，也基本上办不到。

　　时空跨越，唯有那些超越天位的大拿，才有可能完成。而且完成的难度也是极大的。

　　江尘笑了笑：“只是一些上古秘法，哪里是什么穿梭时空？我若会穿梭时空，区区风云教，又岂在话下？”

　　的确，如果是掌握了时空穿梭神通的强者，那绝对是超越天位的存在，这种强者，区区风云教何足道哉？

　　“前辈，那风云教，可有动向？”江尘岔开话题，问道。

　　“暂时还没有动静。或许，他们正在等待九阳天宗那边的消息。只等你们一到九阳天宗，他们就会对琉璃王城发起攻击。这风云教，很狡猾啊。江尘，你这回，可得小心了。”

　　江尘郑重点头，他知道，朱雀神禽绝对不是危言耸听。

　　风云教既然是冲着琉璃王城而来，必定准备的很充分。再加上时间紧迫，的确是非常棘手。

　　幸好，现在风云教还没有发动攻击，一切都还来得及。

　　“我先准备一下。”

　　江尘当下闭关，打算先将大石几兄弟复活再说。这秘法刚刚施展，大石四兄弟的神魂还没有彻底沉睡。

　　因此施法的难度，也是大大减低。

　　江尘很快就将他们四兄弟完完整整地复活过来。

　　大石全身四顾，发现自己果然和之前没有什么区别，好不容易恢复了一点的实力，也没有因此受损。

　　“恩公，我们已经回到琉璃王城了？”

　　“对。大石，这次我施展秘法，也是迫不得已。风云教大军压境，我需要你们几兄弟的力量。”

　　大石一脸激动，拍胸口道：“少主放心，风云教算什么东西？我们巨石一族的勇士，无所畏惧！”

　　“对，少主安心。让我们几兄弟打头阵，一定将这风云教打得落花流水！”

　　江尘倒不怀疑这巨石一族的斗志，这个种族，本身就是战斗狂。

　　“好，本少主需要的，就是你们这种斗志昂扬的态度。不必担心，这次战斗，你们一定有很多机会！”

　　这次战斗，可不是碾压丹极大帝那次。江尘猜测，应该会有一场恶战。

　　这风云教的实力和狡猾程度，都超过了丹火城当年许多。

　　那风云教教主，更是天位强者。如果他身边还有天位下属的话，这一战的级别，将会是近万年来，人类疆域从未有过的层次！

　　只是，他现在手头的兵力，实际上比上次对抗丹火城还更少一些。

　　那次在苍云大国，江尘至少还带了天剑宗和天蝉古院的两家势力。虽然那次他们没有出手，但声势上，显然是足够的。

　　当然，这一次，江尘也无所畏惧。

　　江尘最担心的不是决战，而是这风云教不肯决战。

　　这风云教肯露面，至少江尘可以了解一下敌人的底牌。了解一下这个对手，到底有多么硬扎。

　　在琉璃王城，江尘也有江尘的优势。

　　首先，这是琉璃王城的地盘，江尘他们占据地利之便。

　　其次，他已经洞悉了风云教的阴谋，而风云教还蒙在鼓里。以有心算计无心，这也是一方面的优势。

　　第三个优势，则是巨石一族和噬金鼠一族。这让江尘不用担心，自己的战斗人手会不足！

　　有了这些优势，江尘自信，就算无法一举灭掉这风云教，也足可给对方一次深刻的教训！

　　当然，江尘的目标也很明确，就是找机会干掉这风云教教主。

　　江尘很清楚，风云教能够在这短短几年内，崛起得这么迅速。那风云教教主，必定是主要原因。

　　这风云教教主的洗脑能力，也的确厉害。这短短几年时间，居然被他拉拢了那么多人类修士！

　　包括紫幽大帝和墨哲大帝这种散修界的顶级巨头。

　　不管怎样，这风云教教主，绝对是一个劲敌！


第1482章 围点打援

　　吞云法王，果然是一个告密者。

　　便是无双大帝得到了一头灵兽这种看似细微的小事，他还是很快就将消息上报了风云教教主。

　　风云教教主闻言，多疑的性格，也是让他心头掠过一丝不快。

　　很快，风云教教主便来到他们这片区域，找到了无双大帝。

　　“摩云法王，本教主听说你之前得到一头灵兽？”风云教教主语气淡淡，却自有一种上位者的气度。

　　无双大帝显然早料到了这一切，当下故作错愕的样子。

　　“教主，是有这么回事。只不过是一头冒冒失失的普通灵兽罢了。已经被属下融合了神识，收为契约灵兽了。”

　　无双大帝说着，将那噬金鼠取了出来。

　　风云教教主瞥了一眼：“下次注意一点，这种来历不明的灵兽，最好不要乱动。”

　　“是。”无双大帝躬身道。

　　“好了，没别的什么事。既然收为灵兽，就看紧一点，别让它四处乱跑，暴露了我等行踪。”风云教教主没看出什么名堂来，当下也不好说什么。

　　“是。”无双大帝恭恭敬敬。

　　风云教教主虽然疑神疑鬼，但发现这只是一头普通的灵兽，当下也没有再怀疑什么。

　　“按时间推算，那江尘一行，应该快到九阳天宗了。我等快则明天，慢则后天，就会发动进攻！”

　　“你们，都做好准备！”

　　“谨遵教主法旨。”包括吞云法王在内，都是恭声道。

　　风云教主回到驻地，那彭老问道：“七公子，那边发生了什么？”

　　“只是一头灵兽，没多大的事。那吞云法王有些邀功邀宠，太着相了。”风云教教主对那吞云法王的热情，还是有自己一份看法的。

　　这八大法王里头，吞云法王算是比较会来事，比较善于拍马屁，比较善于邀宠居功的人。

　　彭老却是笑道：“这种人恰恰是比较好用的。至少，他不会有太多背叛的想法。”

　　这倒是实话。

　　风云教主叹道：“只可惜，本教主需要的是能干的法王，而不是只会溜须拍马的法王。这吞云法王过于滑头，实力方面，却是不够。”

　　彭老点点头，又道：“七公子，这琉璃王城的防御，还是有些防备的。根据属下的调查，那琉璃王城，留下了朱雀神禽镇守此地。”

　　风云教主表情凝重：“那朱雀神禽，上次看到，不是已经暮气沉沉，接近陨落了吗？怎么还没死？”

　　“上古神禽，生命力很强，只怕没有那么容易死。”彭老叹道。

　　“彭老，那怎么办？这头上古神禽，可不好对付。”风云教教主天不怕，地不怕，但是对上上古生灵，多多少少还是有些吃紧的。

　　好在，这是一头半死不活，随时可能倒闭的上古圣灵，不然的话，他听到上古神禽的名头，只怕二话不说，掉头就走。

　　他很清楚，以自己的实力，再加上彭老和默老，恐怕也不是上古神禽的对手。

　　这不是他们弱，而是上古生灵实在太强大了。

　　而朱雀神禽，又是上古四神兽之一，血脉力量，在上古时代也是一等一的存在。

　　别说是他们，就算是他们上古先人，在巅峰状态的朱雀神禽面前，恐怕也得退避三舍。

　　“那头朱雀神禽，明显生命周期到了最后，战斗力只怕已经十不存一。上一回在沉香谷秘境，它追杀一个人族大帝，都没有成功。虽然那个人族大帝，借用了天魔魔主的秘法秘宝。”彭老劝道。

　　默老也点头：“朱雀神禽，强弩之末，不足为虑。”

　　“至于那巨石一族的勇士，头脑简单，四肢发达。没有江尘在身边，也不必忌惮。”彭老笑道。

　　“归根结底，还是在那江尘身上。七公子，属下倒是有个主意。那江尘如果在九阳天宗知道琉璃王城被袭击，必定会不顾一切代价返回。到时候，如果我们安排一个伏击计划……”

　　风云教教主闻言，脸上露出喜悦之色，笑道：“彭老真是本教主肚子里的蛔虫啊。本教主也正好想到这事。彭老，默老，你们觉得此事，可行吗？”

　　“准备充分，便是可行。”默老永远是那么言简意赅。

　　彭老沉吟片刻：“那江尘出征九阳天宗，必定会带着巨石一族的勇士。想要偷袭他，难度也是不小的。不过，我们夏侯一族，最擅长的是什么？就是奇袭！当初在沉香谷口，我们是怎么用风云失魂散将那些人一网打尽的？”

　　风云笑笑丸是夏侯一族的一种奇毒丹药，专门用来操纵其他修士的。

　　而风云失魂散，则是专门攻击对方神魂的一种药散，是无色无形的粉末，一旦在空气中吸到一点点。

　　便会疯狂地让对方的神魂陷入昏迷状态，成为施毒者的俘虏。

　　“彭老，你的意思是？”风云教教主眼睛一亮。

　　“以我之长，攻敌之短。那江尘有巨石一族的勇士，如果他不顾巨石一族勇士的死活，直接下令他们跟咱们风云教火拼。损失的是咱们！”彭老的见解，也有他一番道理。

　　巨石一族不惧死伤，他们却死伤不起。

　　死手下那些法王，长老，他们不会太过心疼。毕竟都是人类修士投靠他们的居多。

　　可是，对上巨石一族，就算那些法王长老蜂拥而上，也没有多大的机会。因为人家是天位级别的。

　　哪怕现在明显没有恢复状态，但至少也是天位强者。哪怕实力再怎么打折扣，天位的层次摆在那。

　　若是和巨石一族的勇士交手，必须是他这个教主，还有彭老和默老这两个贴身随从上阵。

　　其他法王啊，长老啊，对付人类疆域其他宗门和强者，是绰绰有余的。

　　可是，要他们对抗巨石一族这种神奇的种族，却恐怕是没有任何胜算了。所以，还得他们万渊岛的嫡系亲自出马。

　　和巨石一族那种莽夫拼死拼活，这绝对不是他们的策略。

　　他们的策略永远是“玩阴的”排在第一位。

　　风云教主沉吟许久，诡异一笑：“好，就这么定了。我等围困琉璃王城，也来个围而不打。围点打援，如何？”

　　什么叫围点打援？

　　就是包围琉璃王城，却不发狠力攻打琉璃王城。而是伏击返回驰援的江尘队伍。

　　“七公子英明，只要拿下江尘，琉璃王城不攻自溃！”彭老笑道。

　　“默老，你怎么看？”风云教主转头征询默老的意见。

　　默老沉默，片刻后，才道：“围点打援可行，不过要布置得当。决不能暴露行藏。”

　　“这是自然。这种见光死的计谋，一旦暴露，就没有意义了。”

　　“好，就这么定了。本教主明天一早，便发动号令，全面进攻琉璃王城，包围琉璃王城！”

　　……

　　第二天一大早，风云教教主便召集所有法王和长老：“诸位，时机已经成熟，本教主下令，大军发动，围困琉璃王城。”

　　“围困？只是围困吗？”有人立刻反应过来。

　　“先围困，再攻打！本教主自有算计，尔等不必操心，只需听从号令便可。”风云教主暂时自然不会将作战计划泄露。

　　这围点打援的计划，是属于见光死的那种。自然不能提前暴露。

　　这些法王长老，只需要成为包围琉璃王城的工具便可。阻击江尘，这些人还真用不上。而且，风云教教主也不敢用。

　　他到底是多疑多心的，万一这里头有个把江尘的崇拜者，在关键时刻，闹出一点幺蛾子来，极有可能打草惊蛇。

　　“琉璃王城的重要性，不必本教主赘述了吧？拿下琉璃王城，便意味着，我们风云教掌控了人类疆域。拿下琉璃王城，就意味着，从此以后，人类疆域，唯我风云教独尊！”

　　“你们这些人，在投奔本教主之前，可有人站到过巅峰？可有人睥睨过天下群雄？在人类疆域，你们可获得过什么话语权？”

　　“没有！因为，琉璃王城一直是琉璃王城和丹火城说了算，是八大一品宗门说了算！你们，不过是散修，是弃子，是二流角色！可是，那些人就真的比你们强吗？凭什么，他们高高在上，可以藐视你们？难道，你们就不想，有朝一日，站在比他们更高的地方，俯视他们，羞辱他们吗？将你们前半生的耻辱，尽数还给那些家伙吗？”

　　不得不说，这风云教教主非常有煽动能力。

　　一席话，这些武者一个个都是热血上涌。这些风云教的法王也好，长老也好，他们之前大多数人都没有在人类疆域混到人上人。

　　要么是散修，要么是宗门弃子，要么是在宗门里郁郁不得志的那种，总而言之，他们并没有站在巅峰，没有获得绝对的话语权。即便他们的修为很强，还是需要看那些上位者的脸色。

　　而现在，他们获得了机会，可以一举翻身，如何能不让他们狂喜？

　　无双大帝心中也是暗暗赞叹，赞叹这风云教主当真是伶牙俐齿。随口几句话，便有如此的煽动力，这种人，绝对不一般。

　　“江尘啊，老哥希望你这次能够挺过去。这风云教主，可是比丹极大帝强悍很多的对手啊。”

　　无双大帝现在，也只能忍辱负重。没到关键时刻，他这层身份，还是不能暴露！


第1483章 耀武扬威

　　风云教的大军，终于撕掉了他们一路上躲躲藏藏的隐秘外衣，露出了他们的峥嵘，露出了他们的獠牙。

　　整个琉璃王城，立刻被这股可怕的力量，震得山河失色，日月无光。

　　风云教大军，竟然围攻琉璃王城！

　　这个可怕的消息，瞬间在琉璃王城蔓延开来。

　　风云教的大军，并没有人山人海，但任何一个，都是绝对的精英，都是绝对的强者。

　　论数量，或许不如当年的北方同盟。但是论质量，绝对是远超北方同盟那一次联手的。

　　毕竟，北方同盟最强的人，也不过是丹极大帝那种巅峰大帝。

　　而风云教这次，风云教主这个天位强者，亲自带队！

　　天位强者意味着什么？意味着人类疆域这万年来的格局，彻底被打破，终于迎来了真正的天位强者。

　　巅峰帝境一统天下，威震天下的局面，从此一去不返了！

　　毫不夸张地说，一个天位强者，完全顶的上当年北方同门的所有人。而这风云教主，还带了一批虎狼之士。

　　最关键的是，这次的琉璃王城，实力比上次迎战北方同盟时，反而更空虚了许多。

　　因为，事发太突然了！

　　而且据大家所知，连琉璃王城少主江尘，都还在远赴九阳天宗的路上。也就是说，现在的琉璃王城，等于是群龙无首！

　　这让琉璃王城上上下下，如何能不吃惊万分？

　　大家都很清楚，如果江尘少主在，琉璃王城的主心骨就在。江尘少主不在琉璃王城，整个琉璃王城，谁能带领琉璃王城上上下下，对抗风云教？谁能对抗那不可一世的风云教教主？

　　孔雀圣山少主府内，知道江尘回归的人，也是不多。

　　而且，江尘下令，绝对不能泄露他回归的消息。以免消息外泄，被那风云教得悉。

　　江尘这次，要的就是出其不意，奇兵制胜。

　　“老金，这几次大战，你噬金鼠一族，都立了大功。这一次，你噬金鼠一族，更是本少主手头的奇兵。此战过后，本少主一定会论功行赏。”

　　江尘特意叫来噬金鼠王，叮嘱道。

　　噬金鼠王自从决定跟随江尘后，这么多年过来，也是清醒地认识到，跟着江尘，的确是它这辈子做过最英明的选择。

　　江尘用各种办法，帮噬金鼠一族提升血脉。如今，噬金鼠一族的整体实力，绝对提升了十倍不止。

　　而它噬金鼠王，得到了江尘资源上的帮助，更是突飞猛进，实力已经完全可堪和皇境高阶的修士一决高下。

　　当然，噬金鼠一族的优势，永远不是个人对决。

　　它们的优势，在于数目，在于强大的繁衍能力。

　　这些优势，在攻坚战和守卫战上，都有着莫大的优势。噬金鼠王也知道，这也是江尘如此器重它的原因。

　　老金有时候甚至觉得，至少目前来看，自己噬金鼠一族，在战斗中的优势和功劳，比那真龙一族，太岁白虎一族还更强一些。

　　毕竟，龙小玄和小白，都是个体，没有它噬金鼠一族的群体优势。在它们没有彻底成长之前，在战斗中的优势，还是体现不出来的。

　　“这是我噬金鼠一族在尘少心中奠定位置的关键时期。等龙小玄和小白彻底成长起来，说不定我噬金鼠一族的立功机会就少了。”

　　噬金鼠王很聪明，知道这个阶段，它噬金鼠一族的机会是最大的。

　　“尘少，你放心，北方同盟也好，风云教也好。在我们噬金鼠一族面前，统统都是噬金鼠一族坚牙下的美食！”

　　噬金鼠王做了一个嗜血的动作，显得凶悍之极。

　　江尘失笑，这噬金鼠一族平素都是畏畏缩缩，难道见噬金鼠王表现出如此强势的一面。

　　他也知道，这连续取得的胜利，再加上噬金鼠一族整体实力的不断提升，让噬金鼠王也越来越有底气了。

　　不过江尘还是提醒道：“老金，风云教不同于北方同盟。风云教的实力，远胜北方同盟。不可不防。”

　　“尘少放心，风云教这么嚣张，一定是有天位强者。不过我噬金鼠一族，靠的不是个体实力，靠的是鼠潮！”

　　原本胆小的噬金鼠王，如今胆子也是变大了不少。

　　噬金鼠王胆子变大，这是江尘喜闻乐见的。

　　“老金，让你的子子孙孙四处盯紧。哪里有异常，第一时间上报！”

　　“是。”

　　噬金鼠王现在掌控噬金鼠一族，机动性也是越来越强。随着噬金鼠一族子弟的不断成长，噬金鼠一族，也冒起了一些强大的天才。如今噬金鼠一族，已经有不少可以独当一面的噬金鼠统领。

　　虽然它们在实力和资历上，还远无法和噬金鼠王媲美，但成长速度和成长势头，却是非常喜人的。

　　“传令下去，凡我琉璃王城治下所有诸侯，带着主力人马，撤到琉璃王城核心区域，不必螳臂当车。”

　　令出孔雀圣山，下达到各路诸侯。

　　虽然大家都以为江尘在九阳天宗，但是这号令从孔雀圣山出来，无疑就代表着江尘少主的意志。

　　琉璃王城旗下诸侯，不少都已经打算誓死而战。收到命令后，没有迟疑，纷纷组织撤退。

　　毫无疑问，这些诸侯，根本不具备对抗风云教的实力。即便是摆出强硬反抗的姿态，其实也是以卵击石。

　　既然孔雀圣山要号令出，这些诸侯就算再义烈，也没必要采用这种自杀式的办法来抵抗。

　　“捍卫琉璃王城，捍卫琉璃王塔！”

　　各方诸侯收到号令，大致也明白了上头的意图，猜测上头是要集中所有力量，保卫琉璃王城主城。

　　尤其是琉璃王塔，那才是琉璃王城的图腾圣地。

　　只要琉璃王塔在，琉璃王城的传承就永恒不灭！

　　风云教一路推进，对沿途的势力，却似乎没有多大兴趣。他们的目标似乎很明确，就是琉璃王城的核心之城。

　　风云教的大军，推进速度极快。不到半天时间，就已经包围了琉璃王城核心之城。

　　“教主，你看那前面高耸入云的建筑，就是琉璃王城三塔，其中最高的是琉璃王塔的主塔，其他两座，分别是琉璃王塔的武塔和丹塔，是两座辅塔。这三座塔，是琉璃王城的图腾圣地。”

　　早有人上来献殷勤，向风云教教主介绍道。

　　风云教教主目光悠然，望着那带着浓浓上古气息的琉璃王塔，心中也是感慨之极。

　　“不愧是上古建筑，这气势的确不凡。卑贱的人类疆域土著，占据这等圣地，当真是一种玷污啊！”

　　风云教教主的语气，充满了优越感。

　　想到这琉璃王塔是上古琉璃宗的圣地，必定蕴藏着上古琉璃宗无数传承，风云教教主也是有些心热眼红。

　　“教主，是立刻发动攻击，还是……”吞云法王上来请示。

　　他和摩云法王，乃是此战的前锋。说白了，就是开路先锋。

　　“不急，先等等。”风云教教主悠然一笑，陡然，身形一晃，飞向高空，一团神光将他托住，加上一身神秘的斗篷，让得这风云教教主更显得神秘难测。

　　“琉璃王城的人听着。”风云教教主声音淡漠响起，“本教主奉天之命，接掌人类疆域。今日，我风云教大军，驾临琉璃王城。顺我者昌，逆我者亡。”

　　什么？

　　风云教教主并没有扯破嗓子大吼，但偏偏这淡淡的声音，如同滚雷一般，传遍了琉璃王城的每一个角落，响在了每一名琉璃王城武者的耳朵里。

　　这时候，那吞云法王也是拍马屁叫道：“我家教主，乃是天位强者，真正的天命所归。你们琉璃王城，还不速速归降？”

　　琉璃王城的帝境强者，并没有随结盟队伍前往琉璃王城，而是留守琉璃王城的。

　　此刻，所有帝境强者，全部聚集在孔雀圣山。

　　江尘回归的消息，暂时没有对外宣扬，所以，除了少主府的人知道江尘回归之外，便是琉璃王城这些帝境强者，也不知道内情。

　　此刻，丹妃作为琉璃王城少夫人，自然而然被推举出来主持大局。

　　“少夫人，风云教来者不善。江尘少主远征九阳天宗，情况危急啊。”拈花大帝叹道，“不知道江尘少主出发之前，可留有什么锦囊妙计？”

　　丹妃淡淡道：“慌什么？天还没塌下来。”

　　丹妃凤眸朝山门外的高空望去，却见到云端之上，那风云教教主被一群强者拥簇着，威风凛凛，不可一世。

　　“这人，便是风云教教主？”

　　蟠龙大帝应道：“此前没人见过风云教教主。不过，以教主之尊，应该没有人胆敢假冒吧？”

　　丹妃杏目微微一动，清声道：“他既有恃无恐，为何还故作姿态，不肯发动攻击？尔等可知原因？”

　　众人都是面面相觑。

　　看起来，这丹妃少夫人很是淡定啊。他们之前见过篁儿，很佩服篁儿的涵养和胸襟。

　　如今看来，这个丹妃少夫人，孔雀大帝陛下收的义女，在这方面也是不差啊。

　　至少看上去，人家比他们这些大帝还更沉着冷静。


第1484章 阵前倒戈，局势突变

　　蟠龙大帝在琉璃王城大帝排名中，排名是最后一位。但是在孔雀圣山这边，反而是最说得上话的人。

　　“少夫人，此中莫非还有什么隐情？”

　　“这风云教教主，若真如他自己标榜的那般强，他便应该光明正大与琉璃王城决一雌雄。而不是现在这般，用这种小伎俩，引走江尘少主，自己却跑到咱们琉璃王城上空耀武扬威。他这是貌似强大，实则空虚。说不好听点，他就是害怕你们的江尘少主！”

　　一众大帝仔细一想，也对啊。

　　这风云教教主真有那么厉害，为什么不直接来个痛痛快快的对决，却要将江尘少主引开？

　　蟠龙大帝还没开口，他身边的姬三公子，却是已经冲了出去，站在孔雀圣山的山门之前。

　　冷笑叫道：“风云教主，你这偷偷摸摸，避开我家江尘少主，全天下的人都知道，你这是害怕我家江尘少主。趁他不在家，却来我琉璃王城耀武扬威，你觉得很风光吗？”

　　“你如果不是心虚，披着斗篷，蒙着脸做什么？见不得人？”

　　姬三公子一通奚落，配合那皮里阳秋的怪笑，一番话下来，立刻引得整个琉璃王城的修士，都跟着起哄起来。

　　一时间，声震云霄，声势浩大。

　　风云教教主被姬三公子这话一堵，也是心头火起。

　　“谁打头阵，替本教主拿下这嘴贱的小子！”

　　“属下愿往。”那吞云法王早看出来了，这跳出来的小子，是个软柿子，天赋虽然不差，但年纪轻轻，显然实力还没有达到化境。

　　“好，吞云，你去走一遭。”风云教教主淡淡道。

　　“摩云，你去掠阵。”风云教主又吩咐道。

　　“是。”

　　两人纷纷出列，那吞云法王怪笑道：“摩云道友，你帮我掠阵，如果有人偷袭，你帮我应付一下。”

　　“放心，我必会照应你周全。”无双大帝淡淡道。

　　吞云法王嘿嘿一笑，身躯化为一团青色流光，速度飞快地朝那姬三公子扑了过去。

　　速度之快，简直堪比一道青色闪电。

　　姬三公子嘿嘿一笑退了几步，回到了少主府的阵法保护区之内。见那吞云法王气势汹汹，他心里头却是丝毫不惧。

　　“小子，受死！”

　　吞云法王捏软柿子，一向是非常拿手，从不失手的。他自信，这样的距离，绝对可以锁定这个小子。

　　只是，当他扑近少主府的九微飞花阵边缘，那阵法防御立刻启动，如同一只无形的气球，被忽然碰到一般。

　　砰！

　　一道强大的彩光，射向吞云法王，反弹之力，竟然惊人！

　　吞云法王猝不及防之下，被这反弹之力一桩，整个人瞬间失衡。毕竟，他之前俯冲的速度太快，根本刹不住车。

　　再加上这强大的反弹力，让他的身躯不由自主地形成一个倒栽葱，弹了回来。

　　无双大帝身影忽然启动，迎向那吞云法王。

　　风云教教主看到这一幕，也是面色难看，低声骂了一句：“废物！”

　　显然，风云教教主见到吞云法王如此轻松就被弹开，心头显然也是很不爽。他觉得，这吞云法王对战局的把握能力，实在太差了。

　　那么明显的阵法禁制，他居然完全没有看到。没看到也就罢了，遭遇这阵法反弹，他居然一点防备都没有。

　　这种战斗水平，的确让风云教教主有些失望。

　　见到摩云法王忽然射向吞云法王，风云教教主以为摩云法王是要接应同伴，也没多想。

　　便是那吞云法王，心里头也是这么想的。

　　见摩云法王朝他掠来，以为摩云法王要帮他减弱势头，减低伤害。

　　说时迟，那时快。

　　摩云法王的身影，刚刚碰到吞云法王的那一瞬间，陡然一道寒光从那吞云法王的脖子前掠过。

　　嗤！

　　寒光爆闪之间，一道杀气漫卷虚空。速度之快，简直惊人。除了风云教教主之外，其他人甚至都没看清楚这是怎么一回事。

　　下一刻，吞云法王硕大的脑袋，高高飞起，从他的肩膀脖子上脱离，直冲向高空，瞪大一双眼睛，大有死不瞑目的感觉。

　　杀他的人，自然就是无双大帝。

　　无双大帝一招干掉那吞云法王，身影一落，反而冲向琉璃王城这边。

　　这一幕，落在所有人的眼中，一个个都是目瞪口呆。

　　便是风云教教主，也被这一幕惊呆了。目光射出一道滔天的杀意，锁定着那无双大帝。

　　“摩云，你！你竟敢背叛本教主？”风云教教主万万想不到，阵前竟然会出现这样的变故。

　　他耀武扬威，无非就是为了给风云教造势。但无双大帝这一手，无疑是让他的计划一下子出现了巨大的反转。

　　原本耀武扬威的计划，倒更像是自己在打脸。

　　因为，他的开路先锋，一个被杀，一个反水！

　　无双大帝一把扯下面具，露出那毁容之后的面庞，显得有些狰狞。

　　“背叛？”无双大帝冷笑道，“大丈夫，行不更名，坐不改姓。我乃孔雀圣山客卿太上长老陌无双。这些年来，我从未想过归顺你风云教，又何来背叛一说？”

　　无双大帝！

　　这忽然而来的变故，让得孔雀圣山这边，也是震惊莫名。尤其是无双大帝的道侣韵夫人，听到这个声音后，更是全身一颤，不顾一切，从山门之内冲了出来，直接扑到在无双大帝怀里。

　　“陌哥，你回来了，你终于回来了！”韵夫人这些年，显然也是受了不小的煎熬。

　　“韵儿，这些年，可让你担惊受怕了。”无双大帝轻叹，“我这般做，你不会怪我？”

　　韵夫人抚摸着无双大帝那千疮百孔的面庞，喜极而泣：“陌哥，只要你回来，我便欢喜的紧。哪怕你化身魔鬼，韵儿此生，也追随你，不离不弃。这点损伤，算得什么？”

　　风云教教主到底是年轻，他千算万算，也没算到会出现这种局面。

　　“陌无双，摩云……好好好，本教主记住你了！今日琉璃王城城破之后，本教主一定会让你知道，背叛本教主的下场。这个是你道侣吧？你最好祈祷，等城破之后，她别落在本教主手中。”

　　风云教教主咬牙切齿，一下子两大法王一个叛变，一个陨落，让他一下子少了两大臂助。

　　便在这时，风云教阵营这边，又是两声惨叫传出。

　　两名身穿长老袍服的天罡长老，忽然毫无征兆地从云端摔了下去。接着，两道身影，以惊鸿之势，射向孔雀圣山方向。

　　这二人，自然是槐山二焦。

　　这两兄弟，见无双大帝反水之后，也早就憋不住了。在风云教阵营里，忽施偷袭，干掉两名天罡长老，也纷纷归阵。

　　这连续的变故，就好像打耳光抽在风云教教主的脸上。

　　如果不是他披挂着斗篷，遮住脸，他此刻的表情，一定会非常精彩。

　　“晦气，晦气。憋了三四年，总算是出了一口气啊。”焦云飞回本方阵营，也是一把揭开面具，露出真容来。

　　“风云教主，不好意思，我们兄弟两人，也不陪你玩了。哈哈哈。记住了，我们兄弟有个匪号叫做槐山二焦。”

　　“哈哈，你想报仇，尽管放马过来。只可惜，你没有机会了！”焦风也是尽情嘲讽着。

　　风云教主怒极反笑：“蠢货！三个小角色，你们以为，你们的背叛，就会让本教伤筋动骨吗？”

　　“你们以为，本教主需要亲自动手吗？风云笑笑丸的毒，快则一个月，慢则三个月，自会让你们求生不得，求死不能！”

　　无双大帝淡然道：“别说三个月，就算只能活三天，我陌某人，也绝对不在你麾下效命。”

　　风云教主怒道：“蠢货，难道为本教主效力，还不如区区琉璃王城少主？”

　　“当然不如，你也不照照镜子，你有哪一点比得上江尘少主？”焦云显然也是横下心来，彻底忘了风云笑笑丸的威胁了。

　　“等本教主拿下琉璃王城，将那江尘小子活捉，你们再来夸海口也不迟。”风云教教主本来怒火滔天，忽然间，反而沉住气了。

　　显然，他也意识到，跟这三个人斗嘴，对他这高高在上的教主身份，根本有弊无利。

　　“所有人听命，从此刻起，琉璃王城，不许进，不许出。跪者生，立者死！”风云教主发出号令。

　　“是！”

　　“陌无双，或许你们将这孔雀圣山的禁制，视为保命之本。在本教主看来，这孔雀圣山的阵法禁制，如土鸡瓦狗。今日，就让你们好好体会一下，你们这些卑贱的家伙，有多么弱小！”

　　显然，风云教教主已经被彻底激怒。他这是打算亲自出手了。

　　一时间，现场气氛顿时变得无比凝重。天位强者的气势一旦形成，整面虚空好像忽然都沸腾起来，气流跟着狂暴起来，天地大势，也是为之一变。一时间，山雨欲来风满楼。

　　啾！

　　便在这时，忽然从孔雀圣山上空，飞出一道火红的身影，如同一团熊熊燃烧的火焰，从地面升腾向高空。

　　正是朱雀神禽。

　　那朱雀神禽法身不断变化，不断变大，遮天蔽日，气势如虹。

　　神威一放，顿时对那风云教教主的气势形成了狂野的冲击。一时间，一片天地，两道力量，在疯狂地焦灼着。

　　整面虚空在这种疯狂的对抗中，仿佛燃烧起来，沸腾起来似的。


第1485章 将计就计

　　风云教教主此刻，也是暗暗咂舌。

　　他之所以没有一开始就发动进攻，就是忌惮琉璃王城有朱雀神禽坐镇，当然他最担心的，其实是巨石一族的勇士。

　　如今，巨石一族的勇士，反而没有出现。出现的，却是这头朱雀神禽。

　　一时间，风云教教主心中又惊又疑。

　　惊讶的是，这朱雀神禽明明生命周期处于尾端，随时都有可能倒毙，为什么还如此不计生死，施展神威气势？这不是加速自己死亡吗？

　　疑惑的是，难道那巨石一族勇士，都跟着江尘去了九阳天宗？并不在此间？如果是这样的话，那么自己派默老和彭老去伏击江尘，胜算也未必特别大啊。毕竟，那巨石一族的勇士，有八兄弟。

　　那八兄弟的实力虽然没有恢复，单体战斗力甚至不如默老和彭老。但是八对二，优势还是明显的。

　　即便是突然袭击，成功率也不会很高。

　　“只能寄希望于那风云失魂散能够凑效，可以一举拿下！”风云教教主此刻，都有些后悔自己把彭老和默老都派去了。

　　如果二老留下一个，自己也不至于如此捉襟见肘，需要亲自上阵。

　　“朱雀，你以上古残躯，做点什么不好，却为这人类疆域低贱的人族效力？你不觉得，这是对你上古神兽血脉莫大的侮辱吗？”

　　风云教教主试图晓之以理，动之以情。

　　朱雀神禽却不会人族语言，它只会上古兽语。虽然听得懂这风云教主的意思，却是根本没往心里去。

　　按理说，它是上古神禽，血脉高贵，以如今人类疆域这些人族的实力，的确没有资格让它守护。

　　但是，朱雀神禽内心深处有一个坚定的声音在告诉自己，这琉璃王城，值得守护，值得它拼命。

　　原因只有一个，因为琉璃王城有江尘！

　　这个年轻人，朱雀神禽看不透，但它有一种预感，或许这个年轻人，可以给它带来一个转机，一次机缘。

　　这是它上古神兽的直觉。

　　所以，朱雀神禽对风云教教主这番话，根本不屑一顾。

　　它是上古神禽，见多识广，意志坚定，又岂会被这风云教教主几句话给乱了心神。

　　风云教主见朱雀神禽不为所动，心中也是微微有些焦急。他虽然是天位强者，但这朱雀神禽是上古神禽，如果是在巅峰状态，他甚至连朱雀神禽一个照面都招架不住。

　　如果这头朱雀神禽视死如归，燃烧自身最后一点生命精华与他一战，胜负实在难说。

　　毕竟，对上一头上古神禽，他心里也没有多少底气。

　　“朱雀前辈，你给琉璃王城卖命，着实不划算。本教主倒觉得，你与本教主合作，方为上策。”

　　风云教教主继续蛊惑：“本教主看的出来，朱雀前辈你的生命周期已经接近尾声。如果不及时找到地方完成生命涅槃的话，你的阳寿，绝对不会超过一百年了。”

　　这风云教教主不愧是万渊岛来的，对朱雀一族的特性，居然也有所了解。

　　这话，倒是非常有杀伤力的。

　　那朱雀神禽的道心微微动了一下。不过，朱雀神禽马上就意识到，对面的这个家伙，并非光明磊落的坦荡之辈，这种人的话，未必可信。

　　果然，那风云教教主又道：“朱雀前辈，这人类疆域，灵脉破损，土地贫瘠，根本不适合前辈浴火涅槃。我知道一个地方，绝对适合前辈浴火重生。而且，那地方，本教主可以带前辈去，绝对没有任何问题。”

　　不得不说，这家伙巧舌如簧，一番话非常有鼓动性。

　　朱雀神禽啼啸一声，神威不减反增。

　　显然，朱雀神禽也看出来，这人虽然说的真诚，但实际上并非可信之人。即便他说的这些是真的，或许，等着它的命运，是奴役，是成为他的契约兽。

　　朱雀神禽看得出来，这家伙驾驭欲望特别强烈，征服欲望特别强烈，与这种人合作，绝对是与虎谋皮。

　　“江尘啊，江尘，本灵在这里也是强撑着。你若再不及时赶回来，本灵顶多是帮你吓唬吓唬这风云教教主。真大战起来，本灵的生命能量，恐怕支撑不了一场大战啊……”朱雀神禽虽然道心坚决，不被这风云教教主蛊惑，但它也很清楚，自己顶多只能威慑这风云教教主。

　　真的要战斗起来，它的身体状态，并不足以支撑这一场大战。

　　……

　　琉璃王城与九阳天宗方向的边境，一头头噬金鼠不断传递着消息。

　　“少主，果然不出所料，边境某个必经之地，埋伏着一群强者。这群强者之中，有两个特别可怕的存在。我的子孙，都根本不敢靠近。在那方圆十里，靠近的生灵，没有一个能活着出来。”

　　噬金鼠王不断将消息传递给江尘。

　　江尘此刻，带着巨石一族八兄弟，一行九个人，轻装上阵，已经来到边境区域。

　　在收到噬金鼠一族的准确情报前，他们一直都在按兵不动。

　　之前，江尘也是做了一些推演。将自己站在风云教教主的位置上，该如何出招。

　　他觉得，以这风云教教主的狡猾程度，一定会在自己从九阳天宗返回的途中设伏。

　　江尘顺着这个思路，也是打算去碰一碰运气。

　　如果这风云教真的设伏，江尘正好将计就计，狠狠打击这批伏兵。从而挫败风云教的阴谋。

　　他原先只是这么一种推演，如果查明没有伏兵的话，他会悄无声息退回琉璃王城，与风云教决一雌雄。

　　然而，果然如他推演的一样，这风云教，果然在琉璃王城的边境设伏，看上去，明显是要在此地伏击他们返回九阳天宗。

　　“尘少，那批伏兵，人数不多。根据我们的情报，那周围应该布有毒阵。所以，经过那周围的生灵，根本没有活着的出来。”

　　“毒阵？”江尘闻言，心头一动。

　　随即，江尘就想起当初在沉香谷的时候，那沉香谷谷口有大批大批的修士在那里等着。

　　等他出来的时候，那大批大批的武者，却全部消失了。而且，失踪的是无影无踪。

　　现在看来，明显是被风云教给俘获了。

　　那风云教如何能够无声无息将那么多武者俘获？而且看上去还没有多少惨烈打斗的现场？

　　虽然现场有少数一些痕迹，但明显不是特别激烈的打斗。

　　此刻一细想，江尘若有所思。

　　“看来，这风云教不单单是有天位强者，更是擅长用毒。否则的话，那么多武者，绝无可能在没有什么打斗痕迹的情况下，全部被俘的！”

　　一念到此，江尘的思路也清晰了很多。

　　“这风云教明明有实力，却还要用毒。如此说来，他们虽然实力很强，但也绝对不具备压倒性的实力。否则，绝对不会这么有耐心，还用毒？”

　　江尘对风云教的实力，开始做出一些理智的推测。

　　“他们一定是忌惮着什么。嗯，对了，当初在沉香谷秘境发生的事，那风云教教主必定潜伏在暗处，都看到了。不然，他如何会派出那么多冒牌的家伙前往上八域各宗，蛊惑北方同盟来对付我？如此说来，他们也必定知道，我得到了圣一宗的传承，也必然知道，我有巨石一族八名勇士，朱雀前辈的事，也必然瞒不过他们！”

　　江尘终于想明白风云教为什么一直不肯与他决战的原因了。

　　毫无疑问，这风云教虽然实力高强，但绝对不足以压制巨石一族八兄弟。不然的话，风云教野心勃勃，又何须如此迂回？

　　说到用毒，江尘忽然间，反而是有了一些想法和念头了。

　　江尘的脑海里，立刻泛起以前一次次大小战斗的情形。忽然间，江尘想起了在赤鼎中域崩云山脉那一战。

　　当时的翠华轩主，投靠血葵魔帝，施展魔云血煞。

　　江尘拥有金蝉血脉，百毒不侵，实际上并没有中那血煞之毒。但他当时故意装作不支。引那翠华轩主来攻击他，出其不意，江尘出招反噬，瞬间灭杀了翠华轩主。

　　当时这反杀的计策，江尘示敌以弱，可谓是完美。

　　此刻，这个计策再度在江尘脑海里出现。

　　“将计就计，反杀风云教……”

　　江尘这个念头一起，简直是一发不可收拾。

　　“大石，我这有一条计策，你们兄弟几个，可愿意与我一试？”

　　大石豪爽道：“恩公，我们兄弟几个，性命都是你救的。你尽管吩咐，我们几兄弟，都听你吩咐。”

　　江尘将计策说了一遍。

　　巨石一族八兄弟都是兴奋的很，不过兴奋过后，大石忽然沮丧道：“恩公，我们巨石一族血脉是很厉害，但是，我们的血脉里，没有百毒不侵的属性啊。”

　　江尘笑道：“这个自然无需你们担心。”

　　江尘当下召唤出雷云金蝉。小金蝉经过了这些年的进化，实力和生命层次明显提升了很多。

　　金蝉血脉，也是进一步进化。血脉十分旺盛。

　　听到江尘索要八滴血脉，小金蝉哀嚎道：“尘哥哥，你太狠了。我这小身板，早晚被你吸光。”

　　江尘笑道：“这么多年，我这才问你要过几回啊？”

　　小金蝉哀嚎归哀嚎，还是很配合的。正如江尘所说，这些年，江尘实际上很少问他索要血脉。

　　所以，小金蝉扭捏了片刻，还是乖乖给出了八滴血脉精华：“一滴一年，今后八年，我决定装死。尘哥哥你别再惦记人家了！”


第1486章 天罗地网

　　得到了金蝉血脉后，江尘立刻赐予巨石一族八兄弟。

　　这巨石一族八兄弟见小小金蝉这么孱弱，又见它斤斤计较，颇有些瞧不起它。但是听江尘说，这小小金蝉的血脉，可以让他们百毒不侵。

　　这八兄弟立刻将刚才的歧视抛到九霄云外去，一个个眉开眼笑。

　　他们巨石一族在荒古时代，实力非常强悍，但是除了野蛮战斗外，其他方面的属性并不强悍。

　　很多巨石一族的勇士，在战斗中，往往会被一些拥有特殊属性的对手搞的团团转。

　　而用毒，一直是巨石一族特别忌惮的一种手段。

　　可以说，荒古时代，擅长用毒的种族特别多。而巨石一族，在这方面，吃亏尤其多。

　　如今听说吸收炼化这金蝉血脉后，可以百毒不侵，这八兄弟如何能不眉开眼笑？

　　炼化金蝉血脉，并不需要多长的时间。

　　很快，这八兄弟就先后炼化了金蝉血脉。

　　“恩公，这么说，以后我们八兄弟，真的百毒不侵？”大石还有点不放心的样子。

　　江尘笑道：“你不放心？”

　　大石抓了抓脑袋，憨憨笑道：“恩公说是，那一定就是。”

　　“放心吧，金蝉血脉，基本上，这天底下没有什么毒，可以侵害到它。”江尘也没有说得太绝对。

　　金蝉血脉虽然百毒不侵，但天下任何血脉，都有克星。金蝉血脉再厉害，也同样有克星。

　　当然，这克星，江尘心理有数。

　　这巨石一族八兄弟，有了这金蝉血脉之后，对他们以后的战斗，也是极为有利的。

　　毕竟，这巨石一族的战斗风格就是简单粗暴，给人的印象就是有勇无谋，有这金蝉血脉护体，绝对是一层护身符。

　　一般的用毒伎俩，便很难对他们有效了。

　　江尘开始制定作战计划。

　　……

　　琉璃王城边境，风云教的彭老和默老已经布下天罗地网，等待着江尘一行从九阳天宗返回。

　　彭老和默老这次带的人马不多，但个个都是精英，都是风云教的心腹，是他们从万渊岛带来的绝对心腹。

　　“彭老，默老，属下等人，已经在各处安排好了哨探。只要发现那江尘一行，必定会第一时间察觉。”

　　一名独眼男子，上前恭恭敬敬道。

　　彭老笑道：“很好，以老夫推算，那江尘一行，快则两天，慢则三天，必定会全力回援。”

　　默老也点头：“此子重情，正是他的弱点。”

　　彭老笑道：“弱不弱点都无所谓，他区区世俗小子，气运走到这一步，也消耗得差不多了。神渊大陆的未来，终究要靠万渊岛来扛。”

　　倒是那独眼男子忽然道：“彭老，万一那江尘，不走这条路，怎么办？”

　　“这条路，是他返回琉璃王城最近的路。他要是不走这里，就要绕很远。兵贵神速，他不可能再无谓的折腾上浪费时间的。他现在，恐怕都恨不得分分钟就赶回琉璃王城！”彭老对江尘显然比较了解，收集了许多关于江尘的情报，对江尘也算是吃得非常透的。

　　默老却道：“我们必须做好这种心理准备。”

　　“默老，你也不信江尘会走此地？”彭老笑盈盈道，“老夫敢跟默老你打个赌。江尘次子，听到消息后，一定会十万火急赶回来，而且绝对会走这条路。不可能有意外。”彭老显得十分自信。

　　默老摇头：“不打赌，我也觉得，他有九成可能性会经过此地。不过，凡是不怕一万，只怕万一。”

　　彭老语气坚决：“不会有万一。”

　　当下吩咐下去：“大家做好准备，准备收割了。记住，都抓活的。咱们教主现在正是用人之际。人类疆域这些家伙虽然不成器，但也算是现在人类疆域最强大的一批人了。杀了可惜。”

　　“尤其是江尘，绝对要留活口！此子身上，还有许多秘密，要落在他身上解开秘密！”

　　彭老千叮万嘱。

　　留江尘活口，绝对不是风云教怜才，而是他们也觊觎江尘身上的东西。那些传承宝物也就罢了，只要在江尘身上，就不怕它们飞走。

　　但是，像帝凌丹，松鹤丹这些神奇丹方，却一定要江尘嘴里才能打听得出来。如果把江尘直接干掉，这些神奇丹方，就很有可能失传。

　　这是天大的浪费，绝对不是他们愿意看到的事情。

　　“默老，你别疑神疑鬼。此事，一定不会有差错的。”彭老见默老的表情里，似乎隐隐还有些担忧。

　　默老轻叹一声：“我不担忧，只是觉得什么地方有些不妥。”

　　“怎么不妥？”彭老哑然失笑，“以我们这般算计，如果还有什么不妥的话，这人类疆域，也未免太可怕了。实际上，这人类疆域有那么可怕吗？你看看天龙派，看看九阳天宗，看看所谓领袖势力丹火城。就知道，人类疆域已经不是上古时代的人类疆域，我们不要自己吓唬自己了。这些贱民，已经将我们祖先的脸都丢尽了！”

　　万渊岛的人族也好，人类疆域的人族也好，都是上古先民的后代。

　　默老虽然有很多话要说，但是这种情况下，他实在不好再扫兴地多说什么了。泼冷水也得有个限度。

　　不然乱了军心，可就大事不妙了。

　　而是转移话题道：“彭老，教主那边，可镇得住？”

　　彭老想了片刻：“那朱雀神禽，已经是强弩之末。教主绝对可以与之抗衡，不落下风。现在的问题，就是不知道那巨石一族的勇士，会否留了几个在琉璃王城。”

　　“以江尘的谨慎，应该会留。”默老却道。

　　正说话间，忽然那名独眼属下匆匆再来：“彭老，默老，从琉璃王城方向，有四名巨人，速度奇快，朝这边靠近。”

　　“四个巨人？”彭老和默老眼神一动，彼此对望，同时想起了什么。

　　“难道是巨石一族的勇士？”彭老语气凝重，问道，“还有什么具体信息么？”

　　“暂时还没有，那四名巨人的行进速度非常可怕，势头非常凶猛，仿佛石破天惊，声势浩大。”

　　“一定是巨石一族。”彭老非常肯定地道，“你确定，只有四个吗？”

　　“只有四个，这个属下可以确定。”

　　彭老听闻之后，沉吟了片刻，陡然间，眼中灵光一闪，却是笑了起来。

　　“彭老，因何发笑？”默老有些奇怪。

　　“默老，这是好事啊。这四名巨石一族的勇士，从琉璃王城方向来，你不觉得蹊跷吗？”彭老笑呵呵问道。

　　“不蹊跷啊，他们肯定留守琉璃王城，从琉璃王城方向来，有什么蹊跷的？我倒是有些担忧教主了。”

　　“不必杞人忧天，教主一定不会有事。这四人从琉璃王城出来，反而对教主更有利。如果老夫推测不错的话，这四人，一定是琉璃王城方面担心江尘在沿途遇到什么意外，所以派他们前来接应。这么说，江尘果然只带了四名巨石一族的勇士在身边。这四个，留在琉璃王城。现在从琉璃王城方向来，必定是接应江尘的！看来，琉璃王城方面，见到教主围而不打，有可能已经识破了我们围点打援的计谋，所以才派这四人前来接应吧？”

　　彭老这番推测，也是合情合理。

　　默老思忖片刻，也是点头：“很有道理。看来，琉璃王城，也不尽是庸碌之辈。”

　　“哼，琉璃王城自然不是庸碌之辈，不然咱们教主又何必如此精心策划？琉璃王城，可以说是教主唯一的心腹大患！”

　　彭老虽然讨厌江尘，虽然讨厌琉璃王城，但是对琉璃王城的评价，还是很高的。

　　“好了，大家做好准备。我们还没等到从九阳天宗来的江尘，反而等到了琉璃王城方向来的四个巨石一族勇士。这是让大家先热热身啊。”

　　彭老嘿嘿笑着，激励道：“这或许是老天给我们的机会，如果这巨石一族的勇士，可以落在我们手里。我们夏侯一族在万渊岛的地位，必定会更上一层楼。他日逐鹿天下，也必然拥有更雄厚的资本啊！”

　　巨石一族是荒古强族，万渊岛的人，对荒古时代的一些典故，也是知道一些的。

　　这彭老的胃口，的确很大。

　　默老神情一动，也是面露喜色，显然，他也被彭老的这个构思给打动了。将巨石一族的勇士收为己用，一旦等到这巨石一族的勇士恢复巅峰实力，在万渊岛那也是非常可怕的存在啊！

　　到时候，夏侯一族的实力，将会多么可怕？

　　“全体准备，先收一网，先捞四头大鱼！”彭老语气兴奋。

　　既然江尘那边还没有到达，这边先将这琉璃王城方向的四个巨石一族勇士拿下，就当是大餐之前的开胃菜了。

　　而且，这开胃菜明显很是不错！

　　巨石一族的确是属螃蟹的，即便是行走之间，那也是横着走，看上去毫无忌惮。

　　四名巨石一族的勇士，光着脚丫子，背着重型武器在背上，如同在荒古战场冲锋一般。

　　强健有力的大腿每跨一步，都堪比普通人跨上好几步。

　　他们不单单是步幅大，而且速度还奇快。就好像四道凶猛的潮水一般，朝前方涌去。

　　“大鱼上钩了！”彭老眼中，流露出喜悦之色。


第1487章 谁比谁聪明？

　　一百里，五十里，三十里，十里……

　　那巨石一族的四个勇士的身影，在彭老眼中，从微小的黑点，不断变大，不断变大。

　　顷刻间，已经进入了他们的伏击圈。虽然还在边缘地带。可是一进入伏击圈，基本上也就意味着，这巨石一族的四个勇士，已经掉入他们的陷阱中了。

　　“都沉住气，没有老夫号令，谁都不许动！”

　　彭老不愧是万渊岛的强者，夏侯家族的族老。此时此刻，虽然目标已经接近，他狂喜之下，心态却没有失衡，反而越来越冷静。

　　他很清楚，巨石一族的狂暴战斗力，如果现在被他们发现目标，对他们风云教而言，绝对不是好事。

　　因为，现在他们刚刚进入陷阱区，风云失魂散还没有扩散，没有彻底侵入他们的体内。

　　在没有充分毒发之前，巨石一族那种狂暴的战斗力，也是非常可怕的。

　　这个时候，正面和他们碰撞，毫无疑问是不理智的。

　　因为，人在绝望的时候，往往会产生疯狂的信念，会想拖着对手同归于尽。这种垂死挣扎的爆发力，很可怕。

　　没必要这个时候去正面对碰。

　　彭老心中在计算，在等，等这四名巨石一族的勇士，自己察觉到不妙。

　　风云失魂散，不是那种当场触发的毒，而是一种润物细无声的可怕之毒。中毒之人，会在毫无知觉的情况下，失去抵抗力。

　　等他们发现的时候，多半已经是晚了。

　　这也是当初他们为什么能在沉香谷谷口，一下子擒获那么多人类武者的原因。

　　倒不是说他们没有这个实力擒获那些人。但是要在毫无打斗的情况下完全俘获，也是几乎不可能的。

　　这正是风云失魂散的作用。

　　毒之一道，神奇就神奇在，在没有提防的情况下，不管你是天位强者，还是普通的灵境武者，如果猝不及防，都有可能中招。

　　上古时代，多少强极一时的人物，都在莫名其妙的奇毒下陨落。所以，用毒一道，从荒古时代，到上古时代，再到如今这个时代，一直都在神渊大陆非常流行。

　　而且，用毒一道的传承，也是非常受欢迎。

　　所有人的呼吸，都屏住了。没有人胆敢发出半点声音，生恐惊到了这四名巨石一族的勇士，让他们提前察觉。

　　他们这个陷阱区域，涵盖面积很大，辐射力很强。所以才会让噬金鼠一族得出方圆十里，进入的生灵，没有一个能活着出来。

　　这是有道理的。

　　时间，在不断推移。

　　彭老心中的喜悦，越是随着时间的推移在升腾。因为，他已经看出来，这四名巨石一族的勇士，速度明显已经在减缓。

　　这意味着什么？

　　意味着，那风云失魂散，已经不知不觉，影响到这四人了。一旦出现明显的征兆，便意味着，他们中毒已深。

　　默老朝彭老那边看了一眼。彭老微微点头，示意默老再等一等。

　　就在此刻，奔跑在最前面的巨石一族勇士，忽然脚步一缓，口中发出一道凄惶的吼叫。

　　随即，叽叽呱呱似乎对同伴说着什么。

　　这时候，其他三名同伴，也是叽叽呱呱叫起来。

　　看上去，他们的神情十分激动。

　　彭老的喜悦，在这一刻升腾到了巅峰，他知道，这四名巨石一族的勇士，已经察觉到中毒了。

　　这就意味着，他们的大网已经可以收网了。

　　“走！”彭老一挥手，风云教一道道身影，从暗处不断飚射出来，在那四名巨石一族勇士一二百米的区域，围成了一道圈。

　　这队伍人数不多，只有几十个人。

　　但是，彭老和默老明显高出一截，是天位强者。

　　而剩下的那些，竟然一个个都是帝境强者。看上去，身手矫健，实力甚至还超过人类疆域普通的帝境强者。

　　万渊岛出来的人，果然一个个非同一般。

　　这些，才是风云教真正的核心力量，也是风云教教主一直都没有亮出来的底牌。

　　他现在组建风云教，吸收人类疆域的那些强者。所谓的八大法王，三十六天罡，七十二地煞。

　　都只是风云教实力的一部分。这些，才是他从万渊岛带来的精锐，也是风云教教主真正有底气的地方。

　　那巨石一族四兄弟，瞪着铜铃大眼，一脸愤怒地瞪着这些人，一个个口中发出各种怪叫。

　　彭老嘿嘿冷笑：“别鬼叫了。说人话。”

　　那巨石一族四兄弟，显然也是在演戏。只是，对巨石一族而言，这种演戏实在太为难他们了。

　　毕竟，他们巨石一族从来就不擅长这些。

　　明明没有中毒，却要装作中毒的样子，还得装作愤怒和恐惧的样子，这对他们来说，无疑是巨大的挑战。

　　江尘正是考虑到巨石一族的演技有限，所以并没有要求那么高。只要他们关键时候，大吼大叫就行。

　　巨石一族没有演技，但是他们贯彻江尘的思维，还是没有问题的。

　　他们索性不说话，只是大吼大叫。

　　这么一来，倒也没有多大的破绽。

　　彭老看到巨石一族这四人气急败坏的样子，只是狞笑。

　　砰，砰，砰，砰！

　　一尊尊巨大的身躯，在他们气急败坏的吼叫声中，纷纷倒下。

　　彭老再也忍耐不住，哈哈大笑：“默老，四头大鱼落网，我风云教气运，谁人可当？”

　　默老点点头，不过他还是提醒道：“彭老，这四个家伙，刚刚只是吼叫，看上去有点古怪。”

　　“发现自己中毒，不古怪才怪。”彭老却不以为意，一挥手，“走，上去瞧瞧。”

　　那巨石一族四大勇士，哼哼唧唧躺在地上。

　　彭老走到近前，在其中一尊巨人跟前停下，伸脚踢了踢：“傻大个，这风云失魂散的滋味如何？”

　　“卑鄙！”

　　那巨石一族的巨汉哼哧哼哧，骂骂咧咧道。

　　“可惜啊，荒古巨石一族，竟然堕落到给一个黄毛小儿当奴才。当真是可笑啊，可笑！”

　　彭老站在胜利者的立场上，口气显得十分惬意。

　　“现在你们也看明白了，琉璃王城也好，江尘也好，都不可能给你们巨石一族光明的前途。你们的出路只有一个，就是投靠我风云教！”

　　“风云教算什么东西，凭什么让老子投靠？”那巨汉叫道。

　　“啧啧，风云教未来注定是要统一人类疆域的存在，我家教主，更是万渊岛的名门贵族。岂是人类疆域这些土狗能比的？”

　　那巨汉皱着眉头，仿佛在犹豫着什么。

　　彭老淡淡道：“你们四个，只是开胃菜，等江尘那厮从九阳天宗赶回来，同样会成为老夫的阶下囚。记住，人类疆域，没有人可以对抗我家教主。江尘不能，谁也不能！”

　　默老听彭老这般说，嘴巴动了动，但终究没说什么。

　　只是，他心里头多多少少有些觉得不妥，觉得这件事有些不对劲。可是，到底哪里不对劲，他又说不上来。

　　那壮汉叹一口气：“好吧，我们服了。把解药拿来。”

　　彭老嘿嘿一笑：“解药容易，不过，你们必须先发誓效忠。不然的话，老夫可信不过你们。”

　　那壮汉点点头：“发誓就发誓，我巨石一族三石发誓……”

　　彭老心头喜悦，他知道，这毒誓一发下来，这巨石一族四人，就永远无法背叛了。

　　可是就在此刻，变故发生了。

　　那奄奄一息的巨汉，陡然好似打了鸡血一样，猛然弹地而起。巨大的身躯，如同一道闪电一般，撞向彭老。

　　这忽然出现的变故，让得彭老面色大变，心中一沉，反应也快，一个闪身，竟然堪堪避开这一撞之力。

　　可与此同时，其他三个巨汉，也几乎是同时启动。

　　砰！

　　彭老避开第一下，却没能避开第二下，第三下。

　　这撞击，乃是巨石一族的绝技之一“巨石飞跃”，威力非同小可。整个身躯如同一块天外陨石，集速度和力量于一身。

　　这一撞之力，不啻于天外陨石轰击而下的力量。

　　即便是彭老这种天位强者，被这连续的撞击，也是撞得全身变形，鲜血狂喷不止。

　　“不好！”

　　默老见到彭老被连续轰中，知道情况不妙。默老却是一个非常讲义气的老者，见到同伴重伤，化为一团流光，试图席卷过去，带着彭老逃生。

　　只是，就在这个时候，外围又有几道汹涌而来的力量，疯狂自他身后传来，那种威慑力，让得默老全身感到无比的压抑。

　　只是绝对可以致命的力量。

　　尤其是处于当下这种危险的状况，默老临时起意，调转身躯，不再去救那彭老，而是靠直觉选了一个方向，扑射而去。

　　这种情况下，默老也知道，救同伴是不可能了。逃命才是最重要的。他现在也是后悔的很。

　　之前，他就觉得情况有些不对劲，只是彭老太过强势，导致他一直想开口，却又不好开口。

　　现在看来，他的直觉是对的，彭老的乐观是错的！

　　“一定要逃出去，通知教主！”默老此刻，心里只有一个念头。对那彭老，也是无暇照顾了。

　　彭老身受重伤，见到默老朝他射来，心头一喜，以为同伴要来救他。他知道，以默老的神通，没有受伤的情况下，完全有可能带他走的。

　　可是，默老临时又变主意，居然自己逃生去了。

　　彭老心头正惊，忽然身后一道可怕的力量涌起。一柄开山大斧，直接劈下。

　　光芒暴涌，彭老的法身连同神魂，直接被劈成两半，血光四溅！


第1488章 屠杀开始

　　彭老脑子里闪过最后一丝丝碎碎念，神魂法身瞬间破碎。

　　先前还奄奄一息的巨石一族四兄弟，生龙活虎一般，巨大的身躯四处窜动，如同收割韭菜一样，不断收割着周围那些帝境强者的性命。

　　这些都是风云教主从万渊岛带来的精英武者，可这巨石一族四兄弟，实力却有压倒性的优势。

　　在他们的疯狂绞杀下，一个个帝境武者，便如小麦一样被疯狂的镰刀放倒。

　　而那默老，虽然灵机一动，从一个相对安全的角度逃离，可是，他身后的压力，却没有因此轻松。

　　陡然间，高速行进中的默老身躯一凝。眼中闪过一丝仓皇之色，他的正前方，忽然跳出一名同样高大的巨人，手中挥舞着巨型武器，兜头砸了下来，气势威猛，大有激荡乾坤之势。

　　“不好，有埋伏！”默老倒吸一口冷气，便要调转方向。

　　只是，就是这短短的迟疑之间，又有数道身影，从四面八方涌来。

　　“老头，往哪里走？”一道戏谑的声音，从侧边传来。

　　咻咻咻咻！

　　连续四道身影，从虚空中窜出，正是巨石一族另外四兄弟。由大石领衔，将默老包围在内。

　　这四兄弟联手形成包围之势，顿时将这一面虚空都锁定了。那默老顿时感到周围虚空一片压抑，仿佛四座大山将所有出口全部锁死。

　　默老大惊失色，连忙催动遁法，试图一鼓作气冲出去。只是，一切显然已经为时已晚。

　　那四兄弟联手封锁的虚空，再无一处死角，这四处的虚空，坚固如巨石，根本没有任何一丝空隙留给他。

　　“怎么会这样？”默老当真是惊愕无比。这巨石一族八兄弟，怎么都在琉璃王城？

　　他们难道就没跟江尘去那九阳天宗？

　　那江尘就如此托大？朱雀神禽没带，巨石一族八兄弟，同样一个也不带？难道，那江尘就不怕风云教的主力在九阳天宗对他下手？

　　还是说，那江尘早料到了九阳天宗根本没有风云教的主力？

　　只是，如果江尘早就料到风云教没有主力在九阳天宗，他又何必去九阳天宗？

　　想到这里，默老陡然心中一抽，脑子里闪过一个可怕的念头：“难道说，这江尘早算到了这一切？他压根就没去九阳天宗？所谓去九阳天宗，只是琉璃王城放出来的假消息？是烟雾弹？故意诈唬风云教的？”

　　忽然间，默老感到背脊发凉。如果是这样的话，那这江尘实在太可怕了。

　　他们风云教声东击西，明修栈道，暗度陈仓，以为可以奇袭琉璃王城！可是，人家也许早就猜到这一切，等的就是他们！

　　默老心跳加速，心中感到莫名的恐惧。

　　这时候，巨石一族的四兄弟，已经迫近。那大石嘿嘿怪笑：“老头，还想逃到哪里去？”

　　默老面色再变，神识极限催动，寻找一线生机。

　　“别徒劳了，没有逃路了。”

　　开口的，却不是巨石一族四兄弟，而是远远一道声音。

　　这声音，让得默老瞳孔又是一阵紧缩。训着声源望去，却见到江尘泰然自若，坐在不远处的一处高坡上。

　　“你……你是江尘？”默老陡然想起了什么。

　　“你倒有些眼力。我之前听那老头自吹自擂，听说你们来自万渊岛？”江尘似笑非笑地看着默老。

　　默老心中叫苦不迭。他之前就觉得彭老自报家门，有些大意了。只是那时候，他们胜券在握，自报家门来历，虽然冒险，但也不算特别夸张。

　　可是，现在这个阶段，如果暴露了身份。很有可能会惹来麻烦。毕竟，万渊岛现在还有禁令，万渊岛的修士，在没有准许的情况下，是不能随意进入人类疆域的。

　　更何况，他们这次不单单是少数几个人的偷渡，而是大批大批的人马偷偷潜入人类疆域。

　　这事如果捅到万渊岛去，夏侯一族必然会遭遇诟病，甚至会给夏侯一族惹来大麻烦。

　　默老心中虽然慌乱，但却冷声哼道：“什么万渊岛？莫名其妙！老夫是上八域的隐世修士。江尘，你既立志做那人族领袖，就要尊重我们这些老一辈的隐世修士！”

　　江尘忍俊不禁，这老头是睁着眼睛说瞎话啊。

　　“如果真是人类疆域的前辈高人，本少主倒真要敬上三分。只可惜，你不是。你风云教也不是。”江尘轻叹摇头。

　　“说吧，你们是万渊岛哪一家的势力。”江尘语气淡淡。

　　默老还是不肯承认：“江尘，你对我们这些隐世前辈无礼也就罢了，却找什么万渊岛的借口？谁不知道，万渊岛跟人类疆域，根本没有来往？”

　　这老头，大有抵死不认的架势。

　　江尘淡淡一笑：“本来打算你承认了，给你一个活命的机会。既然你抵死不认，那便是要顽抗到底。罢了，那就送你和那老头去黄泉地府团聚吧！”

　　“杀了他！”

　　江尘冷酷下令，他这次也是彻底怒了。风云教这些家伙的作为，已经彻底冲破了他的底线。

　　如果自己没有得到无双大帝的情报，如果没有通过琉璃王塔作为中转站，这一次，琉璃王城肯定要吃大亏，他也肯定要吃大亏。

　　如果自己真的从九阳天宗急匆匆赶回来，不小心步入这个陷阱里头。猝不及防之下，就算自己没事，巨石一族八兄弟，还有其他人，恐怕都会在这陷阱里头遭殃。

　　如果没有巨石一族八兄弟，江尘在两名天位强者和几十名帝境强者的包围下，唯一的选择就是通过时空符印逃入琉璃王塔。

　　那样的话，即便自己逃得性命，其他人也难逃一劫。到时候，只剩下他一个光杆司令，即便回到琉璃王城，面对强势的风云教，又有什么胜算可言？

　　所以，江尘对风云教的阴谋，想想也是心有余悸。

　　再加上江尘对万渊岛本来就有敌意，想到篁儿被带走时的遭遇，想到篁儿家族那曦老的狂傲，江尘就气不打一处来。

　　也正因此，他对万渊岛的人，尤其是对他有敌意的人，他是完全提不起半点同情心。

　　默老大概也知道，今日的局势，唯有死战，没有别的选择。

　　当江尘一下令，默老便施展全身力量，与大石他们四兄弟疯狂地死斗起来。他的目标并非打赢，而是找到逃脱的机会。

　　只是，江尘早就安排好了战斗计划。

　　江尘知道，大石他们的实力，恢复的比较慢。离巅峰时期的实力，或许都不到五分之一。

　　论单体战斗力，现在他们几兄弟任何一个，都未必是默老的对手。

　　但是二打一，基本上就可以旗鼓相当了。

　　四打一的话，优势会非常明显。

　　江尘要利用的，就是这种优势。

　　当然，默老虽然吃亏，但勉强还是可以支撑得住。他和彭老不同。

　　彭老之所以那么快就陨落，完全是因为偷袭的缘故。偷袭来得太突然，一下子就让彭老受了重伤，没了大半条性命。

　　而默老，他没有受伤，是全盛的状态，即便是四名巨石一族的勇士联手，要一下子拿下他，也颇为不已。

　　好在，之前那四名巨石一族的兄弟，在干掉一批皇境强者后，不断腾出手脚来，加入到战团之中。

　　不多会儿，便有六名巨石一族的兄弟围攻这默老。

　　剩下两人，则在江尘的指挥下，四处追杀那些四散的帝境武者。

　　江尘的圣龙弓也没有闲着，他这次闭关修炼，修为境界上固然是得到了很大的提升。

　　在这圣一宗镇宗之宝圣龙弓的开发上，也有着诸多收获。

　　此刻，他借助邪恶金眼的锁定神通，配合圣龙弓的威能，在那巨石一族几兄弟的追杀下，竟也能不断射杀那些帝境强者。

　　那些帝境强者，惶惶不可终日，四下逃散。

　　江尘每一次催动邪恶金眼锁定，圣龙弓不断催动，一箭一个，竟然连续不断命中。

　　圣龙弓作为上古圣一宗的真宗宝物，威能的确是非常可怕。

　　这一箭一个，连续不断。不多会儿，便有七八名万渊岛的精英武者死在他的箭矢追魂下。

　　当然，江尘也知道，如果是一对一的情况下，自己要射杀这些帝境精英武者，几乎是没有多大胜算的。

　　这些武者之所以会如此轻松被他射杀，主要还是巨石一族勇士给他们带去的压力太大。

　　让他们全身心都花在了逃命上，花在了摆脱巨石一族的追杀上。让得他们根本没有空暇去理会其他威胁。

　　这也给江尘提供了可乘之机。

　　在圣龙弓的追杀下，那些帝境强者，也是一个接着一个不断倒下。江尘也是精神抖擞。

　　这还是他第一次如此轻松地干掉帝境强者，而且干掉的数目如此之多，过程如此轻松。

　　转眼间，这片区域，到处横满了尸体。

　　如果这一幕被人类疆域任何一名武者看到，都会感到心惊肉跳。毕竟，这一个个横尸当场，都是帝境的修为。

　　这种修为放到人类疆域，哪一个不能成为一方强者？哪一个不能位于顶尖行列？

　　“三石，别太凶猛了。留个把活口！”

　　江尘虽然杀得兴起，但也没有忘乎所以。现在那个老头明显是撬不出什么有用的情报了。

　　只能指望抓个把活口，审问出对手的真正来历。

　　江尘可不想被人家这么不声不响地盯着，连对手是谁都不清楚。


第1489章 夏侯一族

　　巨石一族战斗，从来就不懂什么叫做留活口。他们最大的战斗乐趣，就是用狂暴的力量碾压对手。

　　尤其是在占据上风的情况下，巨石一族的战斗风格一般都是要将每一个对手都击溃的。

　　听到江尘招呼他们留个把活口，他们多少有些不适应。

　　不过江尘的话，他们又不能不听。

　　这么一来，有两名帝境精英武者却是比较幸运了。本来重锤重杵已经砸到脑门前。

　　那三石改为用手柄一扫。

　　这手柄一扫的威力，自然没有和重锤当头砸下比较。

　　重锤当头砸下的唯一下场，就是脑袋被爆成大西瓜。而手柄一扫，顶多是受伤失去战斗力罢了。

　　砰砰，两名精英武者纷纷倒地。丧失了战斗力。

　　“恩公，交给你了。”

　　三石显然没杀过瘾，抄起这两名失去战斗力的精英武者，直接丢在了江尘的跟前。

　　他一声大吼，又去追杀其他人了。

　　江尘上前，将这两名失去战斗力的武者制住，一手一个，拖到角落里。

　　“说吧，是要我动用酷刑再招，还是自己乖乖招了？”江尘不想跟他们磨嘴皮子。

　　他不想用酷刑，但不代表他不会。

　　“呸，要杀便杀，我万渊岛的勇者，难道还会向你卑贱的人类疆域武者摇尾乞怜不成？”

　　一名短寸头发的大汉，一脸晦气的样子。看上去，这人脾气显然不是很好，即便成了阶下囚，也还一副老子天下第一的表情。

　　江尘哑然失笑，这蠢货，难道一点作为俘虏的觉悟都没有？这么臭屁，想证明什么？

　　江尘根本不废话，他也知道，这种人的性格，就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。

　　这种人，你根本没法指望他能配合。

　　江尘二话不说，直接召唤出龙小玄和太岁白虎：“交给你们了。”

　　龙小玄和小白压抑了这么久，终于释放出来，更是兴奋之极。直接将那名精英武者拖了过去，开始吞噬起来。

　　现场这么多精英武者倒毙，他们的生命精华虽然在流逝，但流逝速度并没有那么快。

　　对于龙小玄他们而言，正是吸收生命精华的最佳时机。

　　剩下那名俘虏，见到江尘直接召唤出一头真龙，一头白虎，一个个凶神恶煞，吓得这名俘虏面色煞白。

　　“你是想跟他一样呢？还是老老实实配合？”

　　江尘语气淡漠，冷冷问道。

　　这名俘虏，明显跟之前那个不同。看他这吓得惨白的脸色，便看得出来，这人的心志，绝对不算特别坚定，可以打开突破口。

　　“你若配合，本少主或许可以放你一条生路。”

　　“当真？”那人一下子就有些心动了。有些犹犹豫豫地问道。

　　江尘淡淡一笑：“你觉得本少主有兴趣跟你说笑么？”

　　那人想了想：“我什么都可以招，但是……我要一个誓言。”

　　“誓言没有，不过本少主向来说一不二。放你生路可以，但死罪可免，活罪难逃。”

　　“活……活罪？”那人期期艾艾。

　　“好了，机会已经给你。招还是不招，你看着办。我的耐心有限。”江尘目光悠然，射向其他方向；“反正活口还有，你不说，其他人或许也想得到这样的机会。”

　　怕死的人，永远是怕死的。

　　那人一个哆嗦，点点头：“好，我说！但我也希望你能信守诺言，放我一条生路！你放心，我自此以后，隐姓埋名，绝对不再回万渊岛！”

　　江尘耸了耸肩，对于这些承诺，他倒是无所谓。

　　“是，我们是来自万渊岛。”那人点点头，非常肯定的口气。

　　“只有这些？”江尘语气一寒，“你以为，你们来自万渊岛这事，还能算有用信息吗？”

　　那人眼中闪过一丝惧色，结结巴巴道：“我……我们来自万渊岛夏侯一族。”

　　“夏侯一族？”江尘听到这四个字，顿时面色一沉，一切不好的记忆，瞬间在他脑海里复苏。

　　他自然不会忘记这四个字，篁儿当年说的很清楚。她的对头家族，就是夏侯家族。

　　而且比篁儿所在的晏家，要强大不少。

　　那人点点头：“就是夏侯家族。”

　　“这么说，所谓的风云教教主，就是夏侯家族的人？”

　　“对，他是夏侯家族的七公子，年轻一辈里头，他算是夏侯家族排名前三的天才！不过，他还不是夏侯家族最强大的天才。夏侯家族最强大的天才，是三公子。”

　　“三公子？他叫什么？”江尘冷冷问。

　　听到这所谓的最强天才，江尘莫名想起了篁儿，想起那名要将篁儿当成练功炉鼎的混蛋。

　　如果所料不差的话，那个混蛋，应该就是夏侯家族年轻一辈第一天才？也就是这家伙说的三公子？

　　“他……他叫夏侯宗，在万渊岛，别人都称呼他为宗三公子。”

　　宗三公子？

　　江尘默默记住这个名字，这人，多半就是自己未来一定要面对的敌人，一个宿命中的对手。

　　“风云教教主是老七？他又叫什么？”江尘深吸一口气，又问。

　　“他叫夏侯荆，在夏侯家族，地位也很高。如果不是有夏侯宗这个妖孽天才，以夏侯荆的天赋，也绝对可以称为夏侯一族继承人的。”

　　“这么说，这夏侯荆在夏侯家族也很憋屈？”江尘似笑非笑问道。

　　“憋屈倒算不上，夏侯家族非常强大，他们的资源也非常多。足够培养好几个天才。这夏侯荆，比起夏侯宗来说，还是逊色一筹。他或许也是自知在家族也没有多少希望成为接班人。所以，他才会剑走偏锋，冒险潜入人类疆域。也算是富贵险中求。”

　　“富贵？”江尘一皱眉，这人类疆域如今远不如万渊岛，有什么富贵好求的？这夏侯荆，莫非是脑袋坏了？

　　不过，江尘觉得，这事或许没有那么简单。

　　那人点点头，似乎有意讨好江尘似的，详细道：“我地位低，有些机密消息并不清楚。但我知道，他此行，是想找一件珍贵之物。这件东西非常宝贵，如果得到的话，机缘之大，说不定超过了继承夏侯家族的机缘。所以，这夏侯荆，才会甘冒奇险。”

　　“冒险？他来人类疆域，如果夹着尾巴做人，谁能威胁到他们？”江尘不是长他人志气，灭自家威风。

　　如果这夏侯一族的人，来到人类疆域，老老实实，不要太招摇，太高调，还真没人可以威胁到他们的存在。

　　那人苦笑道：“真正的威胁，不是来自人类疆域，而是来自万渊岛。万渊岛从上古时代，就有规定，子孙后代，二十万年内，不许进入人类疆域。现在这个规定虽然快到期了。但并没有明文解除。所以，私自进入人类疆域，其实是违背规定的。如果没人追究，就没什么。但如果让人知道，有很多人借此生事的话，即便是夏侯家族那般庞然大物，也要倒霉！”

　　这么一说，江尘就明白了。

　　难怪舜老回到万渊岛会受到严惩，会连万渊岛都无法再离开。肯定是被人借此大做文章了。

　　想想篁儿，江尘忽然间有种莫名的担忧。

　　“我来问你，你们夏侯家族，和那晏家的恩怨，你知道多少？”

　　那人忙道：“我知道，我知道。晏家的篁儿小姐已经回到万渊岛了。好像说，篁儿小姐态度很坚决，除非她死，否则绝不会给宗三公子当练功炉鼎。”

　　“她现在怎么样？”江尘关切问道。

　　“公子小姐的事，我们这些做属下的，只能道听途说。到底怎么样，也不清楚。不过，篁儿小姐的父母都被囚禁着，她想不从只怕也是不行的。不过，宗三公子暂时估计还不打算拿她当炉鼎。因为他的神功，还没有修炼到那一步。一旦走到那一步，我估计篁儿小姐，是逃不脱的……”

　　这人，显然是不知道篁儿和人类疆域之间的关系，更不知道江尘和篁儿的关系，所以他说起话来，却没有什么顾忌。

　　毕竟，篁儿的事，属于高层的事。夏侯荆知道不稀奇，但是如果这种级别的属下都知道，那也未免太夸张了。

　　江尘脸色铁青，他现在最担心的，就是篁儿。

　　远在万渊岛，他即便是有心干预，也是鞭长莫及。听这家伙的口气，那夏侯宗比夏侯荆还更强。

　　既然夏侯荆都已经进入天位了，夏侯宗修为肯定会更高一些。即便修为差不多，潜力上也肯定比夏侯荆更强一些。

　　这种对手，对于现阶段的他来说，还是压力极大的。

　　“这夏侯一族，在万渊岛，到底有多强大？”江尘再次问道。

　　“万渊岛很大，我这种小角色，根本不知道万渊岛有多大。不过，我听人说，万渊岛号称无边无际，有无数岛屿，无数势力，无数国度。但是，万渊岛有十大神国，我们夏侯一族所在的，是永恒神国。这永恒神国里头，夏侯一族，应该是属于排名前十的实力！”

　　十大神国？无数国度？无数岛屿？

　　永恒神国？

　　对江尘来说，这些信息都十分陌生。

　　不过，这些消息，多多少少让江尘对万渊岛有个大概的了解了。

　　实际上，江尘当年从篁儿那里，也知道一些万渊岛的信息。但是篁儿说的也不是特别详细。

　　江尘默默将这些信息，在脑海里过了一遍，牢牢记住。


第1490章 巅峰一箭

　　江尘又详细问了一些夏侯一族的信息，这人虽然知道的核心东西不多，但大致的信息，还是比较全面的。

　　问得差不多时，江尘一掌拍在此人丹田上。

　　“废你一半修为，饶你一条狗命，公平吧？”江尘说着，直接将此人打晕，丢在一旁，任其自生自灭。

　　如果这人能活下去，失去一半功力，也为祸不大了。

　　打听出对手的消息，江尘的心情一下子开朗了许多。虽然听到夏侯一族这四个字，他心情有些不爽。

　　但是，至少风云教这个对手，就不再是那么神秘了。

　　之前，风云教一直在暗处，他在明处，这让江尘一直十分被动，让得整个人类疆域，都笼罩在风云教的阴影中。

　　现在，知道这风云教的来历，江尘心里就有谱多了。

　　“夏侯一族！我不管你们在万渊岛有多么风光，如果你们胆敢对篁儿有半点不利，我江尘发誓，此生必定让你们夏侯一族永无翻身之日！”

　　江尘一般不提倡将事情做绝。

　　可是，如果对手触动到他的逆鳞，他也绝对不介意将事情做绝。

　　比如篁儿，如果夏侯一族真的伤害到篁儿，江尘一定会将夏侯一族彻底从神渊大陆抹平，让这个家族在这个位面里，不留下一点痕迹！

　　那边，默老在巨石一族六名勇士的围攻下，已经岌岌可危。

　　而三石和四石两兄弟，追山那些四散的帝境修士，也进入了收尾阶段。这几十名精英武者，几乎就没有逃脱的活口。

　　“该结束了。”

　　江尘目光冷冽，圣龙弓再次遥遥举起。这一次，他的目标不是任何一名精英武者，而是那被围攻的默老。

　　以江尘的实力，还不足以对默老形成致命的伤害。如果是正面对抗，江尘甚至都不具备对抗的实力。

　　但是，现在的默老，被围攻的岌岌可危，已经是强弩之末。

　　而江尘，此刻得知了夏侯一族的消息，正是怒火中烧，斗志最旺盛的阶段。他这燃烧的斗志，愤怒的情绪，显然也是影响到了圣龙弓，无意间，却是让他和圣龙弓完成了进一步的融合。

　　这种融合，对于他来说，无疑是好消息。

　　唯有不断的融合，才能不断激发出圣龙弓的潜力，这圣龙弓的威力，才能在他手头底下发挥更大的作用。

　　箭矢搭在弓弦上，江尘心如止水。

　　邪恶金眼与神识慢慢形成一种同步，找到了共同的节奏。

　　在这一刻，圣龙弓陡然释放出一道道可怕的龙吟之声。江尘心念一动，口中吟啸大起。

　　也是龙吟之声大作。

　　咻！

　　那圣龙弓仿佛瞬间被彻底激发出潜力，宝光大作，箭矢化为一道流星，飙射而出。

　　破虚空，凌日月。

　　这箭矢顷刻之间，已然射到了默老跟前。

　　默老陡然全身汗毛都倒竖起来，感受到致命的威胁。

　　可是，巨石一族的勇士，已经将他困得死死，让他根本无暇再分出半分余裕来对付这致命的箭矢。

　　恐怖之情瞬间而过。

　　下一刻，箭矢已经没入默老的头颅。

　　咻！

　　这箭矢，竟然穿过默老的头颅，直接射出了一个透明窟窿！

　　默老的身躯，便好似忽然被施展了定身法一般，瞬间凝注。而他的神魂，竟然完全没有机会遁出，直接被这箭矢摧毁。

　　这可怕的摧毁力，便是江尘自己，都看的目瞪口呆。他万万想不到，自己这无意中的一箭，竟然射出了前所未有的巅峰状态。

　　这一件，竟然洞穿了天位强者的头颅。这对江尘而言，简直就是不可思议！

　　要知道，他终究只是皇境六重的修为，还差一线步入皇境七重。

　　这种级别的武者，便是天位强者站在那里不动，也无法对天位强者形成致命的伤害。

　　可是，江尘这一次，却出现了例外。

　　他这一箭，不但伤害到了默老，而且还是致命的一箭。这其中，固然有这圣龙弓的功劳。

　　可是江尘很清楚，在刚才那一刻，他好像找到了一种感觉，一种来自识海深处的愤怒。

　　仿佛这股愤怒给他带来了额外的力量。可是江尘心里很清楚，这股力量，很有可能和他识海里那道封印有关。

　　这道封印，一直在他识海里，保护着他的神识气海。一直以来，这道禁制已经为他抵挡过好几次神识攻击，抵挡过几次危机。

　　可是这一次，这道封印，却是第一次为他提供了攻击力。

　　虽然不是直接提供的攻击力，但是江尘却很清楚，自己在刚才那一瞬间能够爆发出超过自己实力的逆天力量，绝对有这道封印的功劳。

　　那巨石一族八兄弟，看到脑袋被洞穿的默老，一个个也是面面相觑。显然，他们对这突如其来的变故，也是有些莫名其妙。

　　他们投靠了江尘，称呼江尘为“恩公”，但他们也知道，江尘的真实修为，其实还是皇境。

　　按理说，皇境修士，绝对不可能对这默老产生任何威胁的。他们之前和默老斗了那么久，深知这老头非常棘手，非常不好对付。

　　可是——

　　恩公却大发神威，一箭将这默老射穿。

　　以皇境修为，射杀天位强者。这种震撼，便是巨石一族这种单细胞动物，也感到震惊莫名。

　　因为，这的确是远远超出了武道常识了。

　　“砰！”那默老的身躯，绝望地倒地，激起一地尘埃。

　　江尘连忙招呼：“龙兄，小白，天位强者的生命精华，不可放过。”

　　龙小玄和小白，他们之前已经在狂热地吸收着彭老的生命精华，这边又新鲜出炉一个默老，让它们简直是大快朵颐。

　　“恩……恩公，刚才那一箭，好强啊！”大石总算是缓过劲来，带着几个兄弟，走了过来。

　　江尘嘿嘿一笑：“刚才那一箭是意外，现在让我射，我恐怕也射不出这么恐怖的一箭了。”

　　江尘倒不是谦虚，刚才那一箭，的确有很多的意外因素。连江尘自己都有些始料未及。

　　现在要他找到刚才那一箭的感觉，还真未必能找到。

　　不过，这一箭似乎给了江尘许多灵感，让他忽然间有一种灵感备至的感觉。这种感觉一到，一般都是要突破的前奏。

　　“大石，你们给我护法一下，我似乎要突破！”

　　“……”大石等人直接无语了。他们巨石一族作为荒古大族，也算是见多识广，可是像恩公这么变态的突破速度，也是让他们叹为观止。

　　要知道，恩公之前在琉璃王城孔雀圣山，才刚刚闭关结束没多久，如今又要突破了？

　　这次突破，绝对是灵感到来，挡都挡不住。

　　几乎只花了个把时辰，江尘就顺利突破了。

　　“皇境高阶！”江尘喜出望外，这一次从皇境六重突破到皇境七重，绝对是他皇境以来，突破最轻松，最写意的一次。

　　以前的突破，多多少少都是靠他主观上不懈努力的结果。而这次，突破几乎是自己主动到来的。

　　就好像一个他期望已久的客人，忽然某一天就敲响了他的家门。

　　幸福来得太突然，让江尘都有些意外。

　　不过，突破的感觉，却又如此美好。感受着皇境七重带来的变化，江尘也是感慨万千。

　　“皇境高阶果然一下子就飞跃了许多，很明显，我现在的身体状态，又远超了之前。看来，这种级别的战斗，果然对修炼是极有好处的！”

　　这次突破，虽然是意外之喜，但仔细想想，又在情理之中。

　　江尘突破之后，也无暇耽搁。

　　而此刻，现场也已经打扫得差不多了，收获最大的，却不是江尘，而是龙小玄和小白。

　　这真龙白虎两大灵兽，似乎在突破上在较劲一般，不断突破。

　　便是巨石一族几兄弟，见到真龙一族和白虎一族，也是赞叹不已。在他们所在的荒古时代，真龙一族和白虎一族，都是不逊于，甚至超过了巨石一族的神圣族群。

　　如今，这神圣族群的血脉，却也是江尘的伙伴。

　　说好听点是伙伴，其实也是随从罢了。

　　“大石，这次你们几兄弟，居功至伟。这个功劳，本少主会给你们记下。”江尘劝勉道。

　　大石憨憨笑道：“少主大发神威，我都还没出汗，战斗就结束了。这些万渊岛的家伙，也太没战斗力了。”

　　江尘却是正色道：“这次我们是将计就计，突发奇袭。不然的话，要拿下这群家伙，难度还是很大的。”

　　江尘绝非妄自菲薄。如果不用计，正面对抗，那默老和彭老联手，再加上几十个精英武者，绝对是有资本和他们一拼的。

　　可惜，他们中了江尘的苦肉计，到头来，却是功亏一篑，闹得一个全军覆没！

　　巨石一族几兄弟都是嘿嘿笑着，在他们看来，还是对手太弱的缘故。

　　“好了，事不宜迟，我们从琉璃王城出来，也是兵行险招。万一琉璃王城吃紧，麻烦多多。所以，我们不能耽搁，现在就返回琉璃王城。”

　　江尘选择反狙击，这个策略十分成功。

　　但是这个策略，也就意味着，他将琉璃王城置于危险的状态。仅仅靠朱雀神禽一人镇守，其实的确是在冒险。

　　不过，灭掉这默老和彭老的队伍，江尘却知道，自己已经接近摧毁了半个风云教！


第1491章 江尘回归

　　江尘用计灭掉风云教的王牌队伍，所耗费的时间，其实也不算长。再加上他突破皇境七重所耗费的时间，加在一起，其实也不算很长。

　　而此刻的琉璃王城，风云教教主，万渊岛夏侯一族七公子夏侯荆，此刻还在跟朱雀神禽对峙着。

　　夏侯荆显然是比较忌惮朱雀神禽的，他看上去似乎气势汹汹，但实则还是虚张声势，并没有下令强攻。

　　朱雀神禽似乎也察觉到了夏侯荆的意图，也并没有过度去激怒夏侯荆。朱雀神禽出于自身身体情况的考虑，也不想在这个时候拼尽全力一战。

　　双方便是在这种情况下对峙。

　　“朱雀前辈，只要你让开一步，我保证，可以给你找一个适合你浴火涅槃的地方。”夏侯荆再度抛出诱惑。

　　朱雀神禽早就对夏侯荆这一套有足够的免疫力，根本不屑一顾。而是盘旋在孔雀圣山上空，并不做过多的回应。

　　夏侯荆其实也是在拖延时间，他其实一直在盘算，大概需要多久时间，默老和彭老才会完成狙击，才会生擒江尘，赶回琉璃王城？

　　只要生擒江尘，这琉璃王城根本无需攻打，也会不战而溃。

　　只是，他这一等，等的时间的确有些长。算算时间，如果江尘等人从九阳天宗赶回，就算再慢，应该也快到了。

　　为什么这么长时间，一直就没有音讯传来？

　　夏侯荆多少有些疑惑，只是，现在大局当前，他内心虽然有些疑惑，但内心却从未动摇过。

　　随着时间的推移，夏侯荆的心情，也是逐渐从疑惑变成焦虑。

　　“已经过去这么久了，难道那江尘，已经打算放弃琉璃王城，另起炉灶？”夏侯荆甚至都开始怀疑。

　　如果江尘听到琉璃王城被包围的消息，直接放弃琉璃王城，另立山头的话，那他这个狙击计划，就不完美了。

　　“不可能啊。那小子不是最是重情重义吗？这琉璃王城，他的亲人朋友，都住在此地。他难道会见死不救？”

　　夏侯荆还是有些不信。以他对江尘的了解，那江尘绝对不至于对琉璃王城置之不理的。

　　可是，从时间算，那江尘也该回来了。为什么从边境那里，还是没有好消息传来？

　　孔雀圣山内，所有帝境强者，也是聚集在了一起。

　　风云教大军围困琉璃王城，他们也感到如山一般的压力。随着时间的推移，他们的心情，反而是从焦虑慢慢平复下来。

　　尤其是无双大帝和槐山二焦的回归，让他们底气大增。

　　“陌兄，你这些年卧底风云教，可真是不容易啊。你可知，这风云教教主，到底是何来头？”蟠龙大帝好奇问。

　　其他人也都是十分好奇。

　　陌无双正色道：“这风云教教主，应当不是人类疆域的修士。”

　　“哦？何以见得？”

　　“很简单，他的所作所为，行事风格，便不像是人类疆域的修士。如果是人类疆域的修士，行事多多少少会站在人类疆域的未来考虑。而他，考虑的只有个人的野心，个人的阴谋。我怀疑，他很有可能是来自人类疆域以外。到我人类疆域，必定有其他图谋！”

　　这是无双大帝的推测，只是他这些年高居八大法王的位置，但对风云教教主，了解还是不够多。

　　“来自人类疆域以外？”蟠龙大帝面色有些不好看，“会不会是魔族？”

　　无双大帝沉吟道：“最早我也怀疑他是魔族妖孽，不过后来我推翻了这个推断。如果是魔族，他一定会用魔族神通手段控制我们，而不是用毒来操控我们。再说，如果他是魔族妖孽，最热衷的应该是不断放出其他魔族，而非以一己之力，在这人类疆域争权夺位。”

　　“毒？这风云教教主，用毒操控你们？那……”蟠龙大帝面色一变，“那风云教教主说你们身上有剧毒，是真的？”

　　无双大帝面色坦然：“确实不假，此毒潜伏的时候，没有感觉，一旦爆发，非常霸道。不过，即便如此，我辈修士，又岂能背叛初心？焦云焦风，你们不后悔吧？”

　　焦云怪笑一声：“老子后悔个毛！虽然老子不算什么好人，但这风云教一看就是祸害，老子可不想陪着他们祸害人类疆域！”

　　焦风也是连连点头：“这风云教教主鬼鬼祟祟，说到底，他还是害怕江尘少主。我相信，江尘少主一定会想到办法，为我们解毒。”

　　别人或许没有办法，但是在丹药一道，大家都已经对江尘有盲目的崇拜，觉得他是无所不能的。

　　所以，焦风这番话，大家都觉得理所当然。

　　蟠龙大帝重重点头：“天下没有什么毒可以难倒江尘少主。”

　　倒是寂灭大帝，轻叹一声：“这风云教教主看上去气势汹汹，以我观察，他似乎并没有强烈的进攻欲望。看上去，他似乎在等待着时机。更像是拖延时间。诸位，你们难道不担心么？”

　　“担心什么？”蟠龙大帝不解。

　　“他们一直围而不打，我怀疑，这里头有阴谋。而这阴谋，很可能是针对江尘少主的！试想一下，如果江尘少主在九阳天宗得知琉璃王城被困，他必然会马不停蹄地赶回来。如果风云教在沿途设伏……”

　　说到这里，寂灭大帝自己都不敢再想下去了。

　　这番话，让得那些大帝一个个表情都变得凝重起来。他们都很清楚，如果琉璃王城没了江尘，一切都没有意义。

　　镇岳大帝吃吃道：“江尘少主应该会有所防备的吧？他带着巨石一族的勇士，就算是风云教，应该也奈何不了他吧？”

　　“如果是常规战斗，是不必担忧。可是，听无双道友说来，这风云教应该是非常善于用毒的势力……”这才是寂灭大帝最担心的一点。

　　众人的表情，顿时变得有些压抑起来。

　　看得出来，江尘秘密回归的事，便是这些大帝，也是蒙在鼓里的。

　　这个时候，丹妃却是忽然悠悠一叹：“推算起来，应该也差不多了。”

　　差不多？

　　众人都是一怔，什么差不多？江尘少主差不多快回来么？看丹妃少夫人这语气，似乎很是轻松，难道她一点都不担忧？

　　丹妃忽然站起身来，对在场所有大帝道：“诸位，江尘少主，应该快回归了。大家做好准备，说不定，这一战，会给大家想不到的惊喜。”

　　正说话间，朱雀神禽忽然长啸一声，这啸声之中，竟然透着一丝丝喜悦之意。众人都是惊动。

　　纷纷朝外飞射而去。

　　那风云教教主夏侯荆，却是表情一凝。他也听出朱雀神禽这声长啸，有些诡异。这个时候，这朱雀神禽的啸声中，竟然有欢欣之意？这难道不是错觉吗？

　　这朱雀神禽，有什么值得欢欣的？

　　“嗯？”夏侯荆忽然神识一动，目光冷冽地朝远处射去。他忽然感觉到，有一股强大的力量，正在朝这边靠近。

　　夏侯荆心头也是一喜：“难道是彭老和默老，他们终于大功告成，凯旋归来了么？”

　　夏侯荆一念至此，心头也是极为高兴。

　　只是，这喜悦之情，并没有延续多久。很快，夏侯荆的眉头就皱了起来。因为在他的视线所及，并没有看到彭老和默老的熟悉身影。

　　“江尘！”

　　当夏侯荆看清楚来人的长相，心中也是实实在在一抽。怎么会这样？这江尘是怎么穿过彭老他们的防线，安然返回的？

　　难道这小子，竟然绕过了彭老他的陷阱？

　　夏侯荆心头火气直冒，他安排彭老和默老去伏击，计划可谓是十分完美，完全就没有考虑过失败。

　　可是，眼下这江尘，竟然活生生出现在了他的面前！而且，他身边，那巨石一族八大勇士，看上去都是生龙活虎，气势非凡。

　　“江尘！是你？”

　　夏侯荆气不打一处来，低沉的声音，近乎低吼着。

　　江尘此刻，也已经飞到了琉璃王城的近空。当江尘的身影出现在琉璃王城上空时，整个琉璃王城顿时陷入了欢腾之中。

　　“江尘少主回来了！”

　　“哈哈，琉璃王城有救了！”

　　“我就知道，江尘少主不会抛弃琉璃王城，更不会抛弃琉璃王城子民的！”

　　“江尘少主威武，江尘少主威武！”

　　琉璃王城之前的死气沉沉气氛，一下子荡然无存。显然，江尘的出现，给琉璃王城带来了生机，带来了希望，带来了转机！

　　江尘这是第一次见到风云教教主，看着他披着斗篷，装神弄鬼的样子，江尘嘲讽一笑：“风云教教主，你连露出真容的勇气都没有，也敢争竞天下？岂不是滑天下之大稽？”

　　风云教教主夏侯荆冷哼一声，虽然他心头对江尘怎么回归的事，充满了疑惑。但是从内心深处，他并没有将江尘太当回事。

　　他忌惮的，是江尘身后的巨石一族八兄弟。

　　如果彭老和默老所带的生力军不返回的话，他这边，就算带着许多人马，也将独木难支啊。

　　“江尘，你不是应该在九阳天宗的么？怎么，舍不得琉璃王城，巴巴的赶回来送死吗？”夏侯荆莫不清楚江尘的底细，试图从江尘口中套弄到有用的消息。


第1492章 反杀开始

　　“送死？”江尘哑然失笑，笑容之中，却是多了一些嘲讽，“你就这么自信能吃定我？吃定我琉璃王城？”

　　夏侯荆傲然道：“你不过是个世俗小子，走了一些狗屎运，又有何德何能？”

　　“不错，我的确是个世俗小子。你呢？你斗篷面罩下，又是何等冷艳高贵的身份？只可惜，藏头缩尾，连面都不敢露。”

　　江尘尽情嘲弄道：“我知道你的优越感从何而来！只可惜，你这些所谓的优越感，在本少主面前，就是个笑话。”

　　“你很快就知道，谁才是真正的笑话！”夏侯荆冷笑连连。

　　“哦？莫非你还有什么底牌？”江尘似笑非笑道，“我这巨石一族八大勇士，如果一拥而上，你觉得你有多少胜算？”

　　夏侯荆面色微微一变，他其实现在也是在强撑。彭老和默老回归，他们一起联手，对抗这巨石一族八大勇士，还是很有希望的。

　　但是，现在他一个人，孤掌难鸣。如果被这巨石一族八大勇士一起围攻，麻烦可就大了。

　　说不定，连小命都保不住。

　　江尘一挥手，下令道：“大石，这位风云教教主似乎瞧不起咱们，去，你们几兄弟，给他上一课。”

　　大石嘿嘿一笑：“得令！”

　　巨石一族八大勇士，化为流光，激射而去。片刻间，就将夏侯荆周围方圆几十里全部封锁。

　　夏侯荆大吃一惊，他本来还想拖延一下时间，等默老和彭老他们赶来会合。可是江尘的出现，彻底打乱了他的计划。

　　计划被打乱也就罢了，这江尘一上来，根本不给他机会，直接下令巨石一族八兄弟围攻他。

　　一下子，夏侯荆的去路，就被彻底封死。

　　夏侯荆作为万渊岛夏侯一族的最顶级天才之一，他的修为没超过彭老和默老，但是他身上所具备的能量和战斗力，绝对是超过默老和彭老的。因为，他身上，必定有夏侯一族的诸多底牌。

　　所以，夏侯荆见自己陷入重围，心头虽然吃惊，但却没有恐惧。

　　冷冷望着江尘：“小子，记住，这就是你与我之间的差距，你永远只是一只小蝼蚁，只能靠手下人成事。而我，是真正的天才，是靠自己白手起家，靠自己的能力和实力打拼出来的基业！”

　　江尘淡然道：“还是要秀你的优越感吗？原来坐拥几个天位强者的随从，也算白手起家吗？”

　　江尘此话一出，夏侯荆面色微微一沉：“你说什么？”

　　江尘也不搭理，而是继续笑道：“你的白手起家，原来不包括那两名天位强者，还有几十名帝境精英武者吗？”

　　“你的优越感，难道不是因为有那两个天位随从撑腰？”

　　夏侯荆彻底变色了。震惊无比。

　　这一切，都是他的秘密，是他的终极秘密，便是风云教的八大法王和那些天罡长老，也都不知道他身边有这么一支秘密队伍。那才是他夏侯荆从万渊岛来到人类疆域的王牌。

　　可是，这江尘又如何知道？

　　他如果从别处绕路回来，又怎么会如此清楚地知道彭老他们的信息？

　　难道说……

　　夏侯荆脑子里忽然闪过一个极为可怕的念头。

　　难道说，彭老和默老他们，失手了？

　　可是，即便是失手，他们也该跟着这江尘他们先后赶回来啊。为什么这江尘带着巨石一族八大勇士回来，彭老和默老他们却姗姗来迟？

　　“夏侯荆，停止你的白日梦吧。你的那些精英队伍，已经回不来了。”江尘这句话，如同巨锤一般，狠狠砸在了夏侯荆的胸口。

　　夏侯荆斗篷后面的脸色，一下子变得惨白无比。回不来了？什么意思？难道说，彭老和默老他们都已经陨落？

　　这怎么可能！

　　夏侯荆根本无法接受这一点。以彭老和默老的实力，再加上风云失魂散的威力，如果江尘这一行经过那里，没理由毫发无损啊！

　　这到底是怎么回事？

　　夏侯荆是真的有些慌乱了。他来到这里之前，算计好一切，只觉得一切尽在掌握，那种主宰一切的感觉，让他一直非常享受。一直坚定地认为，他可以兵不刃血地拿下琉璃王城。

　　可是，事情的变化，却是如此的出乎他的意料之外。

　　彭老和默老率领的精英队伍，非但没能给江尘制造任何威胁，反而有可能已经全军覆没。

　　如果这个消息是真的话，夏侯荆简直要疯掉。他虽然一手建造了风云教，靠各种手段，组建了不可一世的风云教。

　　可是，他很清楚，靠奴役人族修士来组建的风云教，短时间内或许声势浩大，但如果长期来看，还是有隐患的。

　　唯有自己的嫡系势力，才是成功之本。

　　而他的嫡系势力，无疑就是彭老和默老率领的那支精英队伍。

　　“江尘，本教主不知道你通过了什么狗屎运，能从九阳天宗安然无恙地回到琉璃王城。不过，你永远别忘了，你不过是个粗鄙的世俗之子。你这辈子的气运到了这里，已经用尽了！”

　　毫无疑问，夏侯荆已经有些歇斯底里。

　　江尘轻蔑一笑：“你担心我的气运，还是先担心自己的气运吧。好不容易从那个地方逃出来，结果落得全军覆没回去。你今日就算苟且偷生，逃过此劫，你以为你这辈子，就能翻身了吗？记住，如果你不姓夏侯，你狗屁都不是！”

　　江尘说到这里，又狠狠补充了一句：“今天，即便你姓夏侯，也没有什么卵用！这琉璃王城，就是你夏侯荆的埋骨之地！”

　　被人当众叫穿名字，夏侯荆全身一震，眼中射出完全难以置信的眼神。他万万想不到，自己如此神秘的身份，竟然被这江尘一口道破。

　　一时间，夏侯荆真是心乱如麻。

　　他发现，这江尘不但知道他是谁，而且看上去对他也非常了解。

　　“难道，彭老和默老他们……”夏侯荆心中终于产生了一丝恐慌。他最为倚重的精锐队伍，竟然就这么陨落了？

　　这江尘，到底是怎么办到的啊？夏侯荆还是有些不信，他完全没有办法相信。以彭老和默老的实力，加上那风云失魂散，没有道理会让江尘完成完美的反杀，这怎么可能？

　　只是，看到江尘那充满自信的笑容，夏侯荆跌入谷底的心情，也是无论如何都乐观不起来。

　　夏侯荆也是个决断之人，看今日的形势，对他风云教显然已经是极为不利，当下大声道：“凡我风云教门下听令，拿下琉璃王城，我们就是琉璃王城的主人。这里的武典丹方，随你们挑。这里的资源和女人，任你们抢。这里的武者，统统成为你们的奴隶！”

　　“攻，给我狠狠地攻！”

　　夏侯荆此刻，根本没有拿下琉璃王城的决心。他如此煽动，只不过是想制造混乱，好掩护他离开。

　　只是，江尘哪里会给他这种煽动的机会，手中的圣龙弓遥遥一引。

　　流光射出。

　　咻咻咻！

　　连续三箭，已经命中了三名风云教天罡级长老。那三名长老的血肉之躯，顿时被射爆，成了一团污血肉泥，四下炸开。

　　这三人都是清一色的帝境强者，虽然只是初阶帝境，但是江尘三箭射三名帝境强者，还是瞬间引爆了全场。

　　“太帅了，江尘少主威武！”

　　“江尘少主，江尘少主！”

　　江尘三箭射出，自己都有些难以置信。他明显感觉到，这圣龙弓在自己不断的融合下，潜能也是不断被激发出来。

　　这三箭，换做突破皇境七重前的江尘，突施偷袭，或许可以杀伤到帝境强者。

　　但是，已经突破皇境七重的他，实力修为都上了一个大台阶，对圣龙弓的开发，也是越来越有心得。

　　这三箭三捷，江尘分明能够感觉到圣龙弓的威能，提升了许多。与自己的融合，也提升了许多。

　　风云教的教众，包括这些天罡地煞的长老，实际上，大多数都是乌合之众，靠的是骗，靠的是压，除了少数狂热分子外，风云教的教众，实际上都不是主动投诚风云教的。

　　这也导致了这种时候，他们的士气很容易受到打击。

　　见到三名帝境强者被江尘连续射杀，而人家巨石一族的八个勇士，都还没有出手！

　　在这种情况下，能够继续保持斗志的。要么就是夏侯荆的死忠，要么就是脑子有问题的。

　　显然，这些修士，怎么可能脑子有问题？

　　在圣龙弓的压制下，大多数修士，已经开始减慢速度，甚至缩在人群中，不愿意冲锋在前了。

　　夏侯荆气急败坏：“都愣着做什么？都给本教主冲！他一柄弓，几根箭，能杀得了多少人？都给我冲，拿下琉璃王城，你们都是风云教功臣。今日怯战者，你们还想不想要解药？还想不想搏一个前程？”

　　夏侯荆威逼利诱。

　　江尘淡淡笑道：“夏侯荆，你叫什么叫？这个时候，你还想煽动这群乌合之众吗？前程？你觉得，你还有机会跟人家谈前程吗？”

　　江尘说着，圣龙弓遥遥一指，却是锁定了夏侯荆。

　　邪恶金眼的强大威能，射在夏侯荆身上，夏侯荆这般能力，也是神识微微一抽，被这强大的侵略性，震得有些神识激荡。


第1493章 意外迭起

　　夏侯荆作为万渊岛来客，夏侯一族的天才，又带着彭老和默老这种精英级随从前来，可以说，他一直都没怎么将人类疆域的修士放在眼里。

　　即便是江尘，在夏侯荆眼里，也不过是个走了狗屎运的人类小子罢了。

　　说到底，夏侯荆压根就瞧不起江尘。

　　可是，此时此刻，被江尘的邪恶金眼那么一射，夏侯荆的神识竟然出现悸动和激荡。

　　这让夏侯荆全身冷汗直冒。

　　尤其是被那圣龙弓遥遥锁定时，夏侯荆甚至有一种全身发毛的感觉。此时此刻，他竟然产生一种极为不可思议的想法，那就是，这江尘——竟然有威胁到他生命的可能！

　　虽然，这种可能性，是在巨石一族八兄弟包围的情况下才产生的。可是，这也非常夸张了。

　　据夏侯荆的了解，这江尘只不过是个皇境强者罢了，跟他夏侯荆比，差距不知道多远。

　　夏侯荆甚至觉得，这江尘如果在万渊岛，连给他提鞋的资格都没有。

　　可是此时此刻，他这个顽固的念头，终于是动摇了。

　　“逃，必须要逃！”

　　这一瞬间，夏侯荆竟然产生了如此荒诞的一个念头。

　　就在此时，江尘也是下令：“大石，还愣着作甚，干掉他！”

　　如果是万渊岛其他人，江尘或许还想留个活口，不想将事情做绝，凡事留那么一手。

　　可是，对手偏偏是夏侯家族，那是注定不共戴天的存在。

　　对夏侯家族，完全没有必要留手。能杀一个杀一个！

　　巨石一族八兄弟一起启动，形成可怕的巨石气场，便如巨石垒砌的堡垒一样，坚不可摧。

　　夏侯荆连连施展神通，试图冲开一道缺口，竟然始终无法成功。

　　“怎么会这样？”夏侯荆知道巨石一族的厉害，可是真正交手，他才知道这巨石一族有多么可怕。

　　或许，这巨石一族八兄弟的单体实力，还是不如他夏侯渊，甚至都不如默老和彭老。

　　可是，这巨石一族几兄弟凑在一起，情况就完全变成两码事了。

　　夏侯荆手中一柄长枪在手，人枪合一，卷起无数枪花，磅礴的螺旋气流，试图破开这坚固的巨石气场。

　　可是，这巨石气场，是巨石一族八兄弟联手布置而成。一而八，八而一，形成一个有机的整体。

　　这个整体气场一旦形成，想要破开，除非实力神通是这巨石一族八兄弟的两倍。

　　这两倍，不是个体的两倍，而是他们八兄弟加起来的两倍。

　　“断水流，破！”

　　夏侯荆枪势凶猛，不断冲击着巨石气场。只是，他连续出枪，气势恢宏，但始终还是无法冲开这巨石堡垒的包围。

　　“碎星月，爆！”

　　夏侯荆一招不成，不断变招，继续攻击。

　　还是不成！

　　巨石一族的巨石气场，远比他想象中要强大许多。不管夏侯荆如何变招，始终无济于事。

　　江尘站在高处，圣龙弓一直保持着旺盛的攻击欲望，邪恶金眼威能不断提升，死死锁定着夏侯荆。

　　江尘在等，等一个机会，等一个可以彻底射杀夏侯荆的机会。

　　巨石一族几兄弟，也是不断挥舞着重型武器，不断招呼向夏侯荆。按理说，这巨石一族几兄弟的攻击力，也是十分惊人的。他们联手围攻这夏侯荆，夏侯荆想不受伤是很难的。

　　可是，那夏侯荆明显催动了什么神符，一下子将自身的防御提升了好几个等级。

　　面对这巨石一族八兄弟的围攻，这夏侯荆明明连续中招，但是那重型武器招呼在他身上时，却总被一道奇怪的力量，轻轻一滑，将所有攻击力都滑开了。

　　“这夏侯荆，不愧是夏侯一族的天才。他身上的宝物，的确是一般人无法媲美的。”

　　江尘自出道以来，和很多人做过对手。包括当年横极一时的丹极大帝，跟这夏侯荆一比，也绝对是小儿科。

　　这夏侯荆的实力，绝对是江尘所有对手中，最强势的一个。

　　江尘见过巨石一族八兄弟的战斗力，在对付默老，对付彭老的时候，这巨石一族八兄弟甚至都没有全员联手过。

　　在那种情况下，就先后灭杀了彭老和默老。

　　可是，在八兄弟全员联手的情况下，竟然还是没能奈何到这夏侯荆。这夏侯荆虽然有些吃紧，但显然还远未到崩溃的地步。

　　巨石一族八兄弟的战斗威势，绝对是非常吓人的。他们每一下攻击，都有种斗转星移的大势，威猛绝伦。

　　可是，在这种情况下，那夏侯荆虽然吃力，依旧可以从容保护自身不受到致命的伤害。

　　“这夏侯荆实力未必比彭老默老强很多，但是他动用的这些宝物和底牌，绝对让他的战斗力，远超了那两名族老。”

　　江尘对这夏侯荆的实力，也有了初步的认识。

　　不过江尘并没有绝望，他很清楚，这种靠宝物支撑的战斗，绝对不是长久之计。

　　只要巨石一族八兄弟的攻击力一直保持，迟早，可以拿下夏侯荆。

　　而江尘自身，则是不断催动神识，激发神识。

　　他在寻找，寻找当初射杀默老那一瞬间的感觉。如果自己那让圣龙弓再一次找到那心有灵犀的感觉，这一箭，必定会比射杀默老那一箭更为可怕。

　　因为射杀默老时，他的修为还没有取得突破，还不算是皇境七重的强者。

　　而此时此刻，他在武道境界上取得了突破，在和圣龙弓的融合上，也获得了极大的提升。

　　双重利好下，一旦找到那一瞬间的灵感。

　　这一箭，绝对会超越之前的那一箭。

　　只是，要找到那灵感，谈何容易？

　　江尘的神识没有停滞，飞速转动。识海里那一道链式封印，在江尘的催动下，也是出现了轻微的反应。

　　陡然间，这道封印之中，射出一道强大的威能，这强大的威能化为莫名的意志，一瞬间，让得江尘心有灵犀。

　　咻！

　　离弦之箭，快如流星，转眼射到！

　　说时迟，那时快。

　　这一箭射出，江尘全身感觉被掏空了一般。脑子里却异常充实，他有一种预感，他这一箭，如果不出意外的话，绝对可以射中夏侯荆。

　　而且，绝对可以破掉夏侯荆身上那一道道符文交织而成的防御系统。也正是因为这些防御，才让巨石一族八兄弟的重型攻击，时时打不开局面。

　　便是整个孔雀圣山所有观战之人，看到江尘射出如此可怕的一箭时，也是屏住了呼吸。

　　一个个表情无比丰富，有惊讶，有狂喜，有不可思议！

　　只是，下一刻，所有的表情，全部化为震惊。

　　就在那一箭将要射入战圈时，虚空忽然出现一道道紫色的闪电，这些闪电，就好像一条条电蛇在云层中翻滚。

　　这些紫色闪电，仿佛有莫名的吸力，竟然直接将这一箭给凌空截住。

　　这一箭被截住，还试图往前冲击。那紫色闪电，则是卖力地拖拽着，也是竭尽全力不让这箭矢脱离它们的控制。

　　就在江尘震惊之时，忽然云层之中，出现一只大手，凌空一拍，一道强大的力量，拍在了巨石气场的外围。

　　轰！

　　那强大的巨石气场，被这道神秘的力量一拍，虚空也出现了塌陷，直接凹了进去。

　　夏侯荆反应也是极快，看到这虚空塌陷的凹凸感之后，长枪一卷，化为一道流光，冲那凹陷处破开一条缝隙。

　　冲了出来。

　　江尘心中一沉，虽然第二箭已经搭在了圣龙弓上。可是巅峰一箭射出之后，第二箭再也找不到那种感觉。

　　巨石一族八兄弟反应过来时，那夏侯荆已经捏碎一张神符，借着遁光，逃到了九霄云外去了。

　　而那一只莫名的大手，也是缓缓在虚空中化为虚无。

　　这兔起鹘落一般的变故，几乎是发生在几个呼吸之间。等所有人都反应过来时，现场虚空已经再无夏侯荆的身影，便是那莫名出现的大手，也不知道是何人的手笔。

　　江尘瞪着邪恶金眼，四处巡查，面色铁青：“到底是何方神圣？在我琉璃王城地盘，坏我琉璃王城好事。可否现身一见？”

　　江尘的确是气不打一处来。如果不是这横插一杠的手掌卷入，刚才那一箭，就算不干掉夏侯荆，也足可让他身受重伤。

　　只要受重伤，这夏侯荆绝无可能从巨石一族八兄弟手底下逃脱。

　　那紫色闪电，虚无的大手掌，气息上明显是来自同一个人。看手法，应该也不是魔族手段。

　　这来人，会是谁？

　　不可能是夏侯一族的高手，如果是夏侯一族的高手，早就露面了。哪等得到现在？

　　既然不是夏侯一族的人，却擅自干涉这一战，江尘如何能不气恼？

　　要知道，他和夏侯一族，不共戴天。眼睁睁看着夏侯荆从他眼皮底下逃跑，江尘如何能坦然接受？

　　天地无声，虚空没有出现任何身影。

　　江尘江尘郁闷之时，忽然间，虚空传来一道苍老的声音：“年轻人，得饶人处且饶人。”

　　这声音雄浑威严，自有一种上位者的气势。

　　江尘冷冷道：“你是何人？可知道今日一战，关乎我族气运？你什么都不了解，便横插一手，不觉得有些多管闲事吗？”

　　“年轻人，火气不要那么大。你既关心人族气运，便该知道，对万渊岛的人，你如赶尽杀绝，那是给人类疆域招来灭顶之灾！”

　　这威严的声音，隐隐带着一些责怪的意味。看上去，似乎是站在那万渊岛一边的立场。


第1494章 痛骂天位强者

　　江尘气不打一处来。

　　这声音听上去，应该是有些年纪了。但是，江尘对这种倚老卖老的口气，却是说不出的厌恶。

　　“我不杀他，难道这些外来豺狼，就不会给人类疆域带来灭顶之灾？风云教野心勃勃，难道就会给人类疆域带来安宁？”

　　江尘语气激愤：“你既有能力干涉此战，绝非庸碌之辈。何不现身一见？让本少主知道，你到底是何方神圣？”

　　虽然不明白对方到底什么来头，但江尘无疑火气极大。这种多管闲事而又不合时宜的人，江尘是腻歪透了。

　　“年纪轻轻，好大的火气。你不必打听老夫的来历，老夫居住在人类疆域，已经超过万年之久。对人类疆域，老夫自认比你懂得多十倍。”

　　万年？

　　江尘心神一动，而琉璃王城那些帝境修士，一个个也是表情大变。

　　隐世强者？

　　人类疆域的隐世强者？天位强者？

　　一直都有传闻，说人类疆域其实并非没有天位强者，只是这些天位强者，一直不肯露面。

　　有人说他们对世俗之事已经缺乏兴趣，有人说是因为人类疆域灵气稀薄，这些人不愿意动，有人说他们是担心阳寿消耗太快。

　　反正，各种传闻都有。

　　但是，此前三千年，没有人真正见过人类疆域的天位强者。

　　此刻，听到这声音的弦外之音，似乎是人类疆域的隐世强者？毫无疑问，能在人类疆域活过一万年的人族生命，那绝对是超过了帝境巅峰，跨入更高生命层次的人物。

　　这样的人物，这些帝境强者同样是第一次遇到。

　　江尘也是微微一怔，随即却是冷笑起来：“听你这口气，似乎是人类疆域人族的天位前辈？”

　　“怎么？小辈，你是否觉得自己，已经可以在人类疆域一手遮天？是否觉得自己一举一动，就代表着人族的气运和未来？老夫不妨告诉你，你想多了！”

　　这苍老的声音，带着一丝嘲讽的意味。显然，他似乎也对江尘有些意见。

　　江尘闻言，心头也是火气，怒极之下，反而大笑起来。

　　“小辈，你笑什么？”那声音有些不悦。

　　“我笑什么？”江尘语气骤然一冷，“你说我笑什么？我笑你倚老卖老，为老不尊！”

　　“找死！”那声音陡然加重，天地之间，顿时风起云涌，层云漫卷。

　　巨石一族八兄弟，立刻飞到江尘跟前，将江尘保护在核心区域。

　　江尘面对这般风云变色的气势，却是怡然不惧。前世，他什么阵仗没见过？区区一个天位强者，想吓唬他？没门！

　　“天位强者，好大的威风啊！”江尘冷笑道，“只可惜，血魔一族的血葵魔帝祸害时，你这所谓的天位前辈在哪里？天魔魔主挣脱封印的时候，你这所谓的天位前辈又在哪里？南斗离族天位强者破境而入的时候，你在哪里？风云教祸害苍生的时候，你在哪里？西北绝地的界碑之境遥遥一指，你这个天位强者，又在哪里？”

　　江尘绝对是有一肚子火气。他对这人本身没有敌意。但是，却被这人的言行举止激出了火气。

　　他甚至觉得，这家伙，比之前那夏侯荆都更讨厌。

　　夏侯荆可恶，那是因为他是万渊岛的蝗虫。来人类疆域，就是搞破坏，搞掠夺来的。

　　可是，这位自居是人族天位前辈的家伙，不但出现的不合时宜，还莫名其妙破坏他的好事。

　　最可气的是，还一副说教的口气，倚老卖老！

　　如果对方真是一个德高望重的前辈，一个高风亮节如孔雀大帝那般的前辈，江尘会敬他一丈。

　　可是，这家伙，压根就没有任何前辈高人的德行，却偏偏要摆出一副前辈高人的口吻和架势。

　　这无疑让江尘无比反感，更何况，这家伙还破坏了他的好事，让他错失诛杀夏侯荆的绝佳良机。

　　这种情况下，江尘怎么可能心平气和接受？

　　他辛辛苦苦，为人族的气运奔来走去，为了人族命运，殚精竭虑。

　　这所谓的天位前辈，什么都不作为，对人族几次为难不管不顾，这个时候，却出来倚老卖老说风凉话。

　　如果他敢站出来，江尘绝对要唾他一脸。

　　那声音显然被江尘这番挖苦气得不轻，良久才恨恨道：“好小子，你够胆，你够胆啊。多少年了，想不到老夫隐世数千年，这人族后辈，倒是更出息了。还敢这么对老夫说话？”

　　江尘没好气道：“既然隐世数千年，早看破红尘，何必又出来讨人嫌？需要你尽责任的时候，你不出来，这时候出来，就别一副救世主的样子。你要当救世主，好歹也搞清楚局势。”

　　那声音是真被江尘气得够呛：“好好好！小子，今天的事，老夫记住了。回头，老夫一定会让你知道，不尊重前辈的后果！”

　　江尘耸耸肩，对这种威胁，他简直不屑一顾。

　　“何必要回头？拣日不如撞日，就今天吧，划下道来，我一并接下便是。你连外寇都能放走，又何惧今天一战？”

　　不知道为什么，江尘有一种急切的冲动，想揪出这老家伙，好好捶一顿，好好杀一杀对方的傲气。

　　“哼，老夫还有更重要的事，就让你多活几天。”那声音说着，已如那雷音一般，滚滚去远。

　　江尘邪恶金眼射向虚空，望向飘渺之地，目中也是杀机阵阵。

　　这时候，其他人，也蜂拥从孔雀圣山方向跑了出来。

　　“风云教教众，跪者生，立者死！都给我跪下！”江尘目光一寒，望向下方这些风云教的教众。

　　这些教众，大多数都是人族修士投靠。

　　此刻，连风云教教主都已经仓皇逃跑，他们一个个，能跑得早就跑了，跑不掉的，此刻哪还有心气死战？

　　听到江尘的命令，一个个都是“扑通扑通”不断跪倒。

　　在生死面前，也没有什么矜持，也没有什么尊严。他们在投靠风云教的时候，便已经失去了尊严。

　　“焦云焦风，你们甄别一下。有哪些是被动投靠风云教的，有哪些是主动投靠风云教的。主动投靠，一律斩杀。被动投靠，酌情放他们离开。”

　　江尘并不是一刀切，也不打算赶尽杀绝。

　　风云教许多人，其实都是被风云教胁迫加入的。比如当年沉香谷口那些人，包括无双大帝哈槐山二焦，都是被动加入的。

　　他们身在曹营心在汉。对这种人，没必要赶尽杀绝。

　　在那种情况下，不顺势而为，也没有别的选择。

　　这个时候，韵夫人忽然红着眼圈走了过来，径直来到江尘跟前：“江尘贤弟，嫂子从来没有求过人，这次嫂子要求求你，救救陌哥！”

　　江尘大惊失色，连忙扶住韵夫人：“嫂嫂，有事慢慢说，不要激动。”

　　韵夫人垂泪不止。

　　一旁的无双大帝倒是有些不好意思了：“江尘少主，倒让你见笑了。女人家，总是这般不识大体。”

　　江尘忙道：“陌老哥，具体怎么回事，你快说。看嫂子这般伤心，必定不是什么小事。”

　　一旁的蟠龙大帝接嘴道：“风云教教主为了操控手下教众，给他们服用了风云笑笑丸，毒性霸道，一旦毒发，绝不可救。”

　　江尘闻言，心神一凛，目光望向陌无双：“陌老哥，你这脸，又是怎么回事呢？”

　　无双大帝呵呵一笑：“些许小事，不必提了吧。”

　　蟠龙大帝忙道：“少主，陌兄高义，对孔雀圣山，对人族，都堪称忠心耿耿。他这脸上，是为了在风云教当卧底，自残而成的。为的就是躲避熟人的耳目。”

　　无双大帝苦笑道：“这也是无奈之举，那风云教，狂收了许多人族强者。连紫幽大帝和墨哲大帝那般散修巨头，都加入了风云教。他们都认得我，所以，我才出此下策。再加上我最近修炼特殊血脉神通，将自身武道路子引去。所以才能成功避开他们的耳目。”

　　江尘闻言，既感且佩。

　　“陌老哥，嫂子，你们放心。这风云笑笑丸的毒，我一定会想办法解开。要说别的，我不敢保证。但是说到用毒，只要是可解之毒，我一定会想出办法来化解！”

　　别人说这话，无双大帝肯定不会信。因为他甚至这风云笑笑丸的可怕。可是这话由江尘来说，却是莫名多了许多说服力。

　　“诸位，之前那人，听口气似乎是人类疆域的天位强者，你们可曾听过人类疆域的隐世强者，都有哪些人？”

　　江尘心里头，还是没有忘掉先前的事。

　　这个隐世强者的出现，让江尘越发的焦躁，觉得这人类疆域的局势，是越发的扑朔迷离了。

　　粉碎北方同盟，灭掉丹极大帝后，江尘一度以为，自己已经掌控了人类疆域的局势。

　　现在看来，自己当时想的还是有些太简单了。

　　风云教的冒起，隐世的天位强者出世，这种种迹象表明，人类疆域就好像一锅汤，已经渐渐到了沸腾的时刻。

　　江尘的目光，从众人面前掠过。

　　可是，从众人的眼神里，江尘却没有读到任何有用的信息。显然，对于人类疆域而言，隐世强者，还是太遥远，太飘渺……


第1495章 解药

　　这一战的转折点，应该是从无双大帝向噬金鼠传递消息开始的。

　　可以说，这一战从转折开始，一切都进展的十分完美。只可惜，到了最后关头，那个号称人族天位强者的家伙，却是坏了大事，将好好的一个局面，搞成了虎头蛇尾。

　　“传我号令，所有人族武者，但凡附逆风云教的，必须悬崖勒马。但凡有执迷不悟，继续助纣为虐的，都是人族叛徒！”

　　“此外，将此战信息，在人类疆域广泛传播。尤其是风云教教主落荒而逃，接近全军覆没的消息，更要反复渲染。让天下人知道，不可一世的风云教，其实不过是一只纸老虎罢了！”

　　江尘虽然没能杀死夏侯荆，但这一战毫无疑问琉璃王城是赢家。

　　那夏侯荆虽然逃得性命，但他真正的羽翼已经被剪除。再加上风云教惨败，他现在想再拉一批队伍，想让人族那些武者继续对他死心塌地，难度就无疑大很多了。

　　江尘就是要断绝这种可能性，所以，必须公告天下，警告一下那些没有底线的人族修士。

　　说实在的，江尘对这些人的确是非常瞧不起。如果那夏侯荆真是人族前辈修士，这些人臣服于他，江尘多少还能理解。

　　可是，对一个来历不明，装神弄鬼的家伙，却是如此无脑崇拜，江尘不得不怀疑，这些人到底有没有长脑子。

　　风云教这次惨败，夏侯荆的嫡系队伍全军覆没，但是风云教的不少主力，其实还是在的。

　　八大法王之中，除了这次跟他来的摩云法王和吞云法王之外，其他六大法王，都因为执行其他任务，并没有参与这一战。从理论上讲，这些风云教的骨干，还是存在的，并没有伤筋动骨。

　　而且，这些人都被风云笑笑丸钳制，很有可能会继续选择堕落。

　　“陌老哥，你随我来一趟。”

　　江尘单独点了无双大帝，朝一间密室走去。

　　“陌老哥，这几年，却是辛苦你了。你的容貌，我有很多办法可以复原，而且绝对不会有任何后遗症。只是，那风云笑笑丸，我却需要好好研究一下。必须提取你的血液样本……”

　　陌无双嘿嘿一笑：“不用那么麻烦，这风云笑笑丸，我手头上有。”

　　说着，陌无双如同变戏法一般，变出了半枚风云笑笑丸，准确地说，只有四分之一枚。

　　风云笑笑丸大约有一颗荔枝那般大小。无双大帝给出的四分之一大小，却也不算小了。

　　“在风云教，每隔一段时间，都要服用一次解药，然后每一个周期，又要服用新的风云笑笑丸。我也是找准某一次机会，偷偷将这风云笑笑丸留下了四分之一。这个量比较小，没有被察觉。”

　　风云教戒备森严，一般情况下，是绝对不可能作弊的。

　　只是，无双大帝艺高人胆大，竟然被他涉险逃过，偷偷藏了这四分之一枚风云笑笑丸。

　　江尘见状，也是大喜：“陌老哥，有你的啊。这可省事多了。有原丹药，我就更有把握了！”

　　江尘前世百万年光阴，没干太多的正经事，最正经的一件事，就是学习丹道。三教九流的丹道，各种传承，各种派系，他几乎是没有不学的。

　　前世的博学多才，让他在丹道方面，一向是游刃有余。

　　这次，这风云笑笑丸，同样难不倒他。江尘有这个自信。

　　倒是无双大帝叹道：“少主，愚兄都想不起来，这是你第几次救我性命了。说来真是惭愧。”

　　“陌老哥哪里的话？这次如果不是你冒险传递情报，琉璃王城甚至会面临生死一劫。我就算救你，那也是小恩小惠，你所作所为，才是大恩大德。试问天下英雄，有几个人可以做到你这般，不惜自毁容貌，卧底风云教？”

　　江尘原本对陌无双的人品，就十分欣赏。

　　经过了这件事后，江尘更加清楚地认识到，这陌无双的确是个值得信任的人，人品非常过硬。

　　无双大帝倒没有觉得这有什么，而是道：“这种事，很多武者都可以办到。只是自毁容貌，的确需要一点勇气。而且也需要一些急智。”

　　“无论如何，陌老哥你是咱们人族的大英雄。如果琉璃王城被风云教拿下，那后果将不堪设想。”

　　江尘这次，却不是谦虚。他是由衷感谢无双大帝。因为，江尘的亲人，江尘辛辛苦苦建立的基业，基本上都在琉璃王城。

　　如果因为他外出期间而出现意外，那绝对是终身悔恨的事。

　　得到了无双大帝这四分之一枚风云笑笑丸，江尘的工作量就轻松了许多。可以免去许多复杂的程序。

　　而是直接分解这枚风云笑笑丸。

　　江尘自然有他的一套分解办法。实际上，分解的办法江尘就懂很多套。只是他施展的，是他觉得最合适的。

　　时间不等人。

　　江尘也非常急切想尽快研究出这风云笑笑丸的属性，好便于制作出相应的解药。

　　这解药不单单是解救无双大帝和槐山二焦。江尘还有别的用处。

　　不得不说，江尘出马，还是非常可靠的。江尘闭关三四天后，就将风云笑笑丸的原理吃透，研制出新的解毒方子。

　　便是无双大帝，也是万万想不到，江尘少主的研制速度，竟然这么快。

　　槐山二焦更是大喜过望，那焦风不住叹道：“我早说过，江尘少主一定可以帮我们解毒的。”

　　这三人解除了风云笑笑丸的束缚，也一下子心情开朗起来。

　　而江尘这边，无双大帝和槐山二焦的回归，实力上也得到了巨大的回升。

　　江尘现在正是用人之际，无双大帝他们回归，无疑是极好的补充。

　　“陌老哥，以你看来，那些人跟随风云教教主，到底是被风云教教主的气势压迫，而是因为服用了这风云笑笑丸的毒药，不得不对风云教教主效忠？”

　　这是江尘非常关心的一个问题。

　　无双大帝想了片刻：“不一定。有些人是因为风云笑笑丸，有些人则是因为那风云教教主以天位机缘为诱饵，让他们心甘情愿效劳。”

　　“但是，大部分人，而是因为迫于压力，迫于风云教教主的威严。无奈之下，不得不降那风云教。”

　　“那假若我这解药公开，或者干脆昭告天下，你说效果会如何？”江尘问道。

　　无双大帝表情一凝，皱眉细丝片刻，一拍大腿：“这是好事啊。若是这解药可以公开，我相信，很多被迫投奔风云教的人，都会离开风云教的！”

　　江尘点点头：“这些人加入风云教，本身就是被逼无奈。对那些冥顽不灵，死心塌地的家伙，风云笑笑丸，也没必要为他们准备。”

　　江尘研制解药的时候，其实就已经考虑过这方面的事情。

　　如今听到无双大帝也支持，江尘心里就更有底了。

　　这解药，难就难在怎么将它研究出来。一旦研究出来没有问题，大面积制作根本不成难题。

　　……

　　夏侯荆临危逃脱，也是侥幸之极。虽然心中又怒又恨，回到风云教的总舵，夏侯荆一怒之下，也有不少人都跟着倒霉。

　　失去了嫡系队伍，失去了彭老和默老这两个心腹强者，夏侯荆在人类疆域的前途，一下子就变得十分黯淡了。

　　“江尘小贼，江尘小贼！我夏侯荆只要还有一口气，我誓杀你！”夏侯荆一想到这耻辱的一败，就气不打一处来。

　　“传本教主号令，远出在外的风云教法王，全部返回！不要延误！”

　　这夏侯荆现在，也是焦虑的很。没有了底牌，他现在对前途也是有些拿不准了。

　　现阶段，没了嫡系，只能重要这些来自人类疆域各地的追随者。如果不趁机将这些人稳住，风云教很可能在短短时间内兴起，也可能在短短时间内分崩离析。

　　只是，接二连三的打击，却纷至沓来。

　　“教主，琉璃王城放出消息，大肆渲染风云教惨败之事，说咱们风云教接近全军覆没，说教主您……”

　　“说我什么？”夏侯荆面色阴沉。

　　“说……说教主你落荒而逃……”

　　夏侯荆只觉得喉咙一甜，差点喷出一口老血。努力让自己情绪稳固下来，夏侯荆又道：“还有什么坏消息，一起说吧。”

　　“还有……还有那琉璃王城的少主放出话来。天下所有修士，但凡跟随风云教而不思回头的，将视为人族叛逆论处。而浪子回头的，都将得到一枚风云笑笑丸的解毒丹药。”

　　“什么？”

　　夏侯荆这下是彻底坐不住了。这江尘，哪里来的风云笑笑丸解毒丹药？

　　这解毒丹药，明明只有夏侯荆才有，这是他的独家之秘，也是他现阶段掌控风云教的最大倚仗！

　　如果这解药流传出去，他手头上，就将没有任何底牌可言。

　　一时间，夏侯荆真的不淡定了，皱眉深皱：“这才几天时间，这小贼一定是虚张声势！一定是！”

　　只是，夏侯荆就算知道这是虚张声势，他也没办法不紧张。

　　在风云教惨败之余，本来人心就不稳。现在传出这样的消息，夏侯荆完全可以想象的出来，一定会有很多风云教的高层，会趁机离开风云教！


第1496章 狼狈为奸

　　正如夏侯荆所担心的那样，当琉璃王城这个消息传开的时候，整个风云教立刻陷入了分崩离析的状态。

　　除了少数对夏侯荆死心塌地的高层骨干，大多数人，竟然都是人心思动，更有一批胆大的人，已经瞧瞧离开无定中域，离开风云教总舵，前往琉璃王城。

　　而远在外面还没有回来的几个法王，一批天罡长老，更有至少一半，干脆就直接玩消失，不再返回。

　　倒是紫幽大帝，却是没有离开。

　　紫幽大帝其实也不是对夏侯荆有多么死心塌地。而是他很清楚，他在江尘那里，已经彻底交恶。

　　别人离开风云教，或许还有出路。

　　他离开风云教，去了琉璃王城，在江尘手中讨要一枚解毒丹药？紫幽大帝很清楚，那绝对是自讨没趣。

　　更何况，他投靠风云教，其实还是自愿的。

　　“教主，不必烦恼。武道众人，大多数都是墙头草。风云教要强大，指望不上这些墙头草！”

　　紫幽大帝心里其实还非常兴奋，他虽然对夏侯荆多少有些怀疑，但是知道夏侯荆的来历后，紫幽大帝心中也是产生了豪赌的念头。

　　“这风云教教主是万渊岛的来客，就算这次落败，焉知他没有翻身的机会？”紫幽大帝心中打的是这样的主意。

　　夏侯荆现在，正是士气低落的时候，听紫幽大帝这般劝说，心情也是稍微好了一些。

　　“惊云法王，所谓疾风知劲草，板荡识诚臣。如今看来，你惊云法王，才是本教主最值得信赖的人。”夏侯荆也不吝啬，鼓励了紫幽大帝几句。

　　紫幽大帝心花怒放，暗暗觉得自己这一步棋，似乎是走对了。

　　“教主，我风云教这次挫折，绝非实力不济，而是在战略上，太小看了江尘这家伙。而且，陌无双那个混蛋，也是非常重要的一个因素。”紫幽大帝提起无双大帝，也是咬牙切齿。

　　经过他这几天的分析，他觉得，无双大帝简直就是这次计划失败的导火索，链条也正是从他那一环断开的。

　　夏侯荆听到“陌无双”这三个字，心头也是火起。

　　“这厮一向特立独行，这次连本教主，都被他迷惑了。万万想不到，他竟然是江尘的人！”

　　紫幽大帝冷嘲道：“那家伙也不知道抽什么疯，会投奔江尘，而且看上去对那小子死心塌地。不过那厮也是邪门的很。他卧底在风云教这么多年，竟然没有暴露出来？他的武道路子，我很熟悉。却万万想不到，他竟然可以改变武道路子，让属下完全没有将他跟陌无双联系在一起。”

　　夏侯荆也是叹道：“最可怕的是，此人为了卧底，竟然不惜自毁容貌，没有大决心大意志的人，绝难做到！”

　　夏侯荆虽然对无双大帝咬牙切齿，但是在这个问题上，又不得不佩服。

　　紫幽大帝眼中，闪过一丝冷酷的杀意。

　　毫无疑问，他当年和陌无双并称散修界六巨头，甚至，他的排名还远在陌无双之上，江湖地位和武道实力，都能压制陌无双一头。

　　如今，这无双大帝却是大有赶超他的势头，将他的风头都压制住了。

　　这是紫幽大帝心理上无法接受的一点。一个之前各方面都不如他的人，却左右了这场战斗的胜负。

　　“惊云法王，此次风云教元气大伤，本教主亦要好好思考前路何去何从。本教主要将接下去的整合大计，交给你来负责。”

　　“整合？”

　　“如你说的，风云教不需要哪些墙头草。但凡留下的人，都将是我风云教的股肱骨干！必须好好整合。否则，风云教一盘散沙，如何在人类疆域立足？”

　　夏侯荆也没有失去理智，那一战的惨败，已经注定他在短时间内，无法再和江尘做正面对抗。

　　蛰伏，才是他下个阶段最英明的选择。

　　正说话间，忽然外头有人通报：“教主，外面来个访客。自称是教主的救命恩人，说要找教主谈点事。”

　　救命恩人？

　　夏侯荆马上想起在琉璃王城那一战，的确有一个人，横空插了一手，将巨石一族八兄弟的巨石气场破开了一点点缝隙，让他找到一点逃生的机会。

　　所以，那人要说是他救命恩人，也说得过去。

　　夏侯荆其实也一直在想这件事，到底出手的人是谁？他脑子里想过很多种答案。

　　他甚至也担心，是不是万渊岛的前辈高人？万一是的话，这前辈高人，会否将他在人类疆域的丑态，带回万渊岛？

　　种种顾虑，让得夏侯荆也是一直患得患失。

　　如今听说这“救命恩人”主动上门，夏侯荆也知道，丑媳妇终究是要见公婆的。或许，是时候坦然面对了。

　　“快请。”

　　夏侯荆收拾了一下心情，对紫幽大帝道：“惊云，本教主很看好你。若是这批人将来有人可以获得天位机缘，你或许就是第一个。”

　　紫幽大帝闻言大喜，表面上却谦逊道：“能为教主效劳，也是属下的荣幸。属下别的本事没有，但是修炼瞳术，看人却是十分准的。教主是有大气运的人，将来，一定能做出一番大事业。”

　　……

　　“风云教主，万渊岛来客……呵呵，年纪轻轻，就能创下如此基业，不简单啊。万渊岛，果然是神渊大陆真正的圣地吗？”这名来客，一头一脸银发白须，容貌颇老，但却自有一种让人捉摸不透的气度。正是夏侯荆的救命恩人，上座奉茶之后，这人却是感叹起来。

　　夏侯荆不动声色，抱拳问道：“朋友，之前琉璃王城一战，大恩不言谢。本教主也厚着脸皮问一下，不知道朋友是何来历？尊姓大名？”

　　“老夫姓舒，名万清。”这银发白须的老人，洒脱自报家门。

　　“原来是舒道友。”夏侯荆又一抱拳，“却不知道，舒道友今日驾临，有何指教？”

　　那银发老者舒万清捋了捋长须，微笑道：“只为求证一件事。”

　　“哦？”夏侯荆眨巴了一下眼睛，却没有问。

　　“老夫听说，风云教主年纪轻轻，是万渊岛的来客？”舒万清的语气，带着三分好奇，三分淡然。

　　看上去，又不显得太过急切，又不会显得冷淡。语气拿捏的十分好。

　　“这对舒道友很重要？”夏侯荆淡淡问。

　　“说重要，自也重要。说不重要，也不重要。”舒万清呵呵笑道，“风云教这次惨败，教主手头上的牌，该打也打完了吧？”

　　“那又如何？道友是来幸灾乐祸的么？”夏侯荆的语气骤然一冷。

　　舒万清悠悠一笑：“老夫若是幸灾乐祸，当日又何必出手干预，直接帮助江尘那厮镇压你，还能落个大人情，不是么？”

　　这话让夏侯荆的表情稍微缓和了一下。

　　“如此说来，舒道友似乎有弦外之音，不妨直说吧。”夏侯荆淡淡道。

　　舒万清轻轻叩击在身边的椅子扶手，似乎在沉吟着。

　　过了片刻，才道：“老夫此来，是想找教主合作。”

　　“合作？”夏侯荆着实一愣，“怎么合作？本教主连道友你的来历都不知道，就谈合作，未免草率。”

　　“老夫的来历并没有什么不可告人的。老夫在人类疆域是土生土长。六七千年前，老夫驰骋天下的时候，现在琉璃王城的这些所谓的顶级强者，都还没投胎呢！”舒万清的语气，充满一种桀骜，一种狂野。

　　一般用这种口气说话的人，多半都是狂野不羁，做事无法无天，不受世俗道德伦理拘束的人。

　　“道友是人类疆域的土著？”夏侯荆其实也有所猜测。

　　“不错。怎么？教主是不是觉得，不是万渊岛的强者，便没有资格和你谈合作？”舒万清语气也是有些淡漠起来。

　　夏侯荆却没有生气，反而笑了起来：“道友想多了。只是本教主没想到，会有和人类疆域修士愉快合作的一天。”

　　“事在人为。到了你我这种层次，难道还需拘泥于那些世俗门户之见？我辈修士，行事自当听从本心。人不为己，天诛地灭！”

　　夏侯荆哈哈大笑，一拍桌子：“好，便冲着这八个字，本教主决定听一听道友到底想怎么合作！”

　　人不为己，天诛地灭！

　　这其实是武道世界里，最残忍，也最直接的真理。

　　多少修士，将这八个字，视为自己的行为准则。除了这八个字外，他们可以没有任何底线，可以没有任何原则。

　　恰好，这夏侯荆，还有这舒万清，都是这一类人。

　　“教主来自万渊岛，想那万渊岛，是我辈修士心中的神圣圣地。教主却弃那万渊岛，来我人类疆域。恕我直言，教主此行，必有所图。正所谓无利不起早。教主此来，一定有支撑你的动力。而老夫，活了这一把年纪，对世俗之事，早已看的云淡风轻，老夫所追求的，无非就是无上大道……”

　　“可惜，这人类疆域，支撑不起道友你这种级别强者的无上大道。万渊岛，才是道友的归宿。”夏侯荆似乎猜到了什么。

　　舒万清也不否认，肃然点头：“不错，教主想从人类疆域得到什么，老夫没兴趣过问。不过老夫唯一可以帮得上忙的，便是帮你对付琉璃王城。而老夫需要的报酬，便是万渊岛的一张准入证！”


第1497章 西北绝地

　　舒万清活到这个年纪，显然早已经将世俗的一些礼义廉耻全然抛开了。这种生命层次的人物，一旦抛开世俗偏见，抛开礼义廉耻，那将会非常可怕。

　　毫无疑问，这舒万清，便是此类人物。

　　他为了不耗费阳寿，不耗费真元，对人类疆域发生的一切，可以不闻不问。哪怕人类疆域洪水滔天，他也可以做到心如止水，不生半点涟漪。

　　夏侯荆脸上挂着淡淡的微笑，目光肆无忌惮地审度着舒万清的表情，目光接触之间，彼此也是不断地试探着什么。

　　舒万清的目光，始终波澜不惊，对夏侯荆眼神中琉璃王城的任何情绪，几乎不产生任何反应。

　　“舒道友果然道心坚定，如此追求大道，焉有不成的道理？”夏侯荆这话，也不知道是讽刺，还是客气。

　　但是舒万清却是微笑道：“多谢教主谬赞。”

　　“舒道友是痛快人，本教主如果再拐弯抹角，就有点说不过去了。以道友这般神通修为，留在人类疆域，的确是屈才了。万渊岛，才是道友的最佳归宿。不是本教主夸海口，道友要去万渊岛，这件事，可以包在本教主身上。当然，以道友的神通，去万渊岛，自身也未必办不到。只是，万渊岛对人类疆域而言，实在太神秘，一般来说，只有万渊岛的人驾临人类疆域，人类疆域的修士，几乎不可能到达万渊岛。因为，你们没有坐标，基本上不能得其门而入。”

　　舒万清深以为然，叹道：“老夫不是没有尝试过，只可惜，每一次尝试，都以失败告终。有好几次，差点身死道消。久而久之，这份心，也便淡了。若不是教主横空出世，老夫恐怕都不会踏入红尘一步。”

　　对天位强者来说，踏入人类疆域世俗一步，对他们而言，都是一种莫大的消耗。

　　他们要保证阳寿，必须像乌龟一样活着，尽量不要做任何消耗。

　　夏侯荆沉吟道：“似道友这般的隐世强者，人类疆域当中，到底有多少？”

　　夏侯荆其实早就知道，人类疆域肯定有隐世强者，只是，到底有多人这样的隐世强者，他心里没有底。

　　舒万清叹道：“到底有多少人？这个问题，老夫也很难回答你。每一年，都会有不同的答案。数千年前，老夫知道的，有六个。现在么，到底有几个还活着？谁说得清？”

　　在人类疆域，即便实力突破了天位。没有相应的资源和灵力环境，天位强者的寿数，也会受到约束，与灵力充裕之地的天位强者比，阳寿会少很多很多。甚至，他们的阳寿，比帝境强者，也就提升一倍而已。

　　这也是为什么人类疆域这么多年来，始终没有天位强者出现的原因。

　　夏侯荆打蛇随棍上，笑道：“舒道友可有办法联系他们？”

　　舒万清语气淡漠：“教主莫非想招揽他们？”

　　夏侯荆却不否认，笑道：“本教主也不想见到天位强者，却如此这般窝囊。”

　　“不必操心，老夫愿意和教主合作，并不意味着，他们当中每个人都愿意和教主合作。说不定，有些老家伙脾气臭的，知道教主要到人类疆域搞风搞雨，惹毛了他们，反而会从中作梗。坏你的大事。教主如果不怕的话，可以直接尝试联系一下。”

　　天位强者，也并非每个人都是一个德性的。

　　“哈哈哈，舒道友果然是快人快语。”夏侯荆大笑，却也没再提其他天位强者的事了。

　　转而道：“舒道友之前提到的合作，却不知道道友有什么好主意？”

　　“老夫只会出力，出谋划策的事，还是教主来费心思。”舒万清也很直接。

　　夏侯荆的嫡系彭老和默老陨落，正是实力空虚的时候。舒万清的出现，无疑是填补了这个空白。

　　他不狠狠抓住这个机会才怪。毕竟，他现在已经不可能有脸回万渊岛搬救兵了。

　　如果让夏侯家族知道他在人类疆域如此狼狈，只怕在家族的地位会瞬间一落千丈。

　　所以，现阶段，有舒万清这种天位强者出现，夏侯荆哪有错过的道理？

　　而且，这舒万清以一己之力，可以破开巨石气场，足见他的实力之强横，恐怕比彭老和默老，更要胜出一筹。

　　夏侯荆思忖片刻，便有了主意。

　　“舒道友，你既是人类疆域的天位强者，你若登高一呼，必可以让天下武者，都来响应。即便他们不迅速来投，至少也不会偏向琉璃王城那边。如果再配合一些铁血手段，不愁那些势力不老老实实就范啊。倘若剪除掉琉璃王城的左臂右膀，琉璃王城成了孤军，到时候我们要对付江尘，难度就小多了。”

　　舒万清皱眉道：“何须如此复杂？这大势看起来，是风云教和琉璃王城的争斗。实际上，不过是教主你和江尘之争。我们只要想办法对付江尘，一切问题都不再是问题。”

　　舒万清不想搞的那么复杂。他这个年纪做事，喜欢直指本心，直奔主题。

　　对付江尘，快刀斩乱麻。

　　江尘陨落，琉璃王城自然就不是问题了。

　　“对付江尘，谈何容易？”夏侯荆苦笑道，“你以为本教主没考虑过这件事？本教主对江尘已经足够重视，结果如何？我最心腹的两名天位随从，便这般陨落了。”

　　夏侯荆说到这里，也是咬牙切齿，眼中满是愤怒的火花。

　　显然，他对彭老和默老的陨落，至今耿耿于怀。

　　“江尘此贼，自身实力并不算多了不起，他麾下有巨石一族八大勇士，这才是最难缠的。还有一头朱雀神禽。不过，朱雀神禽已经是强弩之末，估计过不了多久，也就陨落了。”

　　夏侯荆对朱雀神禽，其实也充满怨念。他之前给了朱雀神禽许多引诱，可是这朱雀神禽居然不为所动。这让夏侯荆觉得颇没面子。

　　舒万清忽然面无表情道：“据老夫所知，教主你对界碑之境动手，也不是一次两次了。上回沉香谷的界碑之境破碎，这次，西北绝地的界碑之境，也即将破碎。难道这一切，和你风云教没有关系？”

　　舒万清对这一切，居然了如指掌。

　　夏侯荆微微有些惊讶：“道友不入世，竟然知道这么多？”

　　舒万清淡淡道：“教主的思路是正确的。若那西北绝地的界碑之境破碎，苦蛮族必定会大军杀入。到时候，那琉璃王城必定会被苦蛮族牵制。对付江尘的机会，自然而然也就多了！”

　　舒万清的言语里不带半分情感，便是夏侯荆，也是暗暗诧异。心中觉得很是古怪，要知道，夏侯荆接触过很多人类疆域的强者。

　　这些人就算投靠了他风云教，对人类疆域，多多少少还是有一些负疚感的，尤其是关于界碑之境，大多数武者还是接受不了界碑之境被破坏。

　　可是，这舒万清身为天位强者，按理说是人族领袖级的人物，元老级的人物，居然对此漠不关心，麻木不仁。

　　难道，这老头对人类疆域，对人族，是半点归宿感也没有么？

　　这得是多么大的恨意，才会如此？

　　“舒道友，恕我直言，那苦蛮族真的入侵，道友能做到袖手旁观？”夏侯荆忍不住问道。

　　“老夫为什么不袖手旁观？”舒万清淡漠道，“老夫一路走来，一步一步，都是踩在众生的尸骨上走出来的。无上大道，从来不是为那些妇人之仁的人准备的。唯有道心如磐石的人，才配得上无上大道。众生也好，人族也好，他们是死是活，是存是亡，与我何干？我何曾受了他们点滴之恩？又何须考虑他们的生死存亡？”

　　夏侯荆抚掌大笑：“好，好！难怪舒道友能够修成天位，而人类疆域那些假道学，只能在帝境中徘徊到死。一切，都是有原因的。如此说来，江尘那小子，潜力估计撑死也就是帝境了。真不知道，那巨石一族贪图他什么？”

　　……

　　西北绝地，月神教的大教主，美眸之中布满血丝，娇容苍白，显然已经到了极限状态。

　　“大教主，你休息一下，换我来吧。”二教主看上去，虽然没有大教主那么夸张，但面容也是极为憔悴。

　　她一边说，一边骂骂咧咧：“上八域那些混蛋，一个个还是男人吗？我们姐妹几个在这里顶了这么久，他们还不来支援？难道是要眼睁睁看我们姐妹陨落在此？”

　　大教主轻叹一声：“老二，不必抱怨。风云教祸害人类疆域，现在说不定整个人类疆域，已经陷入大战之中。他们无法分身来支援，也是情有可原的。”

　　她们身在西北绝地，对外界的局势了解，显然也是滞后的。

　　西北绝地，生存已经极为不易，更别说在这里修补界碑之境。她们又不具备江尘那般手段，要修补界碑之境，谈何容易？

　　随着时间的推移，她们已经渐渐有种力不从心的感觉。

　　若照这个势头下去，顶多是三五天，这界碑之境便会全面崩溃。

　　一旦崩溃，便意味着，人类疆域对苦蛮族将从此不设防。凶残胜过野兽的苦蛮族，必定会闻风而动。

　　说不定，现在界碑之境的另一面，苦蛮族已经蠢蠢欲动了。


第1498章 思路之变

　　琉璃王城与风云教一战，让得琉璃王城的威名再度大幅提升。

　　再加上风云笑笑丸的解药公布，许多原本迫于风云笑笑丸压力的修士，纷纷离开风云教，涌入琉璃王城。

　　对于这些修士，江尘并没有将他们吸纳为琉璃王城所用。

　　但是想要得到解药的人，必须立下毒誓，终其一生，绝对不能再为风云教效力。

　　这些人本身就对风云教没有归属感，上次只是被风云教俘获，无奈之下才委身风云教的。

　　自然而然，这些修士并不排斥立下毒誓。拿到解药，也算是皆大欢喜。

　　“少主，这些修士，都是我人族现在仅存的精英，为何不将他们吸纳到琉璃王城，为我们所用？”

　　蟠龙大帝有些不解，他觉得，现在琉璃王城正是威风的时候，更应该借机吸收人才，扩大实力。

　　江尘笑道：“与丹极大帝一战，我们动用了多少兵力？与风云教一战？又动用了多少兵力？”

　　蟠龙大帝想了想，苦笑道：“说的也是，有噬金鼠一族，咱们琉璃王城并不缺乏战斗力。”

　　“倒不是不缺战斗力，而是我琉璃王城不需要这些墙头草。武道世界，很多修士生存处境恶劣，不少人都会做墙头草，这也能够理解，无法苛求。只要底线还在，便不算十恶不赦的人。这也是为什么我会给他们解药的原因。像丹极大帝，修罗大帝这种冥顽不灵，没有底线的人，才是真正的十恶不赦。”

　　“当然，对那些墙头草，我可以饶恕他们，却无法和他们共处，更别说放放心心将重任托付给他们。”

　　这是江尘的原则。

　　他不会滥杀无辜，也能够理解别人的苦衷。但理解归理解，并不代表他就能和所有人做朋友。

　　像那些投奔风云教的修士，哪怕是被迫于压力，但也并非人人都适合投奔琉璃王城的。

　　琉璃王城之所以强大，不是因为他人多势众。

　　当年的琉璃王城和丹火城比，不管是底蕴，还是大帝的数目，都是处于绝对下风的。

　　可是最终，琉璃王城还是轻松灭掉丹火城，破掉了北方同盟的阴谋。

　　靠的绝对不是人多势众。

　　自古兵贵精而不贵多。

　　琉璃王城要吸纳的每一个人，都必须经过江尘的检验，通过江尘的考核，才有资格纳入江尘的心腹行列。

　　现在的琉璃王城，哪怕是拈花大帝这类人，也渐渐沦为边缘化的人物了。甚至，拈花大帝这类人，在琉璃王城的话语权，已经远远不如蟠龙大帝这种新晋大帝。

　　因为，经过一次次的事件表明，这拈花大帝虽然不至于背叛琉璃王城，但在关键时刻，也绝对不是那种意志坚定的人。

　　说白了，还是理念不同。

　　所以，拈花大帝虽然是琉璃王城孔雀大帝之后的第一大帝，但是他在江尘心中的地位，已经不断降低。

　　上次对丹火城组织的北方同盟时，他发出悲观论调，妄自菲薄。

　　这次对风云教，拈花大帝同样没有做出应有的担当。论贡献，远远不及无双大帝和井中大帝这些人。

　　无双大帝作为卧底，宁肯毁容，也在所不惜，最后关键时刻发回重要情报，为逆转风云教立下汗马功劳。

　　而井中大帝，则是牵制了风云教的其他势力。

　　这就是江尘的用人策略。

　　想要成为孔雀圣山的核心人物，就必须和江尘是一条心的。比如无双大帝，比如井中大帝，比如蟠龙大帝和寂灭大帝。

　　当然还有槐山二焦。

　　现在的孔雀圣山虽然还是人才紧缺，但江尘绝对不会因此就放低标准，他的原则是宁缺毋滥。

　　“少主，青璇小姐来了。”门外，薛同走进来说道。

　　江尘听说徐青璇来，心中立刻知道是怎么回事。实际上，他这几天，也在部署这件事。

　　果然，徐青璇一进来，便是一脸愁容，忧心忡忡道：“哥哥，好多天过去了，西北绝地那边，没有消息过来。我很担心师尊她们……”

　　江尘其实心里也在纠结。

　　到底那西北绝地，要不要去？

　　如果之前能够顺利干掉风云教的夏侯荆，没有那神秘的人族隐世强者横插一杠，江尘根本不会犹豫，早就奔赴西北绝地了。

　　可是，夏侯荆死里逃生，又冒出神秘的人族隐世强者，这让江尘心中多了一份担忧。

　　万一自己再度离开琉璃王城，这些家伙不死心，再度来犯，那又当如何？

　　琉璃王城可经不起这连续的折腾。

　　最关键的是，耽误了这么多天，江尘怀疑，那西北绝地的界碑之境，恐怕是守不住了。

　　界碑之境的修复，并不是那么容易的。

　　在沉香谷的界碑之境，之所以能够修复，那纯粹是因为上古圣一宗在那里留下了许多资源。

　　那些资源，那些灵石，保证了界碑之境的修复。

　　可是，西北绝地，会有资源留在那里吗？江尘是抱着怀疑态度的。界碑之境可不是一般般的法阵禁制。

　　那可是作为界碑来制作的大手笔，工程之巨大，耗费之多，绝对是超乎想象的。

　　江尘的少主府有一个九微飞花阵。这阵法的消耗，就已经非常夸张了。

　　可是这个阵法的消耗，跟那界碑之境一比，完全是一根大腿毛，什么都不是。江尘修补过一次界碑之境，对界碑之境的了解再清楚不过了。

　　“哥，你倒是说句话啊。”

　　徐青璇急得直跺脚，她跟江尘一样，也是极度重感情的人。对月神教，对师尊，她同样感情很深。

　　“青璇，你月神教关键时刻，有此担当，我很佩服。只是，琉璃王城一战，耽搁了这些天，恐怕西北绝地的局势更加糟糕了。那界碑之境，能否修复，也是一个未知数。此事，我们必须做好界碑之境无法修复的打算。”

　　“修复不了？”徐青璇花容失色，“那……那苦蛮族……”

　　想到苦蛮族入侵，人族从此陷入无边无际的战争，陷入苦蛮族的噩梦，尤其是他们月神教，必定首当其冲，徐青璇的眼中，一下子变得无比沮丧。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。青璇，这几天我感悟了很多，我这些年来，没日没夜为人类疆域的大势奔走，为人族的命运奔走。结果如何？这些年让我疲于奔命的，并不是我一直最担心的魔族。”

　　徐青璇妙目之中，流露出不解之色，她还有些不明白江尘的话。

　　“沉香谷秘境，人族的各宗强者，毫不犹豫投靠天魔魔主。等我从沉香谷秘境出来，丹火城组织北方同盟作乱；北方同盟刚刚镇压，又来了一个什么风云教。风云教本来已经要覆灭，又冒出一个人族隐士强者……这一环扣一环，让我疲于奔命！说不好听点，简直是被牵着鼻子走。”

　　徐青璇心中微微一动，她隐隐有些理解了。

　　“说到底，这些麻烦，都是人祸，都是人族的内讧！所以，我在考虑，是不是这些年，我做的太多了，导致人类疆域很多人，整天浑浑噩噩，完全没有危机感。遇到事情，也完全没有担当，没有骨气。或许，苦蛮族真的到来，对人族而言，未必是坏事！”

　　江尘这番话，多少有些激愤的意味，但也是他这些日子以来思考的心得。

　　他觉得，人族这些年，过的太安逸了，导致上古先人的血性，已经荡然无存。这样的一个族群，或许让血与火洗礼一下，才能真正幡然悔悟，才能找回上古先人的血性。

　　否则，永远是这样浑浑噩噩，不知所谓。

　　江尘这些年，就跟做保姆一样，哪里有麻烦，就去补哪里。

　　到头来，人族就跟一个破草屋一样，还是到处漏风漏雨，局势非但没有变好，反而日渐变坏。

　　所以，江尘在怀疑，当这种大势来临，自己这般到处补漏，真的有意义吗？

　　说到这事，一旁的井中大帝忽然开口道：“少主，你这些话，让我想起某本上古典籍里，记载着一位上古大拿的一番话。”

　　“什么？”江尘好奇问道。

　　“那位上古大拿参加过上古封魔之战，他曾经说过这样一句话：战争，可以毁灭一个族群，也可以升华一个族群。”

　　“他还打了个比方，说即便是大草原里的一群羊，如果大草原里放进一群狼的话，这群羊多多少少都会更有血性一点，会更有危机感一点。他说，毁灭一个族群的，往往不是战争，而是安逸和无知……”

　　江尘听完，一拍大腿，眼中一亮：“说的好！这位上古大拿，绝对是高人啊。这番见解，确实道出了我心中所想。”

　　江尘这些日子，其实就在思考这些问题。

　　自己一直担心魔族，担心各方势力入侵人族，担心生灵涂炭。

　　可是，他为之操心的这些人，他们自身反而没有任何危机感，没有任何血性。这样的一群人，真值得他去守护，值得他去奔命吗？

　　江尘以前，受孔雀大帝影响，觉得这一切是理所当然。能力越大，责任越大。

　　可是现在，他的思路，正在慢慢转变。

　　他觉得，对于现阶段的人族而已，或许一场战争，反而更能激活这一潭死水一样的气氛！


第1499章 界碑之境，破碎？

　　徐青璇眼神有些迷茫，喃喃道：“哥，你的意思是说，这西北绝地的界碑之境，放弃守护了吗？那我师尊她们……这些日子的辛苦，白费了吗？冒着生命危险去修补界碑之境，是错的吗？”

　　江尘叹道：“世间百态，很难以对错来总结一切。青璇，西北绝地，我不会坐视不理。我这番话，只是有感而发，也是想告诉你我，或许我们人族，是要做好迎接一场战争，甚至是一场场战争的心理准备了。现在的人类疆域，或许才刚到黄昏，黑暗正在渐渐降临。”

　　江尘不是悲观，而是站在某种高度上，他不得不承认，现在的人族，已经是千疮百孔，哪怕是他实力再强大十倍，也无法阻挡这种大势。

　　便是理念和孔雀大帝比较接近的井中大帝，这次也是叹道：“不得不说，经历了这么多变故，老夫的想法，也在改变。以往，老夫也觉得，我辈修士，既走到这种高度，自然应该心怀天下，鞠躬尽瘁。只是，如今想想，如果整个族群都还没有觉醒，我等寥寥数人，真的可以对抗大势吗？”

　　“至少，我们必须先保全实力，唯有保全好实力，才有希望扭转大局。”这是无双大帝的看法。

　　他这次在风云教卧底，也是深有体会。

　　看到那么多人族武者，在完全不知道风云教教主底细的情况下，依旧死心塌地愿意为风云教教主效力。

　　不管风云教教主是什么来头，是不是邪魔外道，那些人都无所谓。

　　江尘点点头：“我琉璃王城，既为人族领袖，该有的担当必须有。但是，无论如何，我们必须先保住琉璃王城的香火，保住琉璃王城的有生力量。惟其如此，才能兼济天下。”

　　这是江尘这次风云教一战的最大感悟。

　　如果这次没有无双大帝通风报信，琉璃王城很可能会损失惨重，甚至会造成不可弥补的后果。

　　如果琉璃王城真的出事，自己这些亲朋好友真的出事。就算自己以后可以复仇，可以扫清一切一族，奠定朗朗乾坤，那又有什么用？

　　最亲最爱的人都不在了，一切又有什么意义？

　　江尘说到这里，又道：“西北绝地，我已经有定计。我会亲自再走一遭，如果那界碑之境可以修复，我会尽全力修复。如果事不可为，绝不勉强。一切，以保住有生力量为第一要义。”

　　“对，留得青山在，不怕没柴烧。”无双大帝点头认同。

　　“事不宜迟，我今日就出发。辉老哥，陌老哥，蟠龙大帝，寂灭大帝，你们几位，在我离开之后，必须齐心协力，控制琉璃王城局势。若有人故意煽风点火，必须严厉惩处。乱世用重典，不必优柔寡断。”

　　江尘叮嘱。

　　“我会让朱雀前辈坐镇，留下巨石一族四兄弟，镇守琉璃王城门户。”

　　江尘经过风云教一战后，对风云教的安全，也是非常的看重。

　　去西北绝地，必然不能跟回琉璃王城那么容易。时空符印，只能单边使用，而且也只有一次浪费机会。

　　如果下一次返回琉璃王塔，就等于是用掉最后一次机会了。

　　安排好一切，江尘还是没有通告各方，而是悄悄离开。

　　现在他的一举一动，都在大家的眼皮底下，如果太高调，对他来说，对琉璃王城来说，都不是什么好事。

　　所幸的是，现在的人类疆域，除了风云教，已经没有什么人能够对他形成什么威胁。

　　上八域北部区域，所有敌对势力，已经全部被铲除消灭。

　　剩下的，如今都跟琉璃王城结盟了。所以，江尘一路上，除了地方风云教之外，也不必担心其他势力玩什么幺蛾子。

　　再说，他这次出来极为低调。

　　不过低调归低调，如果西北绝地的界碑之境破开，跟风云教有关的话，他去西北绝地，也必然在人家的预料之中。

　　当然，现在的风云教，即便知道他会去西北绝地，也未必有本事狙击他。

　　毕竟，狙击江尘，代价会很惨重。

　　没了彭老和默老，夏侯荆现在也找不到力量来狙击江尘。

　　如此一来，江尘一路畅通无阻，两三天后，便到了斜月上域的境内。

　　西北绝地，更在斜月上域的西北区域，荒凉无垠，是一片极为宽阔的不毛之地。

　　江尘进入斜月上域后，明显能够感觉到，斜月上域现在的气氛很压抑，四处透着一种战争在即的压抑感。

　　仿佛一点点火花冒起，都能够燃烧起来一般。

　　“苦蛮族的威慑力，果然是吓人啊。”

　　江尘却还记得，当初他第一次来到斜月上域，对这里的民风还是非常欣赏的。这里的人，非常懂得享受生活，非常乐观开朗。

　　而这次来，江尘发现，几乎最乐观的人，脸上的笑容也是少了很多。

　　江尘既然来了斜月上域，自然要去见一下老朋友。

　　他在斜月上域，当年认识的井三爷，还有无双大帝的义子顾心棠。他们现在都是斜月上域的骨干。

　　见到江尘忽然来访，井三爷也是喜出望外。

　　“三爷，不必张扬。我此次来，是秘密行动。”江尘叮嘱。

　　井三爷这才压抑住狂喜之情：“江尘少主，这段时间，可想死我了。也担心死我了。自从听说你打败了风云教，差点斩杀风云教教主，我这边才放心下来。我就猜想，或许你这些日子，也该来了。”

　　“你猜到我要来？”江尘有些诧异。

　　“嘿嘿，江尘少主重情重义。看在青璇圣女的面上，你肯定不会对斜月上域和月神教见死不救的。”井三爷笑道。

　　江尘轻叹一声，却问：“现在西北绝地，情况如何？”

　　井三爷也收起了笑容，正色道：“这几天，西北绝地的环境更加恶劣了，月神教屡次派出的联络人，都是去了联系。整个西北绝地，好像已经无法让生灵存活了。”

　　不过，井三爷马上意识到自己这番话有错误，忙解释道：“当然，教主他们神通广大，一定会没事的！”

　　江尘点点头：“时间宝贵，我便不多打扰。必须第一时间赶去西北绝地。希望还能挽回。”

　　井三爷也是肃然站了起来，对江尘连鞠三躬：“江尘少主，我井老三代表整个斜月上域的人，多谢你的仗义恩德。”

　　江尘忙扶起：“你这就言重了啊。”

　　井三爷摇头，语气执拗：“不会言重。或许天下人早就习惯了江尘少主救苦救难，但实际上，你并没有欠大家，你所做的一切，都是为了公义。在如今的人类疆域，似江尘少主这般心怀天下的，没有几个！我们斜月上域的人，绝对不会觉得这一切都是理所当然。”

　　江尘嘴唇动了动，却没再说什么，拍了拍井三爷的肩膀：“好好保重，也要随时做好第二手准备！”

　　井三爷闻言，身躯一晃，正想追问，却见江尘已经飘然离去。

　　江尘顺着地图，终于来到了西北绝地。

　　所谓的西北绝地，就是一片荒凉无边的戈壁，时而黄沙漫天，时而万里戈壁，寸草不生。

　　这西北绝地，不愧是不毛之地，几乎感受不到什么灵气在波动，也完全感受不到任何生命迹象。

　　“西北绝地，的确荒凉。”

　　因为条件所限，没有灵力，让得江尘他们也非常吃力。行军速度，也明显受到了影响。

　　他们现在的一切消耗，都无法从天地之间得到补充，只能通过自身携带的丹药灵草来补充。

　　“大石，这次真是为难你们了。”

　　江尘看着这四兄弟气喘吁吁的样子，也是心疼。他这次八兄弟带了四个，留了四个在琉璃王城。

　　在这西北绝地，因为灵气全无，所以修为越强，境界越高的人，消耗也会相应越大。

　　正因为如此，所以江尘这次携带了足够的丹药，可以恢复，能够提供充足的补给。

　　“上古先民，能够在西北绝地上建造界碑之境，真是勇气可嘉啊。”

　　江尘感受到西北绝地的荒凉和贫瘠，也终于能够体会到上古先贤在西北绝地建造界碑之境，有多么不容易。

　　正说话间，江尘忽然感觉到地面微微一晃。

　　起初，江尘还以为是错觉，但走了一阵后，又跟着晃了一晃。这次晃荡的幅度，比之前又要大一些。

　　如此接二连三，这地面摇晃的势头，也是一次比一次猛。

　　江尘连忙派出几头噬金鼠：“去，探索一下，看看前方什么情况。”

　　这地方，连灵气都没有，江尘也不可能放出大批噬金鼠。只派出几头机灵点的出去探探。

　　过了片刻，一头头噬金鼠返回。

　　“少主，前面一二百里外，有巨型震荡，有强大的禁制波动。应该就是传说中的界碑之境，气势恢宏，十分壮观。不过……”

　　“不过什么，直说吧。”江尘皱眉。

　　“不过……”

　　话还没说完，江尘脚下一阵踉跄。耳畔传来一阵阵轰鸣，如同九天霹雳一般，连续炸响。

　　而下一刻，整个地面，就跟海潮起伏一样，剧烈地晃动着，幅度还一次比一次强大。

　　仿佛这面虚空，天和地的秩序彻底打乱了。

　　江尘心中，闪过一个可怕的念头。

　　“不好，月神教的人有危险！”江尘对月神教的人，除了徐青璇，让他欣赏的，也就寥寥几人。

　　大教主，还有许珊圣女。

　　其他的人，江尘完全谈不上什么交情，更谈不上什么感情。

　　不过，月神教的人，为修补界碑之境，如果遇到危险，江尘也断然不可能置之不理，见死不救！

　　“大石，我们得加快速度了。”江尘心急，朝前方飞驰而去。

　　虽然此地没有灵力，消耗极大，让他们的速度受到了极大的牵制，但是此刻，江尘还是没有任何保留！


第1500章 苦蛮族

　　“哈哈哈，破开了，破开了！”

　　“多少年了，这该死的边界，终于破开。我们苦蛮族，命运的转机终于到了吗？”

　　“兄弟们，人类疆域的羊群，已经养肥了，等着我们去宰杀，哈哈哈！”

　　“啧啧，这就是祖先们常常说起的人类疆域吗？”

　　“我们来了！”

　　“人族，颤抖吧！”

　　西北绝地的界碑之境，就好像一座一座山峦，以让人绝望的速度，不断坍塌，不断坍塌。

　　那种绝望的态势，让得月神教这些人，一个个表情煞白，美眸中一个个都写满了惊恐和担忧。

　　甚至，一向冷静沉着的大教主，此刻也是有些呆住了。

　　一道道身影，就跟过江之鲫一样，疯狂地从界碑之境的另外一边，不断涌入，疯狂涌入。

　　仿佛，界碑之境的那边，就是地狱。而界碑之境的这边，就是天堂。

　　这群人，明显和人族有区别。

　　一个个虎背熊腰，比人族要普遍高大半个头。赤着上身，背上胸前胳膊，一块块肌肉如同铜浇铁铸一般，充满了爆炸性的力量。

　　腰间或披挂着兽皮短裙，或用各种奇奇怪怪的树叶绑缚，或者有些干脆是围一圈古怪的饰物。

　　而这些人的脸上，多半画着一些奇奇怪怪的纹理，让他们看上去更加诡异。头型也各不相同。

　　有些是光头，有些是长发披肩，有些是梳着地沟垄发型，有些干脆头上顶着古怪的饰物。

　　造型看上去，便和人族大为迥异。

　　区别最大的，无疑是肤色。这苦蛮族或许因为地理和环境的因素，肤色都偏古铜色，小麦色。

　　当然，苦蛮族最大的特点，无疑是他们的鼻子。苦蛮族鼻子，尤其大。让得他们的鼻子几乎占据了整张脸的三分之一。

　　所以，苦蛮族的特点非常好认。

　　这蜂拥而至的身影，无疑就是苦蛮族！

　　那铜浇铁铸的肌肉，那凶悍疯狂的眼神，肆无忌惮的言行，无不显示出这是一个极为剽悍的族群。

　　一批，又一批，便如溃堤江水一般，苦蛮族的武者，好似那过江之鲫，不断涌入。

　　很快，这人群就将月神教这批人淹没，完全被包围在人群之中。

　　月神教这次来边境，除了三大教主外，也只有少数一批心腹。人数总共都不会超过三十个。

　　而苦蛮族这一批一批不断涌入的人数，短短几个呼吸间，就至少有数万人之多。

　　这么一来，月神教连同三大教主在内，根本没有时间逃跑，便被包围在苦蛮族的人山人海中。

　　“哈哈，造化啊。这界碑之境一破，就有这么多大大小小的美女在这里等着咱们，这不是运气是什么？”

　　“啧啧，都说人族的女人是水做的，看来，老祖宗没有欺骗咱们啊！”

　　“哈哈哈，我终于理解，为什么我们苦蛮族祖先，对人族地盘念念不忘了。啧啧，瞧瞧人家这模样儿，真是没得挑啊。”

　　“个顶个的，都这么俊俏，哈哈，艳福不浅，艳福不浅啊。”

　　苦蛮族的武者，里里外外，至少围了十几圈。一个个眼中充满了猥亵，如果不是首脑没发话，有些色急的苦蛮族武者，恐怕就要直接扑上去抢人了。

　　即便如此，一个个都是蠢蠢欲动，只等首领发话了。

　　“喔，喔！”

　　苦蛮族的武者，肩搭着肩，一个个在原地不断跳动，口中还发出古古怪怪的叫声，显然是在庆祝着什么，载歌载舞。

　　有些色急的家伙，更是猥亵地不断摸着裆部，显得十分猥琐。

　　月神教这边，一下子被数万苦蛮族的武者包围，一眼看上去，到处都是苦蛮族的面孔，几乎一眼望不到边。

　　一些胆小的年轻弟子，已经吓得花容失色，不断往三大教主身后躲。

　　只是，这四面八方都是苦蛮族的武者，不管她们怎么钻，怎么躲，面前始终是苦蛮族一张张充满猥亵意味的脸。

　　苦蛮族的这些武者，口中不断发出如同野兽一般的怪叫，同时手中还不断比划着各种邪恶的动作，有些甚至直接揭开腰间那本来就不多遮挡物，将胯下那臊物不住晃动，要多猥琐有多猥琐。

　　那些女弟子惊吓连连，尖叫不已。

　　一个个蒙着眼睛，又羞又惧。

　　大教主到底是见惯了大阵仗的人，喝道：“一个个都慌什么？沉住气！”

　　有大教主发话，这些女弟子才慢慢停止了尖叫。只是，一个个脸色惨白，惊恐之情却没有因此消减。

　　大教主与二教主和三教主交流了一个眼神，随即传识给所有月神教的弟子：“等会儿我们会掩护你们年轻一辈先走。记住，能逃几个算几个。如果万一逃不了……”

　　大教主顿了顿，扫了周围那一张张疯狂可怖的苦蛮族面孔，大教主声音冷冷：“你们应该知道怎么做！”

　　这些女弟子芳心乱颤，她们明白了大教主的意思。

　　如果逃不掉，即便自杀，也好过被这些畜生一样的苦蛮族蛮人强暴。那将是生不如死！

　　二教主也是传音道：“我辈修士，何必跟世俗小女儿一般，临危而惧，你们又何必修炼习武？”

　　二教主一向是雷厉风行的脾气，而她这种脾气，绝对是天不怕，地不怕的。遇到眼前这种绝境，反而她是最淡然的。

　　“我以身作则，如若最后不敌，便是选择自爆，也不会让这些野蛮畜生染指我分毫！”

　　二教主的声音，充满贞烈意味。

　　大教主点头：“便该如此，我也这般！”

　　有了大教主和二教主同时发话，许多年轻一辈的弟子，也是慢慢恢复了冷静，开始认真对待眼前的绝境。

　　倒是那熙园圣女忽然气愤愤道：“还是青璇师妹聪明，去了琉璃王城，就乐不思蜀，把月神教抛到九霄云外去了。人家在琉璃王城过着公主一样的生活，也不知道替咱们月神教操操心。唉，真是枉费了二教主那么疼她！”

　　熙园圣女此刻，心里觉得很不平衡。

　　平时徐青璇在月神教享受了年轻一辈最高的待遇，也是斜月上域公认的第一圣女，是女神级别的人物。

　　可是这会儿，徐青璇却在琉璃王城享福，而她们，却要在这西北绝地受苦，如今还被苦蛮族包围，看着苦蛮族那一张张丑陋猥琐的面孔，熙园圣女就有一种想干呕的感觉。

　　这么一来，她对徐青璇更是充满了怨念。

　　二教主面色一冷：“怎么？你这是想挑拨离间？”

　　在这种生死关头，熙园圣女反而对二教主没有那么惧怕了，冷笑道：“二教主，晚辈可没有挑拨离间的意思。只是纯粹的有感而发。如果青璇师妹真的心理有月神教的话。她明明知道西北绝地的界碑之境岌岌可危，为什么不来驰援？她不来也就罢了，她那哥哥不是很厉害吗？不是琉璃王城少主吗？为什么不请她哥哥出马？”

　　熙园圣女的抱怨，乍一听，也颇有道理。让得许多月神教年轻一辈也激起了义愤，觉得徐青璇果然是忘恩负义。

　　二教主勃然大怒：“你嫉妒青璇，一直不敢表露。这个时候，打算不加掩饰了是吗？你怎知青璇没有请江尘来？你怎知人类疆域现在是什么局势？你知道琉璃王城和风云教一战，谁赢谁输？”

　　二教主本来不是什么知书达理的人，但是此刻，她反而能理解。

　　因为，她了解自己的徒弟，知道徐青璇，确定徐青璇绝对不是忘恩负义的人。所以，她决不允许熙园圣女侮辱她的亲传弟子。

　　熙园圣女还想说点什么，大教主却是喝道：“你给本座闭嘴！这个时候，你还有心思琢磨这些？青璇是什么人，月神教上上下下会不清楚？没有青璇当初的斡旋，你觉得琉璃王城会客客气气向月神教提亲？”

　　这也是实话，如果没有徐青璇从中斡旋。以江尘的实力和底气，完全可以带着大批人马，直接杀到月神教，强行要人。

　　要不到，直接灭她月神教又有何难？

　　连丹火城都根本无力对抗琉璃王城，更何况区区月神教？

　　大教主身后的许珊圣女也道：“青璇不是这样的人，江尘少主也不是见死不救的人！他们没来，一定有他们的苦衷！”

　　她们正说话间，忽然苦蛮族那一圈圈的人浪，自动让开了一条通道。

　　从通道外头，几道身影不断步入。

　　其中一人，身材高大，与其他苦蛮族的武者打扮截然不同，身上的纹饰明显更多，也更华贵。

　　两边的肩甲，还有胸前的胸甲，腰间绑缚的腰甲，都十分高贵，一看便是苦蛮族的贵族。

　　此人的面相，也不似其他苦蛮族武者那般粗鲁丑陋，梳着精细的鞭子，挂着一对大大的耳坠，脸上画着并不花哨的纹理，显示出此人身份的不同。

　　看上去，这人年纪还不算大。

　　此人身边，有四名武者，其中两个年纪显老，另外两人，则是中年面相。

　　这四个人，也好其他苦蛮族武者不同，身上打扮，也明显档次要高出很多，只是这四人，拱卫着那名年轻贵族，举手投足间，显得十分尊重。


第1501章 古傩部落

　　这年轻人的眼睛，便如那鹰隼一般，凌厉而霸道，显得侵略性极强。便是月神教的三大教主，被这年轻人凌厉的眼神一扫，心中也是一阵震颤，仿佛一瞬间被这年轻人看遍了全身，没有任何秘密可言。

　　“瓦米，瓦米！”苦蛮族的人群，不断发出叫喊，整齐划一。

　　看上去，他们显然是对着这个年轻人致敬。

　　只是他们口中所喊的内容，月神教的人却是听不懂。不过从这些苦蛮族武者的表情可以看出，这绝对是尊重之称。

　　那年轻人微微一笑，对这一切享受和待遇，早就习以为常了。

　　微微举起双手，在空中鼓动两下。那群苦蛮族的武者，更是疯狂地吼叫起来，一个个手舞足蹈，发出热烈的回应。

　　有吹口哨的，有大声怪叫的，有跺脚的，有拍手的，更有做出各种莫名其妙动作的。

　　“苦蛮族，果然粗鄙不堪。”看到苦蛮族这做派，月神教的所有人，心中都闪过这样的念头。

　　想想被这样一群人包围，万一落在对方手里，被这样一群人猥亵，那简直是生不如死啊。

　　很多年轻女弟子心中主意更加坚定，如果失手，情愿自杀。

　　不过，看到这个苦蛮族贵族青年时，有个别女弟子，那坚定的主意，又微微出现了一丝动摇。

　　“如果仅仅是这个贵族青年的话……”

　　一想到这里，这些女弟子自己都觉得脸红了。这生死关头，居然能产生这些乱七八糟的念头，她们的确自己都有些羞了。

　　那年轻贵族踱着脚步，慢慢走近。

　　他的五官，也渐渐清晰了许多。

　　除了标志性的大鼻子外，这年轻贵族的长相，的确比其他苦蛮族要精致多了，耐看多了。

　　尤其是那双凌厉的眼睛，隐隐带有飞扬豪迈的意味。充满了雄性生灵的那种霸气。

　　如果不考虑敌我立场的话，这种充满霸气的眼神，对许多未经世事的小女孩，是非常有杀伤力的。

　　“想不到，上古之后，我苦蛮族终于又一次踏入了人族的地盘。真教本王感到意外啊。”

　　这年轻人，忽然开口了。声音雄浑，咬字里头，竟然说的是人族的语言。只不过，这人族的语言，明显带着奇怪的异族口音。听上去有些生硬，但偏偏有一种独特的意味。

　　最关键的是，这年轻人充满磁性的嗓音，居然让得月神教许多年轻女弟子瞬间降低了提防之意。

　　仿佛，拥有磁性嗓音的男人，就不会是坏人一样。

　　这年轻人目光充满了侵略性，从月神教这些女修的面前一个个扫过，表情之中，也带着些许笑意。

　　这种笑意，似有三分轻佻，又有三分欣赏。

　　显然，这年轻人，也被月神教这些女人的相貌所惊倒了。他在苦蛮族，算绝对的贵族了。

　　作为贵族，享受着苦蛮族最好的资源，享用苦蛮族最美的女人，这一切在苦蛮族都是理所当然。

　　可是，看到月神教这些女修时，他才知道，原来他在苦蛮族享用的那些女人，全都是垃圾！

　　“本王终于明白，为什么苦蛮族的先人们，生生死死，都不忘人族地盘。诸位仙子，本王斗胆请问一句，你们人族的女子，个个都跟你们这般，长得跟天上的仙子一般么？”

　　这年轻人语气略显轻佻，说到这里时，还故作姿态，拱了拱手，附庸风雅着。

　　那熙园圣女似乎被这年轻贵族的气度所迷，大胆道：“才不是呢！你运气好，遇到我们月神教……”

　　“熙园，你给本教闭嘴！”大教主简直受不了这熙园圣女了。都什么时候了，还犯花痴？

　　这年轻人，明显来者不善啊！

　　大教主也是无奈。门下这些弟子，虽然天赋都不差。可是月神教一向很少入世修行，所以在人情世故方面，实在太弱了。在这种节骨眼上，居然还这么无知无畏。看不出这年轻人客气的背后，潜伏着何等凶险。

　　熙园圣女连续被大教主呵斥，心里头其实很不爽。不过在大教主面前，她哪里敢撒野？

　　嘟囔着嘴巴，却没有再说什么。

　　那年轻贵族却是敏感地留意到这一幕，微微笑道：“这位小妹妹，你别担心，尽管说。本王保证，只要你客客气气的，本王也一定会客客气气的。本王做人，一向都是这样的。”

　　熙园圣女有些为难了。她本能对这年轻贵族有些好感，但又惧怕大教主呵斥她。

　　抿了抿嘴唇，却不敢开口。但目光闪烁，显示出她的心思还是很活跃，大有跃跃欲试的冲动。

　　年轻贵族忽然面色一沉，瞪着大教主：“你，先闭嘴！”

　　说着，年轻贵族对身畔一名老者道：“骨奇，如果这个女人再说话，你就将她拿下，剥光了她的衣服，丢给我古傩蛮族的勇士轮番享用！”

　　这年轻人，之前还文质彬彬，下一刻，他一开口，便跟恶魔一般，露出了凶恶的嘴脸。

　　“是，骨擎天王子。”那个名叫骨奇的老者抱拳应答。

　　这名叫做骨奇的老者说完，冲着月神教大教主咧嘴一笑，隐隐气势散发出来，让得月神教大教主也是心慌意乱，感觉到一种绝望的力量，将她整个人完全控制，无法抵抗。

　　这种无形的气势，让得月神教大教主心中充满绝望：“天位，这一定是天位强者……”

　　月神教大教主此刻的心情，简直是如坠冰窟。她之前，还抱有一些侥幸念头，拼死一战，以期可以突围。

　　可是，当这几个苦蛮族领袖走进来时，她便意识到只怕突围没有那么容易。

　　此刻看到这骨奇施展实力，她一颗心彻底沉入谷底。她知道，对方阵中，明显有着实力可以压倒她们的存在。

　　这种力量，比她们月神教强太多太多。

　　如果是帝境强者，哪怕是堪比丹极大帝那种级别的帝境强者，大教主也有自信对抗一下。

　　可是，她悲哀地发现，苦蛮族领军的人物，竟然是天位！

　　这根本不是她努力拼命就能对抗的存在。说不好听一点，她甚至跟人家平等对抗的资格都没有。

　　帝境和天位一比，又算得了什么？一个天上，一个地下，绝对的天壤之别。

　　“好了。”

　　那年轻人，也就是苦蛮族古傩部落的王子，再度发话。声音又恢复到了之前那种充满魅力的磁性嗓音。

　　朝熙园圣女招了招手：“小妹妹，你走出来说，本王保证，没有人会骂你，也没有人可以凶你。”

　　熙园圣女起初还有点迟疑，但是这古傩部落王子招手的动作，竟然带有一种莫名的魅惑力，让得熙园圣女竟然不由自主，仿佛脑子短路了一般，眼神直勾勾的，往对方走去。

　　“熙园，你干什么？”她身后一名年轻同门忍不住提醒道。

　　那古傩部落的王子，面色一沉，忽然随手一抓，虚空一道无形的力量，已经将这名女弟子抓在手中。

　　顺手一拉一扯，那女弟子全身的衣物，便被剥得干干净净，片缕不剩。全身所有要害，全部显露无疑。

　　这刺激的一幕，让得苦蛮族数万的武者，一个个都是聒噪起来，发出各种古怪的叫声。

　　“拿去吧，归你们享用了。”

　　这骨天擎王子，随手一丢，便将那名女弟子丢入人群之中。

　　那女弟子惨叫不断，便被苦蛮族的武者们拥了上去。

　　“你们，最好别动。否则，本王不介意将你们一起送过去。反正，我们苦蛮族的勇士，也饥渴难耐了。”

　　这骨天擎便好像有两张面具一样，可以随意切换。

　　大教主眼中流露出悲愤之色，但勉强还是克制住所有门下的冲动。她不是没有血性，而是她很清楚，现在反抗，只会让更多的门下遭难。

　　“小妹妹，你可以说了。”

　　骨天擎王子，又换出之前那副口气和面孔，语气之中，仿佛天生具有一种莫名的魅惑力。

　　熙园圣女脸上红霞乱飞，一直红到了脖子下方。

　　显然，这骨天擎的杀伤力极大，让她的心神失守，心猿意马。

　　骨天擎轻轻一招手，那熙园圣女，便顺势偎入骨天擎那宽大的胸前，感受着骨天擎那强悍的男人气息，熙园圣女更是情迷意乱。

　　“小妹妹，把你刚才说的，详细地说一遍。月神教是怎么回事？你们人族，现在又是怎么回事？”

　　骨天擎那双大手，也是非常自然地抚摸着熙园圣女的身躯。这大手一上，更是让熙园圣女浑身如同触电，软绵绵的，只觉得享乐无比。

　　眼神更是迷乱：“我们都是月神教的，那三个是教主。我是月神教的圣女，还有其他几个圣女，其他都是月神教的精英弟子。我们月神教，是人类疆域一等一的宗门，也是美女云集的宗门。整个人类疆域，上八域是核心，上八域原来有八大一品宗门，我们月神教是其中之一。和我们月神教一样盛产美女的，在上八域东南方位，还有一个天蝉古院……”

　　这熙园圣女，被骨天擎上下其手，抚摸的全身发麻，心猿意马，骨子里的那点欲火，也被唤醒了一般，只恨不得骨天擎现场就临幸她一番。

　　骨天擎看到熙园圣女这般配合，嘴角也是溢出一丝得意的笑容。显然，他对自己的征服能力，非常满意。


第1502章 岌岌可危

　　熙园圣女，本来就是月神教里头，心志最不坚定的一个。而这骨天擎王子，又明显修炼了特殊的魅惑之术。以他这手段，便是大教主落在他手里，只怕也扛不住，更别说熙园圣女这种本身就道心不坚的年轻弟子。

　　而骨天擎显然会看人，他一眼就看出，这熙园圣女在对方阵营里，是属于道心最不稳的人。

　　恰好这熙园圣女的身材和长相，又都是属于那种祸水级的，所以，骨天擎才会选中她。

　　果然，他只是略施手段，便轻松征服了这个熙园圣女。

　　随着熙园圣女不断招供，人类疆域的格局，人类疆域的各种信息，也是不断传递给了这骨天擎。

　　骨天擎身边那几名强者，听着熙园圣女的供述，一个个眼中也是从惊讶道惊喜，最后简直是满心喜悦。

　　他们万万想不到，被苦蛮族先人一直惦记的人类疆域，如今竟然如此脆弱不堪，最高修为的强者，也不过是帝境巅峰。

　　天位强者，几乎就是活着传说中的。

　　这让他们无疑十分振奋。要知道，苦蛮族虽然日子过得苦一点，但是修炼的风气，在苦蛮族是非常盛行的。苦蛮族的天位强者，不说多如牛毛，但也绝对是有一些的。

　　这么一对比，人族简直就是一无是处啊。

　　这是他们事先万万没有想到的。他们攻击界碑之境，想入侵人族，纯粹是因为苦蛮族祖先对人类疆域太神往，将人类疆域描述得太美好了。

　　什么资源满地，灵脉充裕，美女如云，功法宝典，神兵利器，丹药灵药……都是苦蛮族完全无法比肩的存在。

　　在苦蛮族祖先的描绘里头，人类疆域那就是天堂，是苦蛮族实现人生梦想的地方！

　　只可惜，上古之后，一直有界碑之境阻挡他们，哪怕是苦蛮族最强的强者，也没法破开界碑之境。

　　直到……

　　岁月不断流逝，界碑之境自己松动了！

　　再强大的封印，再稳若金汤的堡垒，也终究抵不过时间的法则，抵挡不住岁月沧桑的轮回。

　　所以，离人类疆域最边境的苦蛮族古傩部落，是第一时间发现界碑之境松动的部落。

　　这也是为什么古傩部落能够先拔头筹的原因，他们离界碑之境近，属于近水楼台先得月。

　　看得出来，骨天擎并不是一个莽夫，他虽然在熙园圣女身上又搓又捏的，但是却一直在用心听熙园圣女的言语，从她的言语中分析出重要的信息。

　　“啊！”

　　熙园圣女忽然痛苦地尖叫一声。因为骨天擎刚才那一下，捏得太过用力，几乎是要将她捏爆了一般。

　　“你说，你们人族，有一个叫琉璃王城的地方，现在是人族的领袖势力？有一个叫江尘的小子，很不好对付？”

　　骨天擎显然是听到重点，反应有些过激了。

　　熙园圣女痛得花颜失色，许久才忍着疼痛，点头道：“是的，这个江尘，又狡猾，又可恶。王子你要对付他……小女子却有个办法。”

　　“什么办法？”骨天擎又恢复到了刚才那风度翩翩的样子，轻轻抚摸着熙园圣女，看似十分温柔。

　　熙园圣女也是媚态婉转：“人家说了，王子一定要答应，庇佑人家一辈子，不许别人欺负人家。”

　　“呵呵，这个自然，本王是那种不懂怜香惜玉的人吗？你说吧，只要是好办法，本王不会亏待你。”

　　熙园圣女嘻嘻一笑，显然也是横下心来，指了指月神教的二教主：“这个老女人，是江尘妹妹的师尊。上一次，江尘有个仇人曾抓了她，拿她威胁江尘。最后成功从江尘手里夺回了人质。如果你要对付江尘，可以把这个老女人抓了，一定可以让江尘投鼠忌器的。”

　　熙园圣女此言一出，整个月神教所有人都是愣住了。她们完全想不到，这熙园圣女竟然这么不要脸，竟然公开背叛月神教，还要陷二教主于泥潭之中。

　　二教主面色一变，再也忍耐不住：“贱婢，果然是贱婢！早知如此，还不如一掌拍死，也不必丢我月神教的脸！”

　　大教主也是面色惨淡：“事已至此，大不了玉石俱焚吧。只盼月神教门下，勿忘香火，他日能够让月神教的传承，一直传递下去。”

　　大教主语气也是充满了悲观，她知道，今天是无论如何难逃一劫了。她现在，最大的奢求就是留在月神教的人，可以知耻而后勇，壮大月神教，传承月神教的香火，让月神教的传承不至于断代覆灭。

　　骨天擎见月神教这些女人，一个个神色大变，就知道，熙园圣女这个主意错不了。

　　轻轻一勾熙园圣女的下巴，另一只手一拍熙园圣女的香臀：“不错不错，本王很欣赏你。回头，本王就好好宠幸你一回，等着吧。哈哈哈……”

　　骨天擎说着，语气一沉：“骨奇，还得劳烦你们几个，这些女人，个个都是风华绝代，就这么杀了可惜。你们出手，应该可以抓到不少活口。记住，你们的任务是拿下她们，防备她们自杀！”

　　骨天擎知道了人类疆域的实力，心中就更加肆无忌惮了。

　　这么孱弱的人族，古傩部落如果不伺机先去人族地盘扫荡一通，那就太说不过去了。

　　不然，等苦蛮族其他部落都反应过来时，他们古傩部落也不可能阻止其他部落入境，就没有办法再吃独食了。

　　正所谓，来得早，吃得饱。来得晚，喝稀饭。

　　现在，他们古傩部落来得最早，得天独厚的优势，如果不好好珍惜，那就是傻子。

　　而这些女人，无疑是进军人族第一战的最大收获。

　　他们现在，对人类疆域就更加充满期待了。如果人族到处都有这种级别的女人，哪怕是档次再低一些，那也足够疯狂啊。

　　这些苦蛮族古傩部落的勇士，几乎都是能征善战之辈，本能方面的兽性需求，也非常的夸张。

　　所以，他们对这方面，也是十分热衷的。

　　老者骨奇点点头，嘿嘿笑着，盯着大教主等人：“老夫给你们一个忠告，最好是老老实实放弃抵抗。以你们的姿色和美丽，老夫可以保证，你们不会成为人人都可享用的快餐。就算会分配下去，也必然会给你们相应的位置。但如果你们要不自量力抵抗的话……我家王子一怒之下，可就不好说了。刚才那个小姑娘的下场，你们也看到了。”

　　刚才那名月神教的女弟子，被几十名古傩部落的勇士抢走了。到现在完全没有音讯。

　　但是用脚趾头都能想出来，她的下场会有多么惨。

　　月神教所有人，脸上都露出一丝恐惧之色。

　　因为，这名叫骨奇的老者，无形中散发出来的威能，实在太强了，完全是压倒性的。

　　二教主陡然大叫一声，手中一抓，一柄青霜兵刃在手：“一个个别听他们妖言惑众。苦蛮族茹毛饮血，根本没有进化，和野兽无意。他们的承诺信不过！再说，我们月神教的圣洁修士，岂能被苦蛮族的野人玷污？我以教主之名发誓，今日唯有死战，不成功，便成仁。宁可死，也绝不让自己的身躯受辱！”

　　二教主说完，青霜兵刃一卷，便朝身边的苦蛮族武者卷去。

　　这二教主忽然发难，毕竟也是帝境强者，这忽然暴起，攻击力确实惊人。

　　光芒一闪之间，便有四名古傩部落的勇士，根本没反应过来，脑袋便从脖子上搬家了。

　　二教主这举动，激起了月神教这些女修的血性。大教主和三教主，也纷纷抽出兵刃：“月神教弟子听令，今日，宁死不辱！谁若胆小失节，背叛月神教，便是终身叛贼，永无翻身之日！”

　　“跟他们拼了！”

　　“决不能让野人玷污我们的清白！”

　　的确，看到古傩部落那些武者的猥琐举止，还有丑陋不堪的长相，这月神教的女修们，便有种作呕的感觉。

　　她们宁肯在人类疆域嫁个普普通通的男修，也不愿意被这群缺乏进化茹毛饮血的野人玷污。

　　这是一种心理上本能的排斥。

　　不得不说，她们这激烈的态度，却是激怒了骨天擎。

　　骨天擎是古傩部落的王子，自然不愿意月神教的女修如此诋毁他们古傩部落，听了月神教女修的口号，骨天擎怒极：“骨奇，拿下这些贱人，本王倒要看看，等她们在本王胯下承欢的时候，她们还能否如此三贞九烈！”

　　骨奇点点头，大手虚空连抓。在他头顶的虚空，立刻出现一道道深邃的虚空裂纹。

　　那裂纹中，却有神霞宝光翻滚，一条条虚空乱流，如同龙卷一般，滚滚而出，搅动着虚空，朝那月神教的方向席卷而去。

　　这可怕的乱流，立刻将月神教的阵型冲撞的四分五裂。

　　一些修为弱小的女修，被这乱流一卷，自动便失去了抵抗力，别说抵抗，自杀的时机都找不到。

　　好在三大教主没有倒架，依旧在那硬撑，三位一体，形成一个防御体系，庇佑着大部分门下女修。

　　但是，仅仅这骨奇的第一招，便已经逼得她们岌岌可危，如同风雨之中的烛火一样，随时可能熄灭！


第1503章 神来之箭

　　骨奇神情冷傲，望着这三大教主殊死挣扎，一脸鱼死网破的坚决，却是嘴角溢出一丝冷笑。

　　“老祖宗说的果然没错，人族是一个弱小的种族。”以骨奇的修为，的确有藐视这三大教主的资格。

　　“老夫不想欺负女流之辈，你们三个，自己投降吧。否则，等我家王子生气了，你们的下场，可就不妙了。”

　　二教主脸色铁青，破口大骂道：“塞外野人，也配让我们投降？”

　　骨奇冷笑一声：“你这娘们，最是嘴硬。很好，老夫就先拿你开刀。”

　　骨奇说着，竟然毫无忌惮，身躯化为一道罡风，直接射向月神教的阵型之中，对那三大教主布置的防御体系，竟然毫无畏惧。

　　这骨奇，的确是艺高人胆大。再加上具备压倒性的优势，让他更加肆无忌惮。

　　大教主等人，见这骨奇直接杀入阵中，也是惊惶不已。三位教主，也是配合默契，齐齐催动兵刃，斩向这骨奇。

　　三大教主，本身就都是帝境强者，再加上她们一向配合有度，这联手攻击联手防御的战术，她们也是经常操练。

　　三位一体，即便对上孔雀大帝和丹极大帝那等强者，都有一战之力。

　　可是，在这骨奇面前，这三位一体的战术，却显然还是不够。

　　三道攻击落在骨奇的身上，那骨奇的周身，仿佛有一层奇怪的气流，让得她们的攻击落在他的身上，直接打滑，彻底落空。

　　骨奇狞笑一声，一双瘦骨嶙峋的手掌，已经抓到了二教主的胸口。

　　说时迟，那时快。

　　就在骨奇的手掌抓到二教主胸前的这一刻，骨奇忽然耳根一动，面色微微一变，陡然间，他心中闪过一道危机感。

　　这危机感让得他本能地朝后边猛然一退。

　　下一刻，一道可怕的箭光，直接无视空间规则，从虚空中射出，堪堪擦身而过。

　　可怕的杀意，让得骨奇都惊出了一身冷汗。他完全可以确认，这一箭，如果他没有避开的话，绝对有轰杀他的实力。

　　这让骨奇这等强者，那自大的表情上，也闪过一丝惊悸之色。

　　那箭光擦着骨奇的身体过去，却是余势不消，一路向前，可怕的箭光，不断穿刺而过。

　　一排古傩蛮族的武者，几乎没有任何防备，便被这箭光不断洞穿，连续洞穿了十几个，这箭光才减势。

　　光满一闪，箭光消失。

　　这突如其来的一幕，让得苦蛮族上上下下都是目瞪口呆。

　　骨奇更是叫道：“保护王子！”

　　骨奇一马当先，挡在了骨天擎的身前。其他几个原本在围攻月神教的贴身护卫，也都纷纷丢下月神教的人，落在了骨天擎的周身，将骨天擎保护得密不透风。而其他苦蛮族的武者，也都纷纷叫道：“保护王子！”

　　这些苦蛮族的武者，对骨天擎显然是非常尊崇，一个个竟然不惜以血肉之躯，不断在骨天擎周身布起了人墙。

　　月神教这边，一时间反而被冷落到一边了。

　　大教主见状，当机立断，传音道：“瞧准机会，往外撤！”

　　大教主一马当先，让二教主和三教主在两边殿后。她挥动兵刃，前面开路。

　　“都跟上了！”大教主喝道。

　　月神教毕竟是一品宗门，在这个时候，死里逃生，她们并没有陷入狂喜之中，而是有条不紊地组织撤退。

　　骨天擎自然不会眼睁睁看着月神教的女修在他眼皮底下撤退，怒道：“拦住她们！”

　　这苦蛮族毕竟人多势众，几万人马，除了拱卫在骨天擎身边的人墙之外，其他武者听到号令，纷纷朝月神教这边扑来。

　　本来，月神教就被围在中间区域，里里外外有很多层包围。想要突破，绝对没有那么容易。

　　可是，没了骨奇这种压倒性的对手后，虽然苦蛮族的人海战术非常可怕，但是大教主反而看到了一线机会。

　　大教主手中兵刃狂舞，一道道雪白刃芒，如同鱼龙舞动，所到之处，苦蛮族的武者，纷纷倒地。

　　苦蛮族虽然凶猛，但普通的苦蛮族武者，终究和大教主这种帝境强者修为差距不小。

　　这古傩部落的强者里头，除了少数一些实力强横，可以压倒大教主之外，大多数武者，还是不具备和大教主对抗实力的。

　　如果不是人数实在太多，在三大教主的联手冲击下，那包围圈大有可能被从开的。

　　只是，这古傩部落的武者，毕竟悍勇。即便被大教主她们冲得七零八落，一时间死伤很多，但是他们的阵营，却始终不乱。

　　有人倒下，立刻有人在后面冲上去。

　　就在这时候，虚空又是一道箭光忽闪而来。

　　砰砰砰！

　　这箭光便如索命的黑白无常，所到之处，带起一道道血光，不断收割着这些苦蛮族武士的性命。

　　这可怕的箭光，也非常有针对性，接二连三地来，每次都能射在人手最密集的地方，给大教主她们创造机会，不断打开缺口。

　　这么一来，即便是悍勇如苦蛮族，面对这种里外夹击，也是有些慌了手脚。

　　如果让他们专心致志对付月神教的人，以他们的人数，以他们的悍勇，完全可以靠人数上的优势将月神教的人镇压。

　　可是，这外面的索命之箭，却让他们根本扛不住。

　　这箭矢可不单单是突施冷箭这么简单。每一件的威能，都非常吓人。一箭下来，大批大批的苦蛮族武者被洞穿。

　　苦蛮族武者本身就喜欢打熬身体，要说身体的韧劲，防御能力，显然是非常强悍的。

　　可是，如此强悍的苦蛮族武者，在这箭矢下，那打熬得如同铜浇铁铸的身躯，同样脆弱如白纸，一撕就开。

　　骨天擎看到这一幕，也是怒极。

　　“是谁突施冷箭，破坏本王的好事？”骨天擎彻底是怒了，“骨奇，不必管我，去，找到这偷施冷箭的混蛋！”

　　骨奇忠于骨天擎，可是这个任务，他却支支吾吾，犹犹豫豫，并没有照骨天擎的意思去办。

　　“王子，你的安危要紧。这些箭矢，非常可怕。有一点缝隙，他们都能找到嗜血的感觉。属下绝对不能离开王子半步。”

　　骨奇非常的执拗，无论骨天擎如何让他出战，他始终庇佑在骨天擎身边，充当贴身的保镖和护卫。

　　骨奇眼睛如鹰隼，四处张望，探寻这箭矢到底从何处而来。

　　骨天擎也是勃然大怒：“有本事就露面，躲在暗处偷袭，算什么好汉？你们人族，果然是低贱的族群！”

　　骨天擎也是被搞出怒火了。

　　咻！

　　虚空根本没有声音回答他，回答他的，却是一根箭矢。

　　这一箭，仿佛能够准确定位他一般，不管那些修士将他围得多么密不透风，那箭矢还是能够带着浓烈的杀机，朝他射来。

　　“保护王子！”骨奇和身边几个贴身护卫，纷纷催动手中的防御宝物，在骨天擎身边，不断结出保护封印。

　　轰！

　　这么多强者的联手保护，的确见这疯狂的一箭看看挡住。那箭矢迎风一晃，立刻化为虚无。

　　“隔空移物，心念为动。这对手难倒懂得空间神通不成？”骨奇看到这神奇的一幕，也是微微有些惊讶。

　　如果不是他们的防御够厉害，将这一箭给挡住了，恐怕后果会非常狼狈。

　　骨天擎自身实力绝对没问题，但是这致命一箭，也是他最接近危险的一次，让他自身也是惊出一道冷汗。

　　他原本以为，到了人族疆域，可以横行无忌。尤其是熙园圣女讲述了人族的一些资料，让他更加确信，他们苦蛮族对上人族，有着绝对的优势。

　　可是，目前看来，之前的乐观，恐怕还得有点过于盲目了。

　　“顶住，这箭矢攻击，每一箭都消耗极大，本王不信，他还能连续施射不成？”这骨天擎也是高声厚道。

　　骨奇也是叫道：“一鼓作气，再而衰，三而竭。这箭矢的力量，已经在削弱。大家保持好阵型，不要慌乱。”

　　“拿下一名月神教女修者，赏灵石八千万。拿下月神教教主者，赏灵石三亿！”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　虽然箭矢的威慑力极大，可是这奖励也够诱人。而且，箭矢虽然杀上了许多人，但对于整个古傩蛮族的队伍来说，也只是毛毛雨罢了。

　　大教主等人，在箭矢攻击的掩护下，也是不断突围。只是，冲到一半的时候，她发现，这些古傩蛮族的武者，在重赏之下，变得更加剽悍了。

　　无论她们怎么冲，眼前的人数，只见多，不见少。

　　“大教主，这么多人，杀到手软，也杀不出去啊。”三教主也是有些沮丧，“刚才那箭矢，是不是援兵到了？”

　　三教主此刻，还是对援兵更为期待。

　　看着这密密麻麻的苦蛮族人群，她也是有些头疼。

　　“抓住她们，抓住她们！”

　　如同潮水一般，古傩蛮族的勇士，不断冲上来。这次冲上来的，可不单单是古傩蛮族的普通武者，也有队伍里的统领级别人物，修为也有半步帝境。

　　到了这个级别，再加上人数上的优势，完全有资格和三大教主掰掰手腕了。


第1504章 千钧一发，援兵杀到

　　大教主见古傩蛮族的武者，明显多了起来，而且冲上来的武者，也比之前更加强悍很多，心中也急。

　　“还差一点，就冲出去了，都给本教主全力一拼！”

　　大教主显然也不想成为苦蛮族的阶下囚，那种滋味，不用想都知道，一定是非常惨的。

　　“哇咔咔，这娘们还挺烈性，老子最喜欢这种烈性的娘们。弟兄们，上啊，拿住一个，王子一高兴，说不定就赏给我们了！”

　　一名苦蛮族的统领，挥动着手中的长刀，狠狠朝大教主劈去。

　　一瞬间，七八个半步帝境的苦蛮族勇士，纷纷冲队伍中冲出来，朝三大教主围攻而去。

　　苦蛮族最大的特点，就是悍不畏死。作战风格非常的剽悍骁勇。

　　这种拼命的打法，却是月神教最不喜欢，也最不适应的。

　　月神教毕竟是女修，她们的武道路子，一向讲究优雅，讲究从容，绝不可能似苦蛮族这般野蛮打法。

　　所以，月神教三大教主在实力上明明有优势，被这群半步帝境的统领围攻，反而有些手忙角落。

　　趁着这个机会，苦蛮族的包围圈，又紧密了几分。原本冲开的缺口，也在慢慢的补上。

　　大教主看到这一幕，眼中也是流露出一丝苦涩之意：“今天，真的难逃这一劫了吗？”

　　“珊儿，等会儿你留意一下。我们到时候会拼上性命，掩护你们突围。如果出现缺口，一定要义无反顾离开，知道吗？不管逃得了逃不了，你们不惜尽最大的努力突围，知道吗？”

　　大教主对身边的许珊传音道，她显然已经在开始寻找后路了。

　　许珊圣女急了：“师尊，珊儿虽然入你门下更晚，可是珊儿也知道，一日为师，终身为父的道理。大不了，珊儿和师尊一起殉道。我月神教，绝对还有东山再起的一天。”

　　“糊涂！你们都死了，谁在主宰月神教的复兴？珊儿，你是特殊体质，是江尘少主都欣赏的天赋。你肩上的重任，你难道还不明白？”大教主怒了，她平素雍容华贵，很少动怒。

　　可是，此刻她却怒了。

　　如果许珊不能明白她一片苦心，那么她们即使牺牲了，也没有意义啊。

　　大教主一边和许珊交流，一边对敌，自然就受到影响。一名苦蛮族的勇士，一刀差点劈在她的肩膀上。

　　即便她躲避的快，还是被这刀锋扫中，胳膊上顿时出现了一道长长的血痕，瞬间染红了半边白衣。

　　“师尊！”

　　“大教主！”

　　大教主清眸之中，反而变得沉着起来，清啸一声：“老二，老三，或许，今日正是我们为月神教殉道之日了。你们，做好准备了吗？”

　　二教主义无反顾道：“拼死一战，我早有觉悟！多杀几个苦蛮族的野人，也够本了！”

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　苦蛮族的人，显然也看出来月神教已经是强弩之末，纷纷发出野兽一般的吼叫，意图震慑月神教的人，消磨她们最后一丝战斗意志。

　　这吼叫声后，苦蛮族的几个半步帝境，更是疯狂地冲上来，攻势也是不断加急，不断加猛。

　　一时间，大教主这边，也是岌岌可危。

　　“珊儿，准备一下。为师一旦施展最后一招，便是你突围的唯一机会。记住，不要让为师白白牺牲！”

　　大教主主意已定，语气十分坚决。

　　许珊泪眼婆娑，她自然知道，师尊这是要施展秘法，甚至有可能会选择自爆来打开缺口！

　　大教主脸上，反而露出了淡然的笑容，那是一种参悟之后的释然，一种明悟后的解脱。

　　就在这千钧一发之刻。

　　虚空中，陡然传来一阵剧烈的抖动。在准备最后大招的大教主，神情一动，朝外围望去。

　　外围，四道巨大的身影，足足高出正常人数倍的庞大身躯，如同小山峦一样朝里边推进，席卷而来。

　　这四道身躯，杀入人群中，便如老虎冲进了羊群，杀伤力极大，所到之处，几乎可以说是横扫一大片。

　　大教主本来濒临绝望的心思，顿时产生了一点涟漪，一丝惊喜，从她识海中闪过。

　　“援兵？真的是援兵？”

　　“月神教的道友们，速速往外突围。”

　　这声音，所有月神教的人都不陌生。浑厚而充满阳刚气息，让人一听便能产生安全感。

　　是江尘！

　　所有人心头一震，随即狂喜。

　　此时此刻，江尘的声音，竟比任何天籁都更加动听悦耳。

　　以前，月神教不少人，都对江尘有意见。尤其是二教主，对江尘更是抱着很大的敌意，觉得江尘抢走了她的徒弟。

　　可是现在，二教主那视死如归的脸上，亦是产生了一丝期待，一丝惊喜，一丝生机！

　　不知道为什么，听到江尘的声音，她们就觉得，或许这一次，真的可以死里逃生呢！

　　虚空中，一道乱流席卷而来。那乱流之中，却有一头真龙踏云而来，在苍穹之中狂舞，吞天纳地，气势凶猛。

　　那真龙后背上，坐着一人，神威凛凛，手中张着弓，搭着箭，如同天神下凡一般，充满威严。

　　能够将真龙坐在屁股下，单就这一幕，就足可让月神教上上下下看的目瞪口呆了。

　　便是苦蛮族，也是瞪大着眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　而那巨石一族四兄弟，则是风卷残云一般，疯狂地扫荡着下面的武者，不断与月神教的队伍靠近。

　　巨石一族四兄弟虽然修为远远没有恢复巅峰，但是扫荡这些苦蛮族的武者，还是没有任何压力的。

　　别看那些苦蛮族的半步帝境围攻大教主她们气势汹汹，但是在巨石一族四兄弟的神威下，根本没有一战之力。

　　刚一对上，就被巨石一族的四兄弟或者一巴掌拍死，或者一脚剁死，或者抓在手中，直接撕成两半，或者干脆一斧头拦腰斩成两半。

　　巨石一族四兄弟所到之处，压根就没有一合之将。

　　月神教一行众人，一个个喜出望外。她们这时候也看出来了，这四大巨人，一定是江尘的手下，是江尘派来支援她们，接应她们突围的强者。

　　一时间，她们看到了希望后，也是斗志倍增，战斗力也是瞬间暴涨，求生欲望让得她们在这一刻，也迸发出难以置信的爆发力。

　　轰！

　　古傩蛮族的包围圈，终于被打开一道缺口，大教主满身血污，将一个个月神教的弟子不断送出外围。

　　她兀自挥动着兵刃，在后方殿后。

　　大石一步上去，五指一抓，便如抓一只小宠物一般，将大教主抓在手中：“你也出去！”

　　大教主被大石的大手一抓，全身便如被巨锁箍住一般，纹丝不动。

　　直到大石将她往外围一丢，她才恢复了自由。一个翻身落在地面，却被一众月神教的弟子接住。

　　“大教主……”

　　“师尊！”

　　这些月神教的人，一个个死里逃生，脸上也是写着惊喜，还有一些没有消减的惶恐。

　　江尘见她们还有心思在那絮絮叨叨，忍不住喝道：“你们还不撤退，等晚饭吃吗？”

　　大教主听江尘的语气有些动怒，这才恍然明白自己的处境，对江尘遥遥施礼：“江尘少主，我月神教又欠你一个人情。”

　　说着，大教主也不矫情，知道月神教的人留下，也是拖后腿，当下一挥手：“我们走！”

　　月神教的队伍，飞快撤退。

　　骨天擎见状，气急败坏：“拦住她们！”

　　这些都是到嘴边的肥肉，如果就这么飞了，骨天擎不知道会多么懊悔。他绝对不允许到嘴的鸭子飞掉了。

　　“王子，这四个巨人，不简单啊。”骨奇却是盯着巨石一族四兄弟，面上露出一丝隐隐的担忧。

　　骨天擎一怔：“怎么不简单？”

　　“他们身上的气质，还是战斗气势，绝对不是帝境强者。他们是天位，而且老夫感觉，他们的实力，似乎还没有完全发挥出来！”

　　看到这四大巨人在苦蛮族的人群中，便如老虎搏羊一样轻松，骨天擎心里头，还是隐隐有些不安的感觉。

　　最可怕的，还不是这四大巨人的威慑力。而是苍穹之上，那个乘驾着真龙的年轻人，那副神弓，那一根根箭矢……

　　毫无疑问，便是刚才偷袭他们的人。

　　那年轻人的修为，似乎还没有到大成境界，可是那弓箭，的确是非常有威慑力。

　　甚至，骨奇有一种强烈的直觉，这个乘坐真龙的年轻人，即便实力没有大成，凭借那神弓宝箭，也有杀死他们的实力。

　　他知道，或许这年轻人，反而是那四大巨人的主人！

　　所以，尽管骨天擎气急败坏，骨奇却没有头脑发热。如果他亲自出手，还是可以追上月神教那批人，甚至将她们一网打尽，将她们一个个活捉回来，都是大有希望的。

　　可是，骨奇不敢擅自离开，他最大的职责不是杀敌，而是保护骨天擎王子，如果天擎王子出事，他骨奇做任何事，都没有任何意义。

　　看着那月神教的人马，在他们眼皮底下，不断变小，不断变小，到最后变成了黑点，消失在了他们的视野中。

　　而现场的战斗，巨石一族四兄弟，便如跳入羊圈里的老虎，尽情杀戮。一时间，整个苦蛮族古傩部落的大军，也是损失惨重。


第1505章 严厉警告！

　　骨天擎的确是有些气急败坏，而在他怀里的熙园圣女，看到骨天擎阴冷的神情，也是吓倒花容失色，全身如鹌鹑一般颤抖不止。

　　“贱人，你不是说，你们人族，最强不过是帝境吗？这几个巨人是怎么回事？这个乘坐真龙的年轻人，又是怎么回事？”

　　骨天擎眼中喷火，语气凶恶无比。显然，他觉得自己被熙园圣女愚弄了。

　　熙园圣女也是吓得满色苍白，颤声道：“王子，这……这年轻人，就是奴家跟你提到过的江尘啊。整个人族，他就是领袖。”

　　熙园圣女显然也是害怕了，她刚才做了月神教的叛徒，此刻见到江尘，难免是有些心虚。

　　她害怕，害怕江尘给她一箭，以她的实力，那是万万不可能挡得住的。

　　而骨天擎王子的这群手下，也绝对不会伟大到给她挡箭。

　　所以，熙园圣女是惴惴不安。她现在是里外不是人。外头，生怕江尘报复她，对她下手。

　　里边，又当下骨天擎气急败坏，拿她当出气筒。

　　要知道这样，刚才还不如不叛变，乖乖跟着月神教的队伍，现在也安全突围了。

　　想到这里，熙园圣女的心情可谓是极为忐忑。

　　不知道为什么，见到江尘，她总是本能有种害怕。她总觉得，这个男人，似乎是无所不能的男人。

　　听到“江尘”俩字，骨天擎心头也是一惊，随即马上冷静下来。

　　他虽然性情中有两面性，但能够成为古傩部落的王子，岂会是无脑之辈？

　　“骨奇，你们谁敢替本王拿住江尘那厮？”

　　骨天擎身畔，有五名贴身护卫。骨奇最强，除了骨奇外，还有四人，都是半步天位的修为，比帝境强者，却是要强很多很多。

　　包括骨奇在内，五名贴身护卫看了看空中盘旋的真龙一族，心头也是在煎熬着，矛盾着。

　　如果他们去追杀江尘，势必会露出更大的空档。

　　万一那江尘正是调虎离山的计策呢？万一他们去追杀江尘，江尘反而对骨天擎王子发动奇袭呢？

　　“王子，这江尘有备而来，在搞清楚他的动机前，最好还是不要轻举妄动。此子实力，未到大成之境。可是他手中的神弓宝箭，却是非同小可。”

　　其实骨奇也搞不懂，他也是第一次见到江尘，第一次见过如此诡异的情形。

　　一个明显连帝境都不是的年轻人，却有着可以威胁到天位强者的潜力，这让骨奇也是有些叹为观止。

　　他们作为贴身护卫，第一原则就是保护王子的安全。杀伤敌人，获取功劳，却反而是第二位的。

　　骨天擎似乎也知道，要这些贴身护卫去追杀江尘，有些强人所难。

　　他心中也是憋屈的很，自己好歹也是刚刚突破了帝境，在整个古傩部落，也是年青一代的第一人。

　　以他的修为，以他的地位，居然被一个比他更年轻的小子威慑，这让骨天擎的自尊心受到了莫大的挑战。

　　虽然对方威胁到他的，是一副神弓宝箭，可是依旧让骨天擎觉得懊恼之极。

　　江尘显然也没打算在这西北绝地和苦蛮族决一死战，估摸那月神教的人马，已经逃到了足够安全的距离。

　　当下一声呼啸，发出信号。

　　这信号一出，那巨石一族四兄弟，便知道江尘要他们撤退。

　　实际上，巨石一族四兄弟，此刻也是消耗巨大，接近强弩之末了。毕竟，这是西北绝地，灵力稀薄，接近于无。

　　在如此灵力稀薄的区域战斗，对他们而言，绝对是一种折磨。

　　实际上，他们也同样是在煎熬。所以，听到江尘的招呼，这四兄弟，也没有恋战，而是朝外围倒撤回来。

　　巨石一族四兄弟有撤退的心思，实际上，那苦蛮族也同样苦不堪言。灵力稀薄，对他们来说，也是同样受影响的。

　　只不过，他们的实力没到天位，所受到的影响，还没有那么明显。

　　骨天擎却是看出了名堂：“骨奇，他们好像要撤退？”

　　骨奇郑重点头：“此地是绝地，灵力稀薄，连正常凡人都很难在此定居，给别说对灵力有特殊要求的修士了！所以，这几个大家伙，恐怕也是不想消耗过多，想保存实力！”

　　知道归知道，骨奇还是不敢擅自行动。

　　虽然骨天擎蠢蠢欲动，但是骨奇并没有煽风点火，而是泼冷水道：“王子，这江尘既是人族领袖，必定有很多底牌。现在，不是和他决一生死的时刻。”

　　骨天擎虽然气恼，却也无可奈何。

　　“苦蛮族的人听着，如果你们不想魂断他乡的话，现在就滚回你们苦蛮族的地盘。”

　　“否则，犯我人族地盘者，虽远必诛！”

　　江尘在空中，施展龙吟神通，吟啸日月，气势非凡。

　　顿时间，山河变色，日月摇曳，仿佛无数虎啸龙吟之声，也跟着他的节奏呼啸起来。

　　所有苦蛮族的人，包括骨天擎，在这一刻，竟也莫名产生了一丝自惭形秽的感觉。

　　江尘乘坐真龙一族的画面，实在太惊人了。

　　苦蛮族也是信奉龙图腾的，他们对龙族，也是充满了崇拜。龙族的神祇，几乎是苦蛮族当年的共同信仰之一。

　　此刻看到江尘乘坐真龙，他们心中是又惊诧，又疑惑。

　　这人族，到底有什么降龙的神通，竟然可以让他们苦蛮族的图腾信仰神兽，都成了他的坐骑？

　　直到江尘乘坐真龙，消失在他们的视野中，这苦蛮族上上下下，才暗地里松了一口气。

　　那神弓宝箭的威慑力，如同悬挂在他们头顶的铡刀一样，此刻也是终于解除了可怕的威胁。

　　骨天擎狠狠一拳，砸在了地面上。

　　显然，被江尘这么少数几个人，牵制住整个队伍，让得他们寸步难行，而且到嘴的猎物，还眼睁睁在他眼皮底下溜走。

　　这一切的一切，都让高傲的骨天擎感到奇耻大辱。

　　“骨奇，那小子真是不知死活，竟然在本王面前装腔作势！这口气，本王绝对咽不下去！”

　　“人族这等低贱的族群，也配威胁我们苦蛮族的勇士？这小子明显投机取巧，靠一副神弓宝箭吓唬人，也叫人族领袖？”

　　骨天擎刚才在江尘面前，失了锐气，此刻，忍不住要在言语中，找到一点心理平衡。

　　余光瞥见了缩在一边的熙园圣女，骨天擎气不打一处来。

　　“贱人，过来！”

　　骨天擎一勾指头，熙园圣女连忙凑了过来。骨天擎狠狠一拍熙园圣女的香臀：“你错给了情报，本王不惩处你，如何服众？”

　　说着，一把拖住熙园圣女，直接在原地打了一道禁制，隔绝了外围的视听，拉起熙园圣女，行起了那苟且之事。

　　熙园圣女看着骨天擎粗暴的样子，既恐惧，又有点隐隐的兴奋。

　　她平素在山门之中，虽然也时常揣摩这男女之事，但月神教门规森严，她想归想，却还从来没有失身过。

　　此时此刻，被这苦蛮族的王子蹂躏，她隐隐还有些憧憬，有些期待。

　　……

　　月神教一行，求生欲望驱动着她们，一口气跑出了西北绝地，兀自惊魂未定。

　　大教主一招手：“好了，这里已经安全，不必惊惶，先停一停，等等江尘少主他们。”

　　大教主死里逃生，全身浴血，却还算泰然自若。

　　“师尊，珊儿给你看看伤口。”苏珊连忙走了上来，要给大教主疗伤。

　　“皮外伤，不碍事。”大教主却不以为意，目光微微有些焦急，望着西北绝地的方向，神情很是担忧。

　　“大教主，那苦蛮族大军，一时也杀不到这里，不必担忧。”一名月神教的长老劝道。

　　大教主叹道：“本教主不是担心苦蛮族，而是担心江尘少主。如果江尘少主为了救我们月神教的人，哪怕出现一点点意外，本教主也于心不安。”

　　说到这里，大教主又重重补充了一句：“人类疆域，可以没有月神教，也不能没有他江尘少主。”

　　这倒不是客气话，而是真话。

　　人类疆域现阶段如果没有江尘，多半会陷入一盘散沙的状态。现在各方能够保持现在的局面，也是多亏了江尘的努力斡旋。

　　二教主虽然没有说什么，但她这次，却没有反驳，反而若有所思地点点头，显然，以她以前对江尘的敌意，如今也不得不打消了偏见。

　　天下间，能够做到以德报怨的人，不多！毫无疑问，江尘对她们月神教，绝对算得上是仁至义尽了。

　　“来了。”大教主美眸中闪过一丝喜色。下一刻，不远处的虚空传来一声清啸龙吟。

　　江尘乘坐着龙小玄，巨石一族四兄弟，则是大踏步朝外围飞驰而来。

　　他们后面，却没有苦蛮族的追兵。看得出来，苦蛮族也他们搞的够呛，现在估计是自身难保。

　　即便要追击，也绝对不是现在。

　　许珊圣女看着苍穹之上的江尘，芳心也是泛起一阵阵涟漪，明眸之中，充满了崇拜之色。

　　大教主轻叹一声，看出了许珊圣女的心思。不过她却知道，她们月神教的门下再好，只怕也入不了江尘法眼。

　　大教主在这一刻，显然对江尘的认同感达到了极致，甚至都觉得，如果江尘看上她们月神教任何一名圣女，她都会爽快答应。

　　只是，大教主也知道这不现实，江尘有妻子，还有一名来自万渊岛的道侣，以江尘如今的身份，又怎会对她月神教的门人产生兴趣？


第1506章 彷徨月神教

　　“江尘少主，我月神教，又欠你一个大人情了。”大教主感叹道。

　　江尘落下云端，抱拳道：“列位教主，现在不是说客气话的时候。界碑之境破坏，苦蛮族入侵，西北之地，早晚必定陷入战祸之中。月神教何去何从，各位教主必须早做决断了。”

　　虽然暂时解除了危机，但这并不代表月神教就此度过难关。可以说，真正的大危机，还没有到来。

　　大教主轻叹一声，朝西北绝地方向看了一眼，目中有着深深的忌惮，这次能够死里逃生，她们心中都很庆幸。

　　毕竟，在那之前，她们几乎是已经抱着必死的信念在拼命了。这种情况下，能够逃生，完全是靠了江尘的救援。

　　所以，在江尘面前，她们也的确不好意思说什么硬气的话了。

　　“先回月神教再说，江尘少主，可否移驾月神教一叙？”

　　江尘点头：“请。”

　　月神教上上下下，其实也在担忧，陷入了一种莫名的恐慌之中。见到三大教主回来，月神教的紧张气氛才有所缓和。

　　在这三大教主离开的这段时间里，月神教也是各种谣言，各种猜测，担惊受怕。

　　这些情况，大教主等人都看在眼里。

　　“江尘少主，倒是让你见笑了。”大教主看到月神教人心惶惶的样子，也是有些惭愧赧颜。

　　江尘摆了摆手：“大教主不必如此，整个人类疆域，多数宗门，还做不到月神教这般。有些宗门，别说面对苦蛮族，便是在风云教面前，能保持本色的，又有几个？”

　　的确，月神教在这种关键时刻，有这样的担当，已经很不容易。

　　或许，换做其他宗门，在这种节骨眼上，早就逃之夭夭也说不定。

　　大教主神情萧瑟，显然，这次西北绝地之行，对她打击很大。尤其是那苦蛮族的战斗力，更是让她深刻地认识到彼此的差距。

　　她月神教贵为上八域八大宗门之一，在苦蛮族面前，却是如此的不堪一击，这对她的打击，可谓是非常之大。

　　“江尘少主，那风云教作乱，不知道如今情况如何？我人类疆域，平静了这么多年，为何这些年来，风云迭起，难道真是进入多事之秋了吗？”大教主意兴阑珊。

　　“大教主，人类疆域的格局，已经注定要有一变。月神教还是要早作打算为好。”江尘知道大教主心理上一下子接受不了。

　　不过该说的，他还是要说的。

　　二教主却是皱眉道：“江尘少主，你琉璃王城现在是人类疆域领袖势力，这苦蛮族入侵，自当引领人族强者，与苦蛮族血战到底。这又何须打算？”

　　这二教主，其实话糙理不糙。话说得不好听，但却直来直去。

　　大教主眼中也是流露出期盼之色：“是啊，江尘少主，以琉璃王城的实力，号召人族群雄，与那苦蛮族，未必没有一战之力。我月神教，也愿意追随琉璃王城，死战到底。”

　　江尘苦笑一叹：“各位教主，我也想陈兵西北，与苦蛮族一战而定胜负。只是，二位在西北之地，对如今人类疆域的格局，只怕是缺乏全盘认识。如今的人类疆域，便如那破茅屋一样，四处漏风漏雨。你西北之地，只是其中一处破陋。如果我所料不差的话，人类疆域各处的界碑之境，只怕先后都会出现危机。我人类疆域，已经是破鼓众人捶的地步。说不定我琉璃王城在西北之地与苦蛮族死战，后方风云教却已经抄我琉璃王城的老巢了。”

　　大教主面色一变：“其他界碑之境……”

　　江尘点点头：“沉香谷的界碑之境，已经破开，如非我全力修补，那南斗离族的几个天位强者，已经杀入人类疆域。西北之地的界碑之境，眼看是无法修补，苦蛮族入侵，是迟早的事。据我所知，人类疆域的界碑之境，有好几处。当然，最可怕的还不仅仅是这些，你们可知，那风云教的教主，来自何方？”

　　“哪里？”大教主眼中充满疑惑。

　　“万渊岛。”江尘也不卖关子。

　　月神教所有高层，都是倒吸一口冷气。万渊岛？连万渊岛也插足到了人类疆域的局势来？

　　这么说来，人类疆域还真是进入风雨飘摇的处境啊。

　　一时间，大教主也是瞠目结舌，良久才苦涩一叹：“如此说来，这苦蛮族入侵，不可阻挡了？”

　　“所以我才会说，各位宗主恐怕要做出抉择了。”

　　现在的局势，江尘也不可能把所有力量，都放到西北之地帮助月神教。

　　“江尘少主，你琉璃王城，有何打算？”大教主却是问道。

　　“不瞒各位教主。我琉璃王城打算坚壁清野，先把后方篱笆扎牢。唯有保全琉璃王城，才有希望在乱局之中，稳中求胜。若是东北西走，只会被人牵着鼻子走。”

　　江尘态度很坚决，他绝对不会因为月神教的原因，便豪赌西北之地。

　　二教主有些接受不了：“江尘少主这意思，莫非是打算坚守琉璃王城，对人类疆域的局势，来个不闻不问？”

　　江尘冷然一笑：“那二教主觉得，我琉璃王城应该怎么做？到处做救火队员，哪里有需要就往哪里去？”

　　江尘语气骤然一寒：“实不相瞒，这次若不是青璇苦苦相求，又加上我比较佩服你们月神教的担当，只怕我都不会前来救援。你们嘴皮子一动，自然说得轻巧。只是，这天底下的事，可不单单是我琉璃王城一家的事吧？”

　　江尘的确是有些不爽。

　　这些年，其实人类疆域各方势力，对他们琉璃王城算不上友好。尤其是当年丹火城还在的时候，更是对琉璃王城有着诸多针对。

　　“江尘少主息怒，我月神教对琉璃王城的所作所为，还是非常钦佩的。”大教主见江尘不高兴，连忙解释道。

　　江尘淡淡道：“大教主，这些年，我琉璃王城也好，我江尘个人也好，为人类疆域做了许多努力，并没有居功的意思。这些年，孔雀大帝也好，我江尘也好，为了对抗魔族，殚精竭虑。结果人类疆域各方势力是怎么做的？鼓动我琉璃王城内乱，抄我琉璃王城的老巢，公开打击对付我琉璃王城，风云教一起，立刻有很多势力很多强者争相涌上投靠，调转枪头对付我琉璃王城……我琉璃王城这些年，对人族问心无愧，而各方势力，又做了什么？除了不断拖后腿之外，他们还能做什么？”

　　“如此这般的人类疆域，值得我琉璃王城去守护吗？值得我江尘冒着危险去奔波吗？”

　　江尘说起这些，其实也是一肚子的气。

　　大教主与其他人表情有些尴尬。的确，这些年来，其实人类疆域各方势力，在丹火城的威严下，更多还是偏向人类疆域，对琉璃王城，的确是不够友好，甚至可以说是非常敌视。

　　在这种情况下，要求琉璃王城做更多，的确是有点不近人情了。

　　大教主轻叹一声：“江尘少主，有句话怎么说的？沧海横流，方显英雄本色。你琉璃王城真金不怕火炼。如今的人类疆域，各方势力，应该都认同你们琉璃王城的领袖地位了吧？”

　　江尘冷笑道：“认同？与其说认同，还不如说是走投无路吧。”

　　“大教主，你我也不必在这些事上多费口舌。我琉璃王城作为人族领袖势力，自然会尽自己一份责任。只是，如今的局势下，江某有一句话要奉劝各位教主。一定要认清楚局势，不要做天真的幻想。现在的人类疆域，今后的人类疆域，情况只会比你们看到的更差，绝对不会更好。一念之间，就有可能是生死抉择。”

　　大教主沉吟不语。

　　那二教主却是皱眉道：“江尘少主，你这是危言耸听吧。就算是苦蛮族入侵，只要大家齐心协力……”

　　“如果只有一个苦蛮族，那自是没有问题。南斗离族，还有各处界碑之境外，我也不知道都有哪些莫名其妙的势力。但毫无疑问，这些势力，都未必比我们人族差。苦蛮族的强大，你们也看到了。南斗离族，随随便便就冒出几个天位强者。还有风云教，来自万渊岛。这些还都不是最可怕的。最可怕的，是蠢蠢欲动的魔族。”

　　江尘根本没有危言耸听的必要。

　　人类疆域，现在绝对是容不得任何乐观。

　　“魔族？”大教主凤眼一动，“魔族也蠢蠢欲动了吗？”

　　“我出道没几年，已经遇到过一次魔帝，一次魔主。一个比一个厉害。这还不包括我那次闯荒蛮封印之地遇到的魔族。我只想说，如果荒蛮之地的封印破开，魔族复苏，我人类疆域，将会彻底沦为魔族的狂欢场。届时，亡国灭种，也绝非危言耸听。”

　　二教主还想说什么，却被大教主用眼神制止了。

　　大教主脑子毕竟比二教主更加清楚。

　　“江尘少主，我们月神教偏安西北一地，对人类疆域的局势，一直没有清醒的认识。今后这局势，到底何去何从，还请江尘少主指点一二。”大教主语气很是谦逊。

　　没办法，与苦蛮族短暂的交锋，已经让她深刻地意识到彼此的差距。不客气地说，月神教如何没有琉璃王城的庇佑，以后在人类疆域连生存的可能性都微乎其微。

　　除非她们甘愿成为异族的奴隶！


第1507章 艰难决定

　　和二教主一根筋比起来，大教主虽然也深受那一战的打击，但至少方寸还是没有乱的。

　　她知道，现在月神教要生存，必须要听一下江尘的意见。现阶段，已经不是尊严不尊严，架子不架子的事了。

　　没有生存，又谈何尊严？

　　“各位教主，月神教的事，本轮不到江某多嘴。不过，如果月神教他日绝对西北之地不可守，我琉璃王城随时欢迎。别的宗门，似天音寺，天河宫，虽然与我琉璃王城结盟，但收留不收留他们，本少主还真要视情况而论。但是月神教，你们在关键时刻有此担当，至少说明与我琉璃王城的理念是相近的，是志同道合之辈。”

　　江尘能说的，只有这么多了。他总不能说，你们月神教守不住了，识趣的就乖乖去投靠我们琉璃王城。

　　即便有这层意思，他也不会直说。

　　更何况，江尘吃相并没有这么难看。说实话，月神教投靠不投靠，对江尘而言，也压根不重要。

　　琉璃王城的格局，也绝对不是多一家两家势力，就能出现质的飞跃。

　　今后的人类疆域，靠的也绝对不是人数上的堆积。

　　江尘的话已经说的很清楚，他这次来救援，完全是看在徐青璇的面子上，此外的一个原因，就是江尘欣赏她们月神教对界碑之境做出的努力。

　　话说到这份上，江尘也不逗留。当下告辞道：“各位教主，局势艰难，我此次来，也是冒着琉璃王城被风云教偷袭的危险来的。如今危机暂除，本少主也必须十万火急赶回琉璃王城。不管是战是退，各位教主一定要做好准备。那苦蛮族虽然受挫，短期内未必能杀来，但是界碑之境一破，苦蛮族绝对是耐不住寂寞的。只不知道，这次对付你们的苦蛮族，到底是苦蛮族的几成兵力？”

　　大教主在这个问题上，倒是有些发言权。

　　“听他们的口气，那个年轻人，好像是苦蛮族一个叫古傩部落的王子。苦蛮族，应该是有很多部落。这是其中某个部落的精英。”

　　江尘面色有些凝重：“如果是这样的话，这苦蛮族就更加不好对付了。一个部落的一部分精英力量，就如此可怕。如果苦蛮族有好多个这样的部落，一旦全部入侵，人类疆域恐怕难逃一劫。”

　　大教主等人的面色，都是十分凝重。

　　显然，她们也都意识到，这局势恐怕真是很艰难。

　　“唉！苦蛮族，南斗离族，都有天位强者，我人族，没有理由没有天位强者啊。”三教主忽然有感而发。

　　江尘淡漠一笑：“谁说我人族没有？”

　　“有吗？”三大教主一怔，“江尘少主是说……你们琉璃王城的这几位吗？”

　　江尘摆摆手：“他们都是巨石一族，并非我人族血脉。本少主可以明确地告诉你们，我们人族，有天位强者。而且本少主也见识过了。只可惜，那位天位强者，并没有为人族出力的打算。反而救走了风云教教主。一副随时有可能找我琉璃王城麻烦的口气。”

　　江尘虽然不知道那个人族隐世强者什么来头，但对那名天位强者，江尘其实是非常不爽的。

　　身为人族天位前辈，在人族需要的时候，不出来力挽狂澜也就罢了。关键时刻，还拖后腿。

　　江尘对这种占着茅坑不拉屎，反而要捣乱的家伙，绝对是深恶痛绝的。

　　“好了，诸位，事态紧急，江某告辞。”

　　江尘说完，一抱拳，便要离开。临行前，瞥见许珊圣女，微微一笑：“许珊圣女，逆阴阳血脉果然名不虚传。这才多久过去，修为便突飞猛涨。前途不可限量。月神教有此天才，他日大时代到来，必定也能引领风云。”

　　说完，江尘虚空一跨，飘然而去。

　　看着江尘消失的背影，月神教几个教主，都是面面相觑，表情说不出的复杂。

　　这个前些年他们还有些瞧不上的年轻人，如今已经成长到她们都必须要仰视的地步了。

　　世事无常，一至于斯。

　　二教主纵然再嘴硬，此时此刻，也有点硬气不起来。这样的江尘，的确是她连背后都找不到言辞来编排的存在了。

　　“大教主，怎么办？”三教主有些彷徨，表情也是充满了迷茫。局势艰难至此，她们月神教的确是始料未及。

　　“老二，你怎么看？”大教主轻叹一声。

　　“大教主，你拿主意吧。”二教主难得语气有些低沉，“这些年，我也认识到，我这性格，成不了大事。容易意气用事，如果听我的，只怕月神教会分分钟陷入灭亡的深渊中。”

　　这二教主，也是难得这么清醒地认识自己。

　　大教主目光萧瑟，脸上写满了哀伤，法眼望去，看着月神教的一草一木，尤其是那神霞宝光笼罩下的月神宝树，一时间，情难自已，伤感不已。

　　“老二，老三，这月神教的基业，或许暂时是保不住了。”大教主伤感开口道。

　　虽然大家都早就猜到这种结果，但听到大教主这么说，一个个还是眼圈朦胧，泪珠在眼眶里打转。

　　“好了，大家不必伤怀。江尘少主说的有道理，如今一念之间，便是生死存亡。我身为大教主，上要对列祖列宗负责，下也要对月神教千千万万弟子负责。基业失了，可以夺回。传承灭了，就真的灭了。所以，传我号令，凡我月神教门下，即可收拾行李，南下投奔琉璃王城！”

　　投奔琉璃王城！

　　大教主这个命令下达，整个月神教陷入无限伤感之中。可是，却没有人觉得意外。

　　因为，这个时候，投奔琉璃王城是唯一的选择。

　　苦蛮族已经杀到眼皮底下，如果不是江尘这次来援。月神教甚至连投奔琉璃王城的机会都没有。

　　时间不等人，苦蛮族短暂受挫，必定不会马上杀来。毕竟，苦蛮族在没有摸清楚江尘实力的情况下，也不会贸贸然就来追击。

　　她们月神教，还有撤退的机会。

　　等苦蛮族准备好了，再杀到斜月上域，月神教想再撤退，那难度就至少提升好几倍了。

　　撤退！

　　人好撤退，东西也好带走。唯一最难办的，便是月神宝树。要带走这月神宝树，的确是难度极大。

　　好在，月神教在这方面，自有秘法。

　　但即便有秘法，要带走这月神宝树，还是有一些风险的。毕竟有一句老话，树挪死，人挪活。

　　要挪走一棵上古宝树，绝对没有那么容易。

　　……

　　江尘一路不停留，很快，便返回到琉璃王城。

　　幸运的是，他离开的几天，风云教并没有来犯。整个琉璃王城虽然局势趋紧，但并没有失控。

　　见到江尘回来，琉璃王城上上下下，也是有了主心骨。

　　徐青璇听说江尘回来，急匆匆跑来打听消息。她本来是极为坚决想跟江尘一起去的，但是江尘无论如何都不带她去。

　　徐青璇最后在父母的好说歹说下，才没有跟去。

　　“青璇，西北之地，苦蛮族已经破开界碑之境。不过幸运的是，我们及时赶到，正好解了月神教被困之围。暂时月神教没有什么危险。人类疆域的局势，我也已经分析给各位教主听了。至于如何选择，我实在不方便替她们拿主意。”江尘对自家妹妹，自然不会隐瞒什么。

　　徐青璇急得直跺脚：“哥，你就该带我去。我一定会劝她们暂时放弃月神教基业的。传承香火保存了，还怕夺不回基业吗？”

　　“不行，我要去劝劝师尊。”

　　说实话，徐青璇其他人都不担心，他就担心师尊脾气执拗，接受不了这种事实，不肯做出让步。

　　如果是大教主，一定可以认清局势，做出最有利的判断。

　　江尘却是摇头：“不行，你现在出去，外头不知道多凶险。”

　　见徐青璇一脸焦急，大有自己不答应，她就偷偷溜走的架势，江尘心中一软：“好吧，你写一封信，我派人送去。你想说什么，都在信里说清楚。这样总可以吧？”

　　徐青璇也知道江尘不会让她去冒险，想了想，也只能如此了。

　　“少主，结盟各方，已经从九阳天宗返回琉璃王城，各宗宗主，正在孔雀圣山山门外求见少主。”

　　“他们就回来了？”江尘微微一怔，“让他们进来吧。”

　　上回江尘会盟天下，除了天龙派被风云教打败，没有参加外。其他一品宗门，都来参加了的。

　　这次，这些结盟势力，全部返回琉璃王城，很明显是感受到了人类疆域的微妙局势。

　　天剑宗和天蝉古院，之前察觉到风云教有兵力潜入天蝉古院，曾和井中大帝一起去天蝉古院。

　　如今，这两家势力，也都跟着齐聚琉璃王城。

　　可以说，整个人类疆域的大势力，几乎都已经到达琉璃王城。

　　“江尘少主。”

　　“恭喜江尘少主。”

　　“听说江尘少主挫败风云教，可喜可贺！”

　　“琉璃王城才是人类疆域正统，风云教暴发户，如何有资格和琉璃王城一争长短？”

　　各方势力的首脑，见到江尘，也是纷纷上前施礼，一个个口中说着客气话，显得亲热无比。

　　显然，与风云教一战，让得江尘的地位，无形中又提升了不少。


第1508章 月神教来投

　　基本上，人类疆域各方巨头势力，都已经云集在琉璃王城。

　　江尘目光从所有人面前扫过，正色道：“诸位，如今琉璃王城局势如此，大家都有什么打算？”

　　虽然上次已经结盟，但是自从九阳天宗一别之后，局势多变，彼此没有聚集在一起，江尘也不清楚这些人现在心里是怎么想的。

　　但对于江尘而言，对于那些立场不坚定的家伙，他是绝对不欢迎他们留在琉璃王城的。

　　琉璃王城虽然渴望人才，但却是宁缺毋滥。如果这些家伙仅仅是把琉璃王城当成避难场所，一旦有什么变故，随时可能临阵倒戈，这样的势力，不收留也罢。

　　所以，江尘必须要搞清楚这些人的真实想法。

　　九阳天宗的昊天大帝第一个开口：“江尘少主，虽然这次我们九阳天宗没有发生战事，不过江尘少主的仗义，我九阳天宗上上下下都感受到了。现在人类疆域正是多事之秋。任何宗门，都绝难独善其身。如今的人类疆域，除了江尘少主之外，更有何人有资格统领人族？”

　　说道这里，昊天大帝一拍胸脯：“我九阳天宗从今以后，奉江尘少主号令，绝不阳奉阴违，若有违背，天诛地灭。”

　　这昊天大帝也是识时务者，他从大局上看，知道现在的人类疆域，除了琉璃王城之外，其他宗门，都绝无任何可能独当一面。

　　琉璃王城，将是人族的最后希望。

　　九阳天宗原本和江尘是敌对关系，由九阳天宗抢先发话，自然是比较有说服力的。

　　天剑宗的韩千战也是爽朗一笑：“我天剑宗本来就和江尘少主交情深厚，如今这种情况，我老韩也说句实在话，没有琉璃王城的庇佑，我天剑宗也没有把握在这种乱世之中生存。除非，我天剑宗甘做异族的奴隶。”

　　素还真轻轻一叹：“有江尘少主这般年轻领袖，我天蝉古院自当竭力辅佐，自无异议。”

　　八大一品宗门，不灭天都已经覆灭，天龙派被风云教打败，已经投靠了风云教。

　　剩下只有六大宗门。

　　这六大宗门里头，立刻就有三家表明态度。立场鲜明。

　　天河宫宫主轻叹一声：“江尘少主，我天河宫曾经与丹火城关系密切，如今既然与琉璃王城结盟，自当尊奉江尘少主号令，共抗外族。绝无异心！”

　　剩下的，便只剩下天音寺和月神教了。

　　月神教的主力还没有到来，所有人的目光，都射向天音寺的人马。

　　“我天音寺，愿意听江尘少主号令。”天音寺这边，也表态。

　　这些一品宗门都纷纷表态了，剩下那些二品宗门，三品宗门，自然更加没有理由矜持，纷纷开口表态。

　　江尘一直微笑，不置可否。

　　等所有人都表态完毕，江尘这才微微点头，开口道：“诸位，大局当前，诸位能这么看得起我江尘，本少主十分感激。只是，有一件事，大家却是搞错了。”

　　“听诸位的口气，是要对我琉璃王城效忠，听我琉璃王城号令。实际上，我琉璃王城兵强马壮，即便乱世再乱，我琉璃王城也不缺可战之兵。诸位莫要搞错了，你们首先要效忠的，是你们的本心。而非被大局推动，被迫做出这些决定。如果是局势推动，今日你们可以做出这个决定，明日你们又可以做出另外的决定。我琉璃王城，并不需要墙头草。”

　　“我喜欢丑话说在前头。”江尘目光淡然，但却自有一股威严，“诸位之所以还能站在这里，畅所欲言，那是因为我们有一个共同的身份，我们都是人族，都有共同的祖先，有共同的家园，身上背负着共同的使命。如果你们当中，有人已经忘了自己人族这层身份，忘了自己的本心是什么。我希望你们现在就离开琉璃王城，接下去，你们要做什么，便去做什么。我江尘，绝不阻拦。”

　　众人表情凝重，大家都知道，江尘这次是动真格的了。

　　“大家都知道，人类疆域这些年来，便如一盘散沙一样，要么便是内乱不断，要么就是彼此算计。”

　　“如果人类疆域继续这么下去，恐怕都不用等到魔族出世，其他异族入侵，就可以彻底分裂人族，让人族陷入亡国灭种的深渊。”

　　江尘这些话，让得所有人的心情，都是异常沉重。

　　的确如江尘说的这样，人类疆域这些年来，的确是陷入了这样的怪圈中。各大宗门之间，彼此算计，彼此拆台。

　　现在，人类疆域的平静，已经彻底被打破。异族的魔爪，已经蠢蠢欲动，不断伸入人类疆域的地盘。

　　如果人类疆域各族还是这么下去，很容易被人分化，让人各个击破。

　　这绝不是危言耸听。

　　就说风云教，出现了短短数年时间，就差点让人类疆域陷入了万劫不复的状态之中。

　　如今，界碑之境不断打破，各地异族的阴影，也是不断笼罩。

　　江尘语气凝重，继续开口道：“还有一件事，本少主必须提醒大家。就在前些天，本少主去了一趟西北绝地。西北绝地的界碑之境，已经彻底破碎。苦蛮族的先锋部队，已经抵达西北之地。如果不是本少主及时赶到，月神教的三大教主，还有数位圣女，只怕已经沦陷到那苦蛮族手中。整个西北之地，也恐怕会同时落在苦蛮族手中。”

　　“苦蛮族，他们……真的来了吗？”昊天大帝听到苦蛮族这三个字，表情也是凛然。

　　其他人也不例外，显然，苦蛮族的凶名，从上古至今，威慑力依旧是极大。凡是听说过苦蛮族的凶名，听到他们的名字，都会谈虎色变。

　　韩千战也是沉声问道：“那苦蛮族的实力，还是如同上古时代一般，那么凶悍么？”

　　“江尘少主与苦蛮族交手过，对那苦蛮族评价如何？”

　　众人眼中，都是充满疑问之色，都想从江尘这里知道苦蛮族的一些消息。

　　“诸位，本少主不喜欢危言耸听。但是，人类疆域八大宗门的任何一宗，也无法抵挡苦蛮族的这批先锋队伍。”

　　江尘此言一出，所有宗门的宗主，一个个都是面色大变，表情变得凝重无比。

　　一个一品宗门，竟然无法抵抗苦蛮族的先锋部队？

　　那苦蛮族，难道上古至今，实力完全没有受到影响吗？

　　“估计你们有人会觉得本少主危言耸听。没关系，总有机会，你们会亲自对上苦蛮族的。”

　　江尘也看得出来，这些人的表情里，多少有些将信将疑。

　　正说之间，忽然门外有人来报：“少主，月神教三大教主，率领月神教主力，抵达孔雀圣山山门之外。三大教主和几位圣女，正联袂求见江尘少主。”

　　江尘听闻，微微一怔，随即心中便明白了。

　　月神教到底是明悟了，知道事不可为，已经率部前来投靠。

　　“正好，请三大教主和诸位圣女，一起进来议事。”

　　江尘正愁没有人来现身说法，月神教的主力到来，正好可以从她们口中，让那些家伙知道苦蛮族的凶悍。

　　三大教主和几位圣女，在徐青璇的陪同下，很快就来到现场。

　　大教主看到江尘，语气颇为惭愧道：“江尘少主，救命之恩还没来得及报答，此番又来打扰，本教实在汗颜。”

　　江尘笑道：“大教主来的正好，这次人类疆域各方势力，正好云集在此，共商人族大计。大教主到来，人类疆域各方势力，已然集齐。”

　　大教主苦笑道：“想不到，我月神教却是最晚到的一个。此次多亏江尘少主仗义援助，否则，我月神教恐怕再也没有机会与诸位相见。”

　　众人听得此言，心中都是一沉。

　　那素还真开口问道：“大教主，听闻你月神教与苦蛮族已经交过手，却不知，那苦蛮族的战斗力，到底有多可怕？”

　　“有多可怕？”大教主一脸苦笑，“还真院主，说实话，本教还真是有些不好意思提及此事。苦蛮族最强的战斗力，到底有多可怕，本教甚至都说不上来。因为，他们还没有施展最强的战斗力，本教就几乎覆灭了。若不是江尘少主及时杀到，我月神教上上下下，恐怕难逃苦蛮族之辱。”

　　想起那一战，大教主还是心有余悸。

　　听到大教主这么说，众人都是面面相觑，一时间，现场气氛十分压抑，静悄悄的，只剩下众人压抑着的急促呼吸。

　　“那苦蛮族，当真如此可怕吗？”天河宫宫主语气苦涩。

　　“我们所面对的，只是苦蛮族其中一个部落的王子所率的队伍。那队伍中，至少有两三名天位强者。”大教主轻叹道，“整个苦蛮族，有多少部落？每一个部落，又有多少天位强者？”

　　没人可以解答。

　　最后，所有人的目光，还是集中在江尘身上。事到如今，大家终于知道，江尘之前，绝对不是危言耸听。

　　如果苦蛮族的先锋部队有二三名天位强者，他们当中任何一宗，还真是没有任何对抗的本钱。

　　就算一品宗门的底蕴再深厚，在天位强者面前，这种底蕴，又能起到多大作用？


第1509章 鹊巢鸠占

　　苦蛮族，仅仅是人类疆域西北界碑之境的一个种族。人类疆域的界碑之境，有许多处。

　　如果各处的界碑之境都先后破开，人族周边的各个种族，都纷纷杀入人类疆域，把人类疆域当成一块肥肉，那样的话，人类疆域岂非要成了砧板上的鱼肉，任人宰割？

　　现场的气氛，越发的压抑了。

　　韩千战却忽然爽朗大笑：“我说一个个都垂头丧气做什么？苦蛮族凶悍，又能如何？还不是被江尘少主击退？南斗离族凶悍，三大天位强者还不是乖乖滚回自己的地盘？风云教不可一世，还不是被江尘少主教训的服服帖帖？乱世出英雄，我人类疆域，每每在危急存亡之刻，便会有一个接着一个的英雄，一个个接着一个的领袖，不断横空出世，领导人族走出困境。上古封魔之战，人族所遇到的对手，人族所遇到的困境，远比现在复杂，结果如何？我人族还不是屹立不倒？”

　　昊天大帝也是点头：“江尘少主自出道以来，便有一种莫大的气运。说实话，当年我九阳天宗，与江尘少主也算是颇有过节。到得后来，我推算大势，察觉江尘少主崛起不可阻挡，自当顺势而为，化干戈为玉帛。到如今，江尘少主所取得的成就，大家有目共睹。我昊天可以断言，江尘少主未来，必定会成为人类疆域的领袖，必定会引领人族走出困境！”

　　两大最强宗门的宗主，先后发话。

　　现场的气氛，也是微微有些缓和。

　　井中大帝呵呵笑道：“老夫出身散修，这种场合下，本不便多说什么。不过，老夫也自有一套相人之术。江尘少主，注定是有大福缘的人。有朝一日，苦蛮族也好，南斗离族也好，甚至魔族也好，如果人族一定有一个人可以击败他们，必定是江尘少主，而非其他人。”

　　井中大帝贵为散修六巨头之一，他的江湖地位，并不逊色于很多一品宗门的宗主。

　　他的这番话，也颇有说服力。

　　无双大帝悠悠笑道：“陌某就不多说什么了。我这条命，江尘少主至少救过三次了。陌某为了报答江尘少主的大恩，这次在风云教卧底三四年。我只想说，那风云教教主装神弄鬼有一套，但要说统领一方，他还差远了。风云教与琉璃王城比，终究是跳梁小丑。”

　　这两大散修巨头开口，无疑又有极大说服力。

　　江尘一摆手，笑道：“诸位如此错爱我江尘，实在让我有些汗颜。客气话便不必多说了，现在也不是说客气话的时候。今日所到诸君，愿与江某同生共死，对抗异族的，便是江某志同道合之辈。若是意志不坚，摇摆不定者，便请离开。我保证，绝不阻拦，也绝不为难！”

　　“愿与江尘少主同生共死！”

　　“对，请江尘少主主持大局，我等愿意誓死追随！”

　　“宁可战死，也不当异族奴隶！”

　　“我辈人族修士，岂能做异族走狗？任那异族蹂躏？”

　　众人的血性，也是被激发出来，一个个都是大声吼叫着。

　　“口说无凭，我九阳天宗愿意立下誓言。”

　　“对，口说无凭，当你血誓。如有阳奉阴违，心怀二心者，天诛地灭！”

　　“对抗异族，再有二心那就是畜生不如，不配做人！”

　　“没错，江尘少主为人族做了这么多，我们如果连这点立场都不坚定，还算人吗？”

　　“现如今，除了江尘少主，除了琉璃王城，更有何人可以率领人族，对抗异族？”

　　当下，各方势力，纷纷要求立下血誓。

　　这一下，便如照妖镜一般，将许多意志不坚定的家伙，不断照出来，原形毕露。

　　当然，犹犹豫豫的人，终究是少的。除了少数宗门扭扭捏捏，不够爽快外，大多数宗门，还是非常坚定地立誓。

　　这些立场不坚定的宗门势力，江尘也不为难他们，只是客客气气送客，将他们送离琉璃王城。

　　剩下的，自然便是主意坚定，打算留在琉璃王城的。

　　“诸位，既然大家决定留在琉璃王城，趁现在局势没有大乱。你们各自宗门中，还有什么传承，还有什么门人没有撤退的，也可以趁这段时间组织撤退。以本少主推测，人类疆域大乱，将不远矣！”

　　……

　　发生在琉璃王城的事，很快就传到了风云教那边去。

　　风云教教主夏侯荆郁闷之极，叹道：“舒道友，看来我们是高估了这江尘的节操啊。”

　　舒万清冷冷道：“此子的确狡猾。夏侯教主倒也不必心急。就算这小子不屯兵西北，不与那苦蛮族决一死战。难道，那么苦蛮族就会放过他？现在，人类疆域各方巨头势力，基本上都已经退守琉璃王城。那苦蛮族一路南下，畅通无阻，早晚必定会兵临琉璃王城。”

　　夏侯荆却是有些焦躁：“这样的话，却不知道要等到什么时候。”

　　舒万清淡淡道：“你有什么良策？”

　　夏侯荆叹道：“必须想个办法，让苦蛮族推进速度快一些。”

　　舒万清沉思片刻，诡异一笑：“要让苦蛮族快一些，也不是没有办法。如果苦蛮族受到偷袭，有什么重要人物出点什么差错，苦蛮族必定会陷入疯狂之中。以苦蛮族的性格，一旦被激怒，他们会不顾一切，疯狂进攻。到时候，苦蛮族必定会与琉璃王城不死不休……”

　　夏侯荆眼睛一亮：“还是舒道友有办法啊！舒道友可愿意为本教立此奇功？”

　　舒万清呵呵笑道：“只要有足够的好处，要老夫出马，也不是不行。”

　　舒万清活到这一把年纪，已经无所谓什么信念，无所谓什么节操。他追求的，就是自己的利益。

　　只要符合他的利益，天可以捅破，地可以剁开。

　　夏侯荆沉吟道：“只要舒道友能完成这个任务，本教主保证，一定给舒道友在万渊岛谋求一个出身！”

　　舒万清沉声道：“此话当真？”

　　夏侯荆正色道：“若有虚假，天诛地灭。”

　　舒万清现在，最渴望的就是前往万渊岛，前往那传说中的武道圣地。因为，在人类疆域，舒万清看不到前途，感受不到希望。

　　“夏侯教主，等候舒某的佳音！”

　　舒万清说完，已经化为一道流光，消失在现场。

　　夏侯荆望着舒万清离开的背影，嘴角也是溢出了一丝冷笑。人族的天位强者，都这般没有骨气，夏侯荆对人族，自然是更加瞧不起。

　　“江尘，本少主就不信，你一个帝境都不是的强者，能够将人类疆域这潭死水搅活？”

　　夏侯荆说起江尘，绝对是一肚子的怨念。

　　……

　　西北之地，那苦蛮族古傩部落的大军，经历了与江尘一战后，虽然没伤及元气，但还是耽搁了行军进程。

　　这一日，古傩部落的哨探，终于探明了局势，将消息带回中军。

　　“王子，那西北之地，月神教已经撤退。整个月神教，现在是人去楼空。根本不设防。”

　　“什么？”骨天擎听到消息后，也是着实一愣。

　　便是他几个贴身亲卫，也是微微一怔。他们这几天，都在调整，都在寻思对策，制定作战计划。

　　各种苦战，各种硬仗的计划，不知道推演了多少次。

　　原本，他已经做好了啃硬骨头的准备，甚至，他们都已经向古傩部落的酋长发回了求救，请部落继续派几个得力强者前来助阵。

　　显然，他们对江尘，对巨石一族的勇士，也是非常忌惮。以他们现有的兵力，要拿下月神教，绝对是十拿九稳。

　　可是万一江尘留在月神教，在西北之地与他们苦蛮族展开决战，要拿下的话，难度也是极大的。

　　所以，他们才会耽搁了这些时日。

　　如今，已经确定援军在路上，很快就会前来会合，他们才真正开始推进。

　　谁曾想到，到了西北之地，到了月神教的掌控区域内，却得到这样一个让他们目瞪口呆的消息。

　　月神教撤退了！

　　而且，不单单是撤退，整个月神教统治的疆域，压根就没有任何防御。西北的门户，彻底敞开，任由他们苦蛮族撒野了。

　　“可恶！”

　　骨天擎显然已经意识到，自己被月神教摆了一道。错过了最佳的机会，如果他们当时就趁胜追击，那月神教偌大宗门，绝对撤退不了那么快。

　　只可惜，这耽搁了一些日子，月神教走得从从容容。

　　“那月神教，可留下什么没有？”骨奇老者却是问道。

　　那哨探摇了摇头：“除了月神教的山门没搬走，能搬走的，几乎全部搬走了。连一个看家护院的人都没有。”

　　走的真彻底！

　　骨天擎咬牙切齿：“人族狡猾，人族狡猾！看来我们老祖宗说的果然没错，人族不但狡猾，而且没有一点骨气。打不过就逃跑！哼，跑得了和尚，跑不了庙！他们将月神教的地盘让出来，正好，我们先接手了！”

　　既然好处捞不到，把他们的地盘占据了也是好的。

　　苦蛮族要出兵人类疆域，也需要一个据点，不可能跟蝗虫一样，窜到哪里算哪里的。

　　如果孤军深入，没有补给，万一被人族大军包围，包了饺子，那也是得不偿失。


第1510章 传承第三宫

　　琉璃王城，虽然各方势力已经决定投靠江尘，依附琉璃王城。但是江尘并没有因此就得意忘形。

　　毫无疑问，有这些势力加入，琉璃王城的硬实力，毫无疑问是提升了的。

　　可是，各方人马的入住，同样也有新的问题。

　　这些问题，江尘却是全权交给了井中大帝去处理。以井中大帝的才能和威望，也只有他能做好协调工作。

　　该唱黑脸就唱黑脸，该唱红脸就唱红脸。

　　江尘的注意力，却放在苦蛮族上。

　　有噬金鼠一族，江尘在情报方面，的确有着超人一等的优势。

　　很快，他便从前方得到了消息。

　　“苦蛮族占据月神教山门？”江尘听了这个情报，也是有些意外。这苦蛮族，竟然这么沉得住气？

　　得知月神教撤退后，竟然没有贪功冒进，反而稳扎稳打，盘踞在月神教的山门中。

　　这倒是让江尘觉得十分意外。

　　因为，在江尘看来，苦蛮族应该是上古蛮族后裔，风格剽悍，只顾猛冲猛打，不会有太多谋略。

　　现在看来，自己是低估了苦蛮族。

　　江尘不由得想起西北绝地那一战。那一战，江尘记得很清楚，他用圣龙弓几次三番想暗算那苦蛮族的王子。无奈，那王子身边的几个贴身护卫，寸步不离，让他找不到任何破绽。

　　由这个细节，便可以看出，苦蛮族的这个部落，绝对不是那种只懂猛冲猛打的莽夫。

　　江尘其实反而喜欢那种猛冲猛打的莽夫。

　　如果苦蛮族稳扎稳打，他反而是有些不喜欢了。

　　“老金，让你的子子孙孙主意安全。继续监视，人类疆域各处动静，凡是有些风吹草动，都要尽快回报。”

　　以噬金鼠一族的繁衍能力，现在完全可以在整个人类疆域各处，都安排好眼线。

　　这是江尘现阶段最大的优势。

　　有噬金鼠作为眼线，各处有什么风吹草动，他可以提早知道，提早布局。

　　实际上，江尘暗示月神教放弃山门，并非江尘真的对月神教不管不顾。他其实也有示敌以弱的意味。

　　只可惜，那古傩部落并没有上当。

　　如果这古傩部落的先锋队伍看到月神教如此软弱，引发了骄矜之气，盲目推进，江尘到时候，会选择一个狙击之地，狙击对方。

　　无奈，这古傩部落居然稳扎稳打，入驻月神教的山门。看那架势，大有打持久战的准备。

　　这样的苦蛮族，反而让江尘感到不好对付了。

　　“罢了，那苦蛮族入驻月神教，只怕一时三刻，也打不到琉璃王城来。我如今修为，已经进入皇境高阶。已经获得冲击传承第三宫的资格。当年第二宫时候。冲霄尊者告诫我，没有到皇境告诫，不要轻举妄动。如今，我已经是皇境七重，资格上已经没有问题。”

　　江尘其实最近一直在考虑这个问题，他觉得，以如今的局势，自己必须尽快进入第三宫，获取更多的本钱。

　　传承六宫，一宫比一宫更加优越。

　　这传承六宫，乃是琉璃王塔的终究传承。当年冲霄尊者曾告诉过他，传承六宫，每两宫都代表一个层次。

　　这前两宫之间，差距不大，几乎没有差别。

　　但是第二宫和第三宫之间，差别就会很多。第三宫，或许就会出现之前意想不到的机遇。

　　到了第四宫，或许和第三宫差别也不大。

　　但是第五宫和第四宫之间，又会有一次实质上的差别。

　　江尘决定，闯一闯这第三宫。就借这个机会，闯第三宫！

　　江尘有了这个主意后，叫来了巨石一族八兄弟，还有朱雀神禽。以及几个心腹大帝。

　　“诸位，我如今武道方面，有一桩机缘，需要闭关一些日子。快则十天半个月，长则三五个月。这些日子，不管外界有什么事发生，琉璃王城都不必理会，守紧门户即可。”

　　“若是苦蛮族杀到，大家群策群力，先拖住对方，不必急于决战。”

　　“一切，等我出关再说。”

　　江尘现在的成长度，决定着琉璃王城的命运，决定着人类疆域的命运。众人听说江尘在武道上有新的领悟，自然是十分振奋。

　　江尘在武道方面的提升速度，大家都是有目共睹的。

　　现阶段，虽然局势焦灼，但大家对江尘的成长速度，同样是非常关心的。

　　“少主，哪怕天塌下来，你的武道成长，也不能耽误了。你放心，那苦蛮族也没有三头六臂，哪怕他们兵临城下，我等也自能应付。”

　　“我们一定听少主吩咐，稳扎稳打。”

　　朱雀神禽也是承诺道：“江尘，你们人族，能让本灵佩服的人不多，你算一个。放心，当年本灵对圣一宗能够做到有始有终，对你，亦能做到。你尽管闭关去，有本灵在，绝不会让苦蛮族践踏你琉璃王城的土地。哼，魔族厉害，本灵也不曾屈服，苦蛮族这种劣等种族，又算什么？”

　　别看朱雀神禽骄傲，在它心中，人族虽然不怎样，但好歹也是上古封魔之战的领袖族群。

　　那苦蛮族，又算什么？

　　别看苦蛮族凶悍，在上古封魔之战，他们也只是一个小小族群，人家魔族甚至都不屑去苦蛮族的地盘，看都看不上苦蛮族。

　　这样一个族群，朱雀神禽还真是有些瞧不上。

　　“恩公，放心吧。”大石一拍胸脯，“我们兄弟几个，才不管他们苦蛮族还是乐蛮族，要说打架，我们巨石一族怕谁啊？”

　　江尘见大家士气高涨，心中也颇为欣慰。

　　“好！”江尘咧嘴一笑，“有诸位如此尽心尽力，本少主也便放心了。”

　　各自安排后，江尘也不迟疑，找到密室，催动时空符印。遁光一卷，时空通道直接打开，将江尘卷入了传承第三宫。

　　这是江尘第二次来到第三宫。

　　上次借道传承第三宫，江尘来也匆匆，去也匆匆，对第三宫没有任何印象，只记得这第三宫的守护者，似乎是一个声音比较慵懒的前辈。

　　实际上，这次进入，和上次的时间并没有间隔太久。这中间，江尘只和风云教大战一回，随后又去了一趟西北绝地罢了。

　　时间上虽然间隔得并不算久，但是江尘再次进入，却有一种莫名的压力。

　　因为，上次借道此处的时候，江尘似乎还记得，这第三宫的守护者，似乎还有些不高兴，觉得自己借道这第三宫，是对他的一种冒犯。

　　虽然最后放行了，江尘却也担心，会给第三宫守护者留下不好的印象。

　　当江尘的脚步落在第三宫，眼前的景象，让江尘逐渐勾起了一些熟悉的感觉。上次借道此处，江尘虽然急匆匆，但还是观察到一些细节的。

　　当时这位第三宫的守护者，还曾说要考虑提升一点难度。

　　江尘倒不怕提升难度，就怕这第三宫守护者脾气古怪，不好伺候，故意刁难他，耽误了进程，却就麻烦了。

　　现在外头烽火连天，万一战事发生，他在这传承第三宫里，心中也是难安。

　　“算了，走一步，算一步。我前世百万年光阴，什么大阵仗没见过，他便是要刁难我，我又何惧？”

　　江尘有了这个主意，心中也是沉着了许多。没了之前那种患得患失的心情。

　　“小家伙，你确定不是戏弄本大人吗？”

　　那慵懒的声音，带着一点点火气，响起在江尘的耳畔。

　　江尘心神一凛，这声音虽然慵懒，但这慵懒之中，却有一种莫名的威严，单从这声音蕴含的气势上，江尘便能清楚地感觉到，这位第三宫的守护者，修为一定还在天鲲上人和冲霄尊者之上。

　　江尘一抱拳：“前辈，上回小子借道此地，乃是十万火急。如今，小子把问题处理了之后，便第一时间赶来，向前辈告罪。”

　　“哼哼，小子，你别嘴巴上说的好听。本大人看你刚来的时候，还有点忐忑不安，现在，好像在你身上，看不到告罪之人应有的诚惶诚恐啊。”

　　那声音，好似可以读懂江尘心思一般，竟然可以通过这么细微的细节，便观察出江尘的心思。

　　江尘一怔，随即却是有些不好意思起来。

　　还真被这第三宫的前辈说中了，他一开始，还真有些患得患失。想通了之后，他的心境便平复了，不再有诚惶诚恐的意味。

　　没想到，这第三宫的守护者，竟然如此敏锐。

　　“前辈，相信你也不希望，有资格走到这第三宫的传承者，是一头胆小如鼠，战战兢兢的绵羊吧？”

　　江尘没有了心理包袱，心态索性是放开了。

　　他觉得，这传承六宫，最终还是要考验传承者的天赋和气质。这琉璃王塔的主人，请来看守传承六宫的人，会是那种睚眦必报的狭隘之辈？

　　江尘却是不怎么信。

　　所以，他决定豪赌一把。

　　那声音沉默片刻，似乎在审度着这个胆大包天的年轻人。这无数个年头，上古至今，能够走到第三宫的，几乎是少之又少。

　　但是像眼前这个年轻人一样，居然有胆子把第三宫当临时通道的，还是第一个。

　　而且，这小子居然还没有半点内疚的觉悟，看上去，对上次借道第三宫的不敬之举，完全没有负罪感！

　　这小子，有点意思！

　　不过，作为第三宫的守护者，他自然不会因为这小小的细节，便全盘否认或者全盘认可江尘。


第1511章 鸿侯宫

　　现场的气氛，稍微有些凝沉闷。

　　这第三宫的守护者，似乎有意给江尘出难题，并没有出面打破这种沉闷的气氛。

　　江尘大概也知道，这个第三宫的守护者，应该是故意如此，当下抱拳道：“前辈，小子江尘，现执掌琉璃王城。敢问前辈尊姓大名？”

　　按规矩，这传承六宫的任何一宫守护者，对前来闯关的传承者，都必须公正公平。

　　当然，这公正公平里，自然也允许一些个人的口味和喜好。

　　但是有一点是不能忽略的，就是传承六宫的任何一名守护者，都不能隐瞒基本信息。

　　江尘问起他的姓名，这第三宫守护者必须回答。

　　“年轻人，你可以叫老夫鸿侯。”这第三宫守护者鸿侯，哼声道。

　　“原来是鸿侯前辈。”江尘又是虚空抱拳，“前辈，小子一路走来，对传承六宫的事，也知晓一二。之前与天鲲上人前辈，冲霄尊者前辈，都还相处的不错。相信小子和鸿侯前辈，也一定会相处的不错。只是，上次借道这第三宫，若有得罪之处，还请鸿侯前辈多多包容。”

　　江尘知道，这鸿侯前辈如果心里有疙瘩的话，必定是因为上回自己借道此地的原因。

　　江尘作为一个晚辈，姿态低一些赔礼道歉，倒也没有什么抹不开面子的。

　　“前辈，当日十万火急，事出突然。那攻击琉璃王城的，乃是万渊岛的后裔。万渊岛上古时代，做了逃兵，如今他们的子子孙孙，又返回人类疆域兴风作浪，大有重新祸害人类疆域的架势。而最近几年，界碑之境又不断破开，周边异族，也是蠢蠢欲动。这些也就罢了，最可怕的是，上古魔族，已经有死灰复燃的趋势。如今的人类疆域，就像一锅沸腾的汤水一样。”

　　江尘轻叹一声：“若非如此，晚辈恐怕也不会这么急着进入传承第三宫。晚辈在外面，实在有些力不从心了。所以，才想到这传承六宫，像上古前辈讨教一些应对之策。”

　　江尘也不管对方吃不吃马屁，反正先捧着对方。

　　那第三宫守护者鸿侯听了江尘这么说，果然心气上也顺了一些。

　　他倒不是真的因为江尘借道此处就生气，而是想趁这种机会，好好考量一下这个年轻人。

　　看看这个年轻人在特殊时刻，会有怎样的应对办法。

　　从江尘的表现看，不卑不亢，不慌不忙，也算是比较有大将风度了。

　　所以，这鸿侯虽然性格有些挑剔，但是这么一来二去，他对江尘的直观印象，比上一次是好了不少。

　　至少，这个年轻人看着不会那么不顺眼。不像其他天才一样，喜欢夸夸其谈，喜欢避重就轻。

　　“你说你叫江尘？”鸿侯开口了。

　　“小子确实叫江尘。”江尘躬身道。

　　“看你年纪，也不过是三十岁的样子。你这个年纪，在人类疆域，应该还是年轻天才行列，怎么这琉璃王城，就归你执掌了？如今的琉璃王城，人才已经凋落到这般境地了？”

　　这么年轻就当琉璃王城的家，这让鸿侯不得不怀疑琉璃王城现在的实力了。

　　“前辈，小子掌控琉璃王城，也是因缘巧合……”当下江尘将孔雀大帝和自己之间的关系，以及彼此之间的约定，简单描述了一下。

　　鸿侯听完之后，语气又缓和了许多：“小子，若是你没有撒谎的话，倒是一个有担当的小子。能走到传承第三宫，你也算是不错了。”

　　鸿侯的心情，明显是好了许多。

　　“好吧，这第三宫，以本大人的名字命名，就叫鸿侯宫。你记住了，在鸿侯宫，你唯有通过了本侯的考验，才有通过这一宫，获得这一宫的传承。你准备好了么？”

　　江尘也知道这第三宫的考验，绝对不简单。

　　不过事到如今，他既然来了，就已经做好了一切心理准备。

　　“鸿侯前辈，我已经没有别的退路。琉璃王城已经到了生死存亡之刻，人类疆域，也正处于一个变革之期。不成功，便成仁！”

　　江尘语气坚定。

　　“很好。”鸿侯语气中，难得流露出一丝欣赏之色。

　　“你也要记住了，这鸿侯宫，既然有考验，就有危机。你在天鲲宫，在丹霄宫，或许都没有遇到生命危险。但是在鸿侯宫，你有可能遇到生命危险。本候可以明确地告诉你，曾经，不是没有过闯宫的天才丧命于此。”

　　江尘心头微微一动，但随即泰然，淡淡笑道：“既来到此地，便有一切觉悟。前辈，请出题吧。”

　　“小子，前面的天鲲上人和冲霄尊者，或许没有对你提到过本侯。不过你既然闯到这一关，也有知情权。”

　　“本侯镇守这第三宫，并不打算给你弄那么多障碍。我只设了两道考验。第一道考验，便是考验你的神识之力。以你如今的修为，如果纯粹考验神识境界，对你而言，是绝对不利的。”

　　“不过，本侯现在只注重挖掘真正的天才，而非你的绝对境界。境界低一些没有关系，真正的天才，看重的是潜力。如果你的神识潜力，能够征服本侯的话，这第一道考核，你便可以安然通过。”

　　“通过了第一道考核后，自然会有第二道考核出现。”

　　江尘微微点头：“鸿侯前辈，小子已经准备好了。”

　　考验神识？

　　江尘听到这个考核内容，心中不但没有担忧，反而心中一喜。这可是他的强项。

　　他的神识境界，绝对是远远超过他的武道境界的。

　　不管这鸿侯考验的是神识境界，还是神识潜力，江尘都有自信，完全可以通过。

　　鸿侯显然也观察到江尘那笑容中带着的自信，心中也是微微有些诧异。这个年轻人身上，有一种让鸿侯非常欣赏的特质，那就是自信。

　　在这个年轻人身上，鸿侯看到了初生牛犊的那股劲头。最让他惊奇的还不是这种劲头，而是这劲头后面，这年轻人那真正发自内心的自信。

　　有很多年轻人，人前人后喜欢装镇定，装自信，装作天地崩塌都不变色的样子。

　　可是，对于那些真正顶级的强者来说，大多数都能看出谁是真的自信，谁的自信又是装模作样的。

　　而江尘的这种自信，鸿侯看得出来，那是真正发自内心的一种自信。

　　鸿侯虽然惊奇，却没有点破，而是心中暗道：“这年轻人要么是真正的人杰，要么就是一个妄人，是个浮夸小子。真金需得火炼。且看看这小子，到底是真金，还是破铜烂铁？”

　　鸿侯一念之间，神识催动，虚空中立刻出现一道道古怪的波纹。这些波纹，便如大幕一般，不断揭开。

　　等这波纹大幕彻底揭开后，在这四周的墙壁上，显现出一幅幅奇妙的图案，这些图案，看上去完全一样，好像一个模子铸出来的一样。

　　“年轻人，看到这九副图了吗？”

　　江尘目光凛然，看着这一幅幅充满神奇玄奥的图案，深吸一口气，点点头：“我都看到了。”

　　“很好，这九幅图，乃是一套观想图。不过，只有其中一幅，是完美无瑕版本的。其他八幅，看上去差不多，其实都有一点点瑕疵。每一幅的瑕疵不尽相同，而且有些瑕疵，都非常细微。你要做的，便是要找出其中那幅完美无瑕版本的。同时，还必须找出来，其他八幅与完美版的细微差别。”

　　不得不说，这个题目非常难，接近于变态程度了。

　　因为，江尘乍一看，这九幅图，完全看不出任何区别。即便是江尘这样的眼力，一时间，也很难找出任何破绽来。

　　“好了，你只有一个时辰的时间。一个时辰内，如果你没有完成的话，那就算闯关失败。”

　　这鸿侯的语气，却是么有半分人情味。

　　江尘心头虽然凛然，却是点点头：“好。”

　　如果这九幅图真的有区别，真的只有一幅完美无瑕版的话，江尘自信，一定可以找出来。

　　江尘当下，施展天目神瞳，配合邪恶金眼，催动神识，开始一幅一幅地认真观想起来。

　　这一幅幅图，明显非常深奥。

　　江尘起初上手的时候，竟然有些头晕目眩的感觉。

　　“好强大的图案。这图，分明蕴含着可怕的迷惑作用。难道说，这是一幅迷图？”

　　江尘如果不是神识足够强大，只怕被这图案的玄奥那么一晃，都要搞得头晕脑胀。

　　有了这个下马威后，江尘也是变得冷静了许多，耐心了许多。

　　平复了一下情绪后，江尘的神识更加稳了。而他识海里那道链式封印，最近也是如同休眠火山忽然苏醒一般，慢慢变得活跃起来。

　　这道链式封印，对江尘而言，无疑是帮助很大的。上几次战斗，这道链式封印，连续让他在圣龙弓的使用上，获得了突破。

　　让在弓箭之道上的领悟，也是灵感不断。

　　这一切，都是好的征兆。此时此刻，江尘全力观想这九幅图的时候，识海里的这道封印，也是不由自主，开始活跃起来。


第1512章 两道考验

　　当江尘识海里的链式封印苏醒时，他的神识境界，几乎可以在瞬间提升三五倍之多。

　　原本模糊不清的一些东西，会瞬间变得清晰无比。

　　这九幅图案，也是同样如此。

　　江尘起初观想这九幅图案，也是觉得似是而非，似懂非懂。

　　可是，这道链式封印，却让江尘的神识获得了强大的额外加持，让得他的神识之力，瞬间暴增。

　　“这……这图，果然是一套迷宫图。这是一个九宫迷阵图啊。”

　　江尘终于看出了一点门道。

　　他还以为，这是普通的九幅图。却没想到，这九幅图，竟然是一个组合，是一个整体。

　　虽然说，其中有八幅图是不同的。但这不同，只不过是生与死的区别。

　　这九宫迷阵图，其中唯有一幅是有活路的。而其他八幅，都是死路。这九宫迷阵图一旦形成迷宫，其中八幅，都是死路。

　　其中与众不同的一幅，则是这九宫迷阵图的唯一出路。

　　“原来如此，原来如此！”

　　江尘凭借自己强大的神识，终于参悟了这九幅图的真正玄奥。这么一来，江尘心里顿时就更加有底了。

　　整体死路理顺了之后，江尘就不再盲目。不必一张图一张图去分辨了。如果仅仅是从这图案本身的差别来查的话，几乎是完全查不到任何破绽。

　　因为，这九幅图的图案，几乎就是如出一辙，就好像一个模子刻出来的。

　　可是，当江尘明白这九幅图的玄奥后，整体死路一出来，观想起来，死路就活跃多了。

　　“八死一生……这九宫迷阵图，果然是神妙无比。”

　　江尘现在，不单单是靠观察，而是一边观想，一片推理。

　　陡然间，江尘的脑子里灵光一现，邪恶金眼死死锁定其中一幅图，这幅图，却是充满了一种玄机妙理。

　　“是它了！”

　　灵感一道，那种感觉，说不出的玄妙，也说不出的完美。

　　江尘知道，这种灵感乍现的感觉，是绝对不会出错的。在武道上，这其实是一种顿悟。

　　“前辈，我已经有答案了。”

　　江尘说着，身躯化为一道流光，已经射向那幅他选中的图案。

　　下一刻，江尘的身躯变成一道流光，已经穿过了那幅图案。

　　轰！

　　江尘的身躯在穿过的瞬间，眼前的景象陡然为之一变。

　　那九幅图案，又彻底从他的眼前消失。而在他面前，又恢复了之前进入第三宫的样子。

　　仿佛，之前的一切，压根就没有发生过。

　　江尘看着四周的景象，心中也是赞叹不已：“好家伙，刚才这如此真实的一幕一幕，竟然全都是幻觉，都是幻象。这九宫迷阵图，的确是了得。让人都忍不住怀疑，它到底是不是真实的？”

　　江尘有一种如在梦中的感觉，这种梦幻与现实交错的感觉，让得江尘不得被佩服，这鸿侯前辈，在玩这个领域方面，的确是造诣惊人。

　　江尘知道，武修之中，有一个群体，专门修炼幻术。在幻术方面，造诣特别强大。

　　当然，所谓的幻术，并非所有一切都是虚幻的。而是在真实与虚幻之间，施展神通，让人迷失在虚幻与真实之间。

　　毫无疑问，这鸿侯前辈，一定是这方面的强者。

　　鸿侯的声音，十分惊讶地从虚空中响起：“江尘，本侯现在有些明白，为什么你小子能够闯到第三宫了。”

　　江尘谦虚道：“小子的运气，一向是不错的。”

　　“哼，本侯夸你，你受着便是。胡乱谦虚什么？”鸿侯冷哼一声，“上古至今，能够让本侯夸上一句的，可是寥寥无几。”

　　江尘笑了笑，却没再谦虚下去，而是道：“前辈，这第一道考核，我已经过了。不知道，这第二道考核，又是什么？”

　　这第一道考核，对江尘来说，虽然难度不小，但还算不上多么煎熬。

　　实际上，这也是鸿侯最吃惊的地方。

　　他这九宫迷阵图，实际上布置的非常巧妙。如果闯关者真的愚蠢到一幅一幅去细微对比。

　　或许十年八年，都未必找得出正确的答案。

　　毕竟，这九宫迷阵图，上古时代，鸿侯拿这九宫迷阵图，可着实让许多对手吃了大亏。

　　很多人被困在九宫迷阵图里，活生生困死。

　　如果无法识破这九宫迷阵图的真正奥妙，即便遇到一百次，也会被困上一百次。

　　这绝对不是危言耸听。

　　可是，这眼前的年轻人，居然在这么短的时间里，破解了这九宫迷阵图的玄奥。

　　连鸿侯此刻，心中都忍不住觉得，这江尘，说不定真是孺子可教。

　　当然，鸿侯虽然惊讶，但也没有失态。

　　毕竟，这九宫迷阵图，只是两道考核中的其中一道，而且对鸿侯来说，这只是开胃菜。

　　如果江尘连第一道都过不了，那第二道考核，也就没有必要露面了。

　　但是江尘如此轻松过了第一道考核，倒是让鸿侯对第二道考核有些期待了。

　　这个年轻人，真的可以完成第二道考核吗？

　　鸿侯原本对江尘是不怎么看好的，可是，现在的他，心中莫名却多了一份期待感。

　　“天鲲上人和冲霄尊者，能够让他们二人都欣赏，并将他放入到第三宫的小子，应该是比较有底蕴的小子吧？”

　　这鸿侯心中默默想着。

　　“江尘，这第二道考核，难度却比第一道考核要难很多。你要做好心理准备。”鸿侯破天荒地提醒了一句。

　　江尘不卑不亢，眼中却是智慧之芒流转：“前辈，我既已经来了，便是做足准备，请开始吧。”

　　江尘其实也等不及了。

　　比拼神识，考核神识，江尘觉得，这第三宫的难度，简直是太低了。这完全是为他的胃口定制的啊。

　　天鲲宫的考核，还要比拼一下速度。虽然江尘在速度方面，优势明显。但是这鸿侯镇守的第三宫，反而让江尘觉得难度并没有自己想象中的那么夸张。

　　“这第二关考核，看好了。”

　　鸿侯声音淡淡，陡然间，江尘眼前神光一闪。所看到的景象，又再度变得不一样起来。

　　入眼的，四面八方，都是高壁，确切地说，这高壁上，矗立着一尊尊神态各异的雕像。

　　这些雕像，或威严，或端庄，或诙谐，或肃穆，或怪笑，或沉思，或愤怒，或欢欣……

　　种种神态，栩栩如生，仿佛这雕像，随时有可能复活过来一般。

　　“年轻人，看到这众生壁吗？此壁，乃是本侯毕生杰作，汇集芸芸众生所有喜怒而乐，汇集各种贪嗔爱欲痴，有我相，有众生相……”

　　江尘看着那一尊尊神态各异的雕像，也不得不承认，这众生壁，的确是栩栩如生，堪称造化之笔。

　　“江尘，这众生壁，有些许是迷神傀偶。这数目，我暂时不能告诉你。所谓的迷神傀偶，是本侯在幻术一道，毕生的精华所凝。任何一尊迷神傀偶，都有着相当于本侯三成到七成神通之间的实力。”

　　“你在这一关，要做的，便是在规定时间内，找到这一尊尊迷神傀偶。记住，你不能摸，不能碰。必须用神识观想，用神识联系。如果你能找出三枚迷神傀偶，便算通过。超过三枚，自然是多多益善。越多的话，便表明你的神识越强大，或许在这第三宫，得到的奖励也会更多。”

　　这第三宫守护者鸿侯淡淡说道。

　　迷神傀偶乍一看，和普通的雕像，完全没有任何区别。实际上，这迷神傀偶与普通雕像最大的区别，便是迷神傀偶拥有主人的意志在里面，是具有灵性，具有一定灵智的傀偶。

　　而普通雕像，虽然也寄托了主人的意志，但却没有开启灵性，不具备灵智。

　　这是两者之间的最大区别。

　　鸿侯的提示，江尘已经全部知悉。

　　“记住了，时间，也只有一个时辰。”鸿侯提示过后，便不再发出任何声音，将时间交给了江尘。

　　江尘盘膝而坐，四周虚空，仿佛被禁锢了一般。让他只能在那一片区域活动，无法靠近众生壁，也无法离开这个区域。

　　“一个时辰，迷神傀偶。”

　　江尘目光深邃，射向这众生壁。神识也是慢慢开启，再度开始寻找状态。

　　众生壁上，各式各样，形形色色的石雕，至少有十万之多，要从这无数雕像中，找到几尊迷神傀儡，对于神识境界一般的武者来说，就跟大海捞针一样，几乎没有任何成功的可能性。

　　可是，江尘到底不是普通一般的武者。

　　他是天帝之子转世。他识海里那一道链式封印，更是有可能蕴含着天帝意志，天帝威能。

　　而这道链式封印，最近又有苏醒的感觉。

　　江尘的神识中，此刻竟然前所未有的清醒。伴随着天目神瞳和邪恶金眼，江尘的神识，便如可以刺透灵魂的光芒，射向那众生壁。

　　“不是，这个也不是……这个同样不是……”

　　江尘的目光，每过一尊雕像，便一一将之排除。没有别的办法，江尘只能用这种最简单原始的排除法。

　　不过，他这排除法的速度，却是极快的。邪恶金眼伴随着神识力量，一扫过去，便可以确认。


第1513章 迷神傀偶

　　这种办法虽然笨，但却是江尘现阶段唯一能够采纳的办法。

　　其他的办法，江尘都没有把握，也没有时间去考虑。

　　但是，恰恰是这种最原始的办法，却是目前最适合江尘的办法。因为，他识海里那道链式封印慢慢松动，带给他的神识加持，却是强大的让江尘自己都感到有些意外。

　　当他的神识运行时，江尘自己都能明显地感觉到，这神识的境界和强度，明显是超出了自身的正常水平。

　　他的神识境界，原本就远超同级别强者。有了这额外加持之外，更是强大了许多倍。

　　这让他的神识强度，完全达到了天位层次。甚至一般的天位强者，神识方面，也未必能和江尘一拼高下。

　　要知道，这道封印神识，才只松动了一点点，并没有完全激发。

　　即便如此，当年这封印神识完全没有松动的时候，遇到篁儿家族那个曦老的神识攻击，也能轻松化解。

　　而江尘当初参悟九座琉璃碑时，也是靠这封印，保护住了识海。

　　实际上，江尘在这方面，还是有些经验的。当初他拥有巨石一族的神魂封印八尊石雕，他隐隐便能感应到那八尊石雕隐隐蕴藏的威能和意志。

　　而如今，这迷神傀偶，虽然和巨石一族的神魂不同，但其实也是异曲同工之妙。

　　同样是隐藏在石雕的外形中，同样要感应到神识波动……

　　忽然间，江尘神识中灵光一闪，仿佛一道提示，忽然在江尘的识海里发出一阵欢呼。

　　“找到一个了。”

　　江尘目光死死锁定这一尊石雕，留下了自己的神识记印。

　　锁定之后，江尘继续。

　　时间，一分一秒地过去。

　　现场的气氛，十分凝重。江尘的进展，也是有条不紊地推进着。

　　找到第一尊，就有第二尊，第三尊……

　　半个时辰后，江尘已经成功找到了三尊迷神傀偶。这已经完成了鸿侯前辈的最低要求。

　　鸿侯前辈对江尘的最低要求，便是要找到三尊迷神傀偶。

　　当然，鸿侯还说过，这迷神傀偶，找的越多越好，多多益善。找出的迷神傀偶多寡，和他在第三宫得到的奖励，也是挂钩的。

　　找到了三尊之后，江尘的心情也变得稳了许多。基本任务完成，接下去，就是进阶任务了。

　　这足可保证江尘的心态越来越好。

　　心态放松，这效果自然就事半功倍了。

　　一个时辰过后，江尘的神识记印，已经锁定了其中七尊石雕。

　　时间，在这一刻，也彻底消耗殆尽。

　　“好了，时间到。”鸿侯的声音，淡漠传出，“江尘小子，一个时辰内，你找出几尊？”

　　江尘淡淡一笑，从容应答：“晚辈幸不辱命，找出了七尊迷神傀偶。”

　　“什么？”鸿侯听到江尘的回答，着实一愣，“你说你找到了七尊？”

　　显然，这鸿侯的语气中，透着一丝不信。

　　江尘也不分辩什么，只是淡淡点头，表示自己并没有虚言。

　　“好，很好。”鸿侯点点头，“现在，将你神识印记催动，让本侯看看你找出的七尊迷神傀偶，到底是不是那么回事。”

　　的确，鸿侯有些吃惊。因为，他这众生壁中，总共就是七尊迷神傀偶。在完万万千千的众生石雕中，隐藏了七尊迷神傀偶在里边。

　　而这江尘，却说他找到了七尊迷神傀偶，这如何能让鸿侯不吃惊。

　　江尘也不矫情，神识催动，将他锁定了七尊迷神傀偶印记，纷纷催动，留下了个人印记。

　　叮，叮，叮！

　　连续不断的清脆声传出，便如敲打着音阶一般，悦耳之极。

　　七尊迷神傀儡被江尘的神识催动，纷纷散发出刺眼的光芒，法身绽放着令人炫目的光华。

　　鸿侯彻底呆住了。

　　这江尘，竟然将他的七尊迷神傀偶全部锁定，而且一个都不差。不但全部命中，而且分毫不差！

　　这命中率，可谓是百分之百。

　　一时间，鸿侯如此骄傲的上古前辈，一时间也是倒吸冷气，说不出话来，陷入了极度的震惊中。

　　如果这一关的守护者不是他鸿侯本人，他几乎都要怀疑，是不是有人帮助这年轻人作弊。

　　可是，正如他之前说的一样，这鸿侯宫就他鸿侯一个人守护，这里的一切，都是他鸿侯一个人掌控。

　　如果说有人帮助江尘作弊，那也只有他鸿侯有这个资格。

　　“不可思议，不可思议。”鸿侯心中也是赞叹不已，“这样的年轻人，上古群英荟萃，也不曾有过如此绝世妖孽啊。这到底是巧合？还是这小子确实如此妖孽？”

　　鸿侯内心震撼莫名，久久说不出话来。

　　江尘静静站立在中间，虽然他没有听到鸿侯的下文，但是现场这种气氛，让得江尘隐隐有一种很好的预感。

　　他觉得，自己找出的这七尊迷神傀偶，恐怕分毫不差。否则的话，这鸿侯的脾气，会不趁机奚落自己？

　　鸿侯前辈一直不开口，唯有一个原因，那就是找不到任何可挑剔的地方。

　　果然，良久之后，鸿侯才叹一口气：“好吧，年轻人，本侯必须承认，你能到这里，的确有狂傲的资本。”

　　鸿侯这样的人物，口气轻易是不会软化的。他的口气软化，原因不外乎一个，那就是服了。

　　对这个年轻人，他是彻底服了。

　　江尘微微一笑：“前辈，小子这次也是有些侥幸。恰好在神识这个领域，比较有心得一些。或许，小子和这鸿侯宫，天生就有缘吧。”

　　江尘并没有得意忘形。

　　鸿侯点点头，语气还是复杂之极：“你说的没错，或许，你小子是和鸿侯宫天生有缘。不对，或许你小子，天生就和传承六宫有缘。以你皇境的修为，通过天鲲宫本侯都觉得意外，没想到，你竟然连闯三关。本侯现在终于知道，天鲲上人和冲霄尊者看好你，的确有他们的理由。”

　　鸿侯一改之前那种百般不爽的口气，对江尘虽然不至于像冲霄尊者那么亲热，但也没有之前的那种本能排斥了。

　　毫无疑问，江尘的表情，同样征服了鸿侯。

　　“小子，老夫当年被琉璃王塔的主人请来守护这第三宫，其实是一个君子约定。你通过了考验，不管因为什么原因，便可以得到本侯的认可。这九宫迷阵图，和七尊迷神傀偶，都是你闯过第三宫的战利品。”

　　鸿侯的第三宫，大公无私。

　　他设置的考核，正是他留给闯关者的奖励。

　　江尘闻言，却是大喜：“鸿侯前辈，这般丰厚的奖励，却不是太便宜了小子？”

　　鸿侯冷哼一声，又恢复了之前那臭屁的口气：“你要是觉得不好意思，可以留下，本侯绝不强迫。”

　　江尘忙举手求饶：“别啊，前辈，我可没说我不要。现在人类疆域局势复杂，这些奖励，对小子来说，绝对是强有力的补充啊。”

　　江尘生恐鸿侯反悔，连忙开口道。

　　鸿侯怪笑一声：“好了，该恭喜的，本侯也恭喜过了。该给的奖励，本侯也奖励过了。你小子有点意思，比前面几个闯关者，你是有趣多了。或许，本侯真的要对你高看一线了。”

　　说话间，鸿侯声音仿佛具备一种神奇的引导力，直接引着那九尊图案化为虚空印记，落在了江尘的识海之中。

　　下一刻，那七尊迷神傀儡，也分别化为七个印记，纷纷落在了江尘的识海之中。

　　奖励到手。

　　江尘不得不感慨，这传承六宫，果然每一宫传承者，都有各自的性格特点，这鸿侯前辈虽然看似不近人情，但却是一个非常有原则的人。

　　“关也闯过了，奖励也拿了。小子，你可以滚蛋了。喏，这是第四宫的时空符印，规矩还是老规矩！”

　　那鸿侯说到这里，似乎破天荒地加了一句：“第四宫和第三宫差别不大，不过，你最好是等突破帝境，再考虑冲击第四宫。”

　　鸿侯不知道为什么会点醒这么一句。具体原因，在江尘没有闯关之前，是绝对不能泄露的。

　　但是江尘却从鸿侯的口气中，也判断出，第四宫的难度，或许会比第三宫更加大一些。

　　江尘顺手将第四宫的时空符印拿在手中。现在，江尘确实有些喜欢这时空符印了。

　　有这时空符印，江尘便等于凭空多了一次保命机会，等于是一道免死金牌在手中。

　　一旦遇到危机情况，可以无条件瞬移回琉璃王塔。

　　江尘都不得不承认，这上古时代，制作这琉璃王塔的前辈，绝对不是一般的人物。

　　如此强悍的空间瞬移神通，必须达到很高级的神通，才能够半办到。

　　“好了，小子，你可以走了。本侯要睡大觉了。哈哈哈，想不到，这么多年过去，终于解脱了。小子，你可要加油啊，本侯他日能否离开这里，重见天日，就看你的了。”

　　鸿侯的确使命完成，他守护的关卡已经被突破，他的奖励也已经给出。

　　江尘心神一凛，已经被推到传送阵附近。光芒一卷，江尘的身躯，直接被送出第三宫。

　　江尘早就习惯了传承六宫的模式，回到琉璃王塔主塔区，江尘趁着夜色，返回少主府。


第1514章 局势再变

　　少主府是江尘的地盘，江尘要避开众人耳目，却也不难。

　　回到少主府的密室中，江尘盘膝而坐，观想着识海里那那九张九宫迷神图，这九张图，每一张，都代表着一种幻术，代表着一面虚空之墙。

　　而这九张九宫迷神图，则是代表着鸿侯前辈毕生的幻术神通凝练，如今，将这传承给了江尘，江尘分明可以感受到鸿侯前辈对年轻人的鼓励。

　　“呵呵，这鸿侯前辈，倒也有趣。明明很希望闯关者闯过他的第三宫，可是他偏偏要做出一副冷傲的样子……”

　　江尘感悟着这九张九宫迷神图，慢慢观想，慢慢领悟。

　　这九宫迷神图，的确是代表着鸿侯前辈的幻术精华。

　　最让江尘欢喜的，不单单是这九宫迷神图，还有那七尊迷神傀偶。这七尊迷神傀偶，明显是鸿侯前辈的精华所炼。

　　每一尊迷神傀偶，都有着强大的气息，蕴含着极强的能力，蕴含着强大的战斗力。

　　这让江尘想起自己曾经用过的成兵念珠。

　　这和成兵念珠，绝对有异曲同工之妙。江尘的成兵念珠，多少人对成兵念珠垂涎三尺。

　　可是，这七尊迷神傀偶，明显就比成兵念珠厉害了不少，层次上明显是高出不止一个等级。

　　“这迷神傀偶，应是鸿侯前辈上古时代的杰作，是可靠的战斗力。我得到这迷神傀偶，须得善自利用。”

　　这第三宫，通过的过程，比江尘想象中要顺利很多。

　　得到的奖励丰厚，也让江尘需要一点时间去消耗。

　　在密室中闭关了几天，巩固了一下修为，又将这九宫迷神图和迷神傀偶彻底化为己有，这才罢休。

　　同时，江尘又盘膝打坐，冥想了几天。

　　他现在的神识，处于非常活跃的状态。而那道识海中的链式封印，时而活跃，时而蛰伏，也处于动荡期。

　　这对江尘而言，同样不是坏事。

　　只是，这道链式封印，江尘在没有完全掌控它之前，多多少少还是有些忌惮的。

　　因为，这道链式封印蕴含的威能和潜力，实在太吓人了。即便是江尘，现在也不敢去强行探索什么。

　　他现在唯一能做的，就是听从本心的安排，顺其自然。

　　当这链式封印给他帮助的时候，他坦然受之。如果链式封印暂时蛰伏，江尘也绝对不会强行去催动。

　　对这道链式封印，江尘始终抱着敬畏之心。

　　“父亲啊，前世诸天破碎，到底你在孩儿的识海中，安排了什么机密？这道链式封印，是来自前世的因果吗？”

　　江尘脑子里，也充满了疑问。

　　前前后后，大约十五天后，江尘再次出关。

　　这离江尘的约定，可以说是最低的时限了。

　　“少主，你果然就出关了？”见到江尘出关，少主府这些手下，一个个都是既意外，又高兴。

　　江尘目光从这些人面前扫过，看到他们眉宇之间，似乎都蕴藏着些许心事，当下问道：“区区半个月，外界发生了什么？”

　　井中大帝叹道：“老夫来说吧。”

　　其他人都纷纷点头，现阶段，能够清晰表述局势的，恐怕井中大帝是最佳的人选了。

　　当然，江尘的出关，还是让大家感觉到群情振奋。

　　因为，江尘的每一次闭关和出关，都意味着武道实力又获得了巨大的突破。

　　众人都在打量着江尘，似乎想审度江尘这次闭关的收获。不过，他的目光落在江尘身上，便如石沉大海一般，完全找不到半点深浅端倪。

　　一个个都是心神一凛，他们知道江尘现在厉害，却想不到，以他们的修为，竟然已经无法查探江尘的深浅了。

　　这意味着什么？

　　“大家别急，辉老哥，你慢慢说。”江尘现在的心态，反而比前段时间要好很多。

　　井中大帝叹道：“虽然少主闭关才半个月时间，可是不久前，却是有人杀到月神教的地盘，偷袭了驻扎在月神教的苦蛮族王子。似乎那苦蛮族的王子，身受重伤，生死不明。”

　　“哦？是谁这么刚烈勇武？”江尘十分诧异，按说这是好事啊，为什么他们一个个愁眉苦脸，难掩忧色。

　　难道说，苦蛮族的部落王子被攻击，变本加厉，入侵人族？

　　即便是这样，那也只是兵来将挡，水来土掩的问题罢了。现在的琉璃王城，身经百战，哪里会惧怕这些？

　　“如果单从刺杀苦蛮族王子一事，的确是好事。可是，刺杀的人，却是打着江尘少主您的名义。号称我琉璃王城要主持正义，不会放弃人类疆域一城一池，誓要与入侵者决一死战。捍卫我人类疆域的寸寸河山。”

　　井中大帝说到这里，也是叹一口气。

　　江尘的面色，从惊疑到凝重，他是聪明人，听到井中大帝这番话，便立刻知道为什么大家的表情会那么严肃了。

　　这是栽赃嫁祸啊！

　　可以说，不管谁是背后真凶，这一招，的确是非常狠。

　　一方面，可以让苦蛮族对江尘恨之入骨，调级主力兵马来全力攻打琉璃王城，为琉璃王城招来可怕的对手。

　　另一方面，他这背后真凶替江尘夸下海口，说不放弃人类疆域一城一池，要与入侵者决一死战。

　　这无疑是绑架了江尘。实际上，江尘的战略部署，根本不是坚守一城一池，而是要战略性放弃很多地盘。

　　然后，这个并不算高明的阳谋，却让江尘陷入了极大的被动中。

　　且不说江尘有没有这个兵力布守人类疆域所有城池，就算有，江尘也不会这么任性。

　　江尘目光森寒：“这背后真凶，还真是够奸诈的。不过，他以为这样就能让我琉璃王城覆灭吗？”

　　无双大帝也是气恼道：“这一定是风云教干的好事。”

　　“没错，现阶段的人类疆域，也只有风云教具备这样的实力！”

　　那苦蛮族古傩部落，驻扎在月神教的圣地，鹊巢鸠占。即便是江尘，也未必有那个神通，潜伏到月神教圣地，去偷袭苦蛮族王子。

　　江尘和苦蛮族的王子是交过手的，知道他身边的护卫，有多么严密。那苦蛮族王子身边的几个护卫，绝对是非常忠于职守的。

　　在这种情况下，想要偷袭那古傩蛮族的王子，难度可不是一般的大。

　　江尘自问，就算是他带着巨石一族几兄弟前往，也未必能够得逞。这背后的真凶，的确是有些手段。

　　江尘见大家群情激奋，都将矛头指向风云教。

　　实际上，江尘也猜测，这会不会是风云教的所为。

　　这是，现在的人类疆域，牛鬼蛇神乱舞，江尘也说不好，到底是不是风云教所为？

　　说不定，人类疆域又冒出了什么新的势力？

　　现在的人类疆域，对外界已经彻底不设防了。在这种情况下，背后真凶还真的存在各种可能性。

　　“到底是谁呢？”江尘脑子里也是充满了疑问。

　　不过，不管真凶是谁，对方的野心，已经昭然若揭。这分明就是要激怒苦蛮族，让苦蛮族不顾一切，来攻击琉璃王城。

　　其心可诛啊。

　　槐山二焦也是受不了，那焦云道：“少主，风云教如此可恶，趁那苦蛮族大军还没有杀来之前，我们应该雷厉风行，一举镇压了风云教。这颗钉子不拔除，早晚会成为祸害。”

　　“是啊，少主，风云教始终是一个不安定因素。正所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡？若是这风云教是正义的也就罢了，这风云教的邪恶，并不输给异族。甚至，他们的危害，比异族还大。”

　　的确，风云教的祸害，是在人类疆域内部。是内讧。

　　千防万防，家贼难防。

　　对这个提议，江尘有些怦然心动。

　　镇压风云教？

　　江尘脑子里飞速转动，推衍着这件事的可行性。现在的风云教，经历了上一次大战，元气大伤，如果万渊岛没有新的生力军到来，风云教的实力，绝对是十分空虚的。

　　唯一值得忌惮的，便是那个神秘的人族隐世强者。那个人族隐世强者，江尘始终想不出，为何那家伙会偏向风云教？

　　就在江尘沉吟之际，忽然间，门外传来急报：“少主，从西北之地传来急报，西北绝地一带，苦蛮族出现了另外三个部落的大军。打着不同的旗号，先后西北之境。”

　　“另外三大部落？”江尘动容了。

　　一个古傩部落，已经够呛。如果再加上三大部落，总共就有四大部落，这四大部落一联手，实力之强，那就足以横扫人类疆域了。

　　即便是现阶段的琉璃王城，对上这四大部落，恐怕也将非常吃力。

　　如果背后再有一个风云教时不时捣乱，那就更加麻烦多多。

　　“少主，不能再犹豫了。趁现在四大部落还没有谈妥条件，必定还有一段时间扯皮！这是我们解决风云教的唯一机会！”

　　“是啊，等苦蛮族四大部落达成一致，苦蛮族大军，必定风卷残云，席卷整个人类疆域！”

　　“趁此机会，先灭掉风云教！”

　　“没错，这次刺杀，一定是风云教所为。这些畜生，要刺杀，就做的漂亮一点，索性把那王子干掉也就罢了。干个不死不活的，这不是恶心人吗？”

　　群情激奋，都是请求江尘下令，先镇压风云教！


第1515章 讨伐之议

　　江尘看着众人义愤填膺的样子，心中的火气也被风云教激发了。

　　人类疆域都走到这一步了，风云教还是如此不识大体，江尘的确已经忍无可忍。

　　“诸位。”江尘压了压双手，示意大家冷静下来，“风云教丧心病狂，已成我人类疆域祸患。”

　　“本少主若是听之任之，难保他们日后会变本加厉！”

　　“因此，本少主决定，讨伐风云教！”

　　江尘此言一出，全场一片振奋。一个个都是面露喜色，很显然，他们对风云教也是忍无可忍了。

　　“少主，现在人类疆域如此艰难，多一事不如少一事啊。万一讨伐风云教陷入苦战，苦蛮族又趁虚而入，我琉璃王城两面受敌……”

　　拈花大帝依旧是保守派，他的主张，永远是多一事不如少一事。

　　只是，这一次，拈花大帝却没有得到任何附和。便是原先与他关系比较近的斩空大帝，这次也是没有说话。

　　蟠龙大帝却是冷笑道：“如果让人踩在头上，还讲究多一事不如少一事，这不叫克制，而叫犯贱！正所谓树欲静而风不止！这风云教不除，人类疆域绝难安宁！”

　　拈花大帝却道：“那风云教教主，来自万渊岛，背景深厚。灭他风云教容易，日后的祸端，诸位可有把握应对？”

　　拈花大帝却想得很远。

　　蟠龙大帝针锋相对：“风云教的祸害不除，人类疆域有没有未来，琉璃王城有没有未来都说不好，还谈什么日后的祸端？”

　　井中大帝也是叹道：“蟠龙道友说的有理，两害相权取其轻。现在的风云教，已成人类疆域毒瘤，不铲除，必定会成为心腹大患。至于以后……”

　　井中大帝淡淡道：“万渊岛终究不是那夏侯荆家族一家的天下。是非曲直，自有公道！”

　　“没错，难道因为他来头大，就任由他胡作非为？”

　　“可不是嘛！如果只是一些小事，那也就罢了，咱们惹不起也躲得起。可是这家伙，分明就是要乱我人类疆域，毁我人族道统。这是不死不休的仇恨！”

　　“我支持讨伐风云教！”

　　“我也支持！”

　　群情激奋，显然，这个时候，主和派的声音，几乎是完全被压倒的。

　　江尘点头：“看来，大家对风云教，都已经忍无可忍。既如此，大家回去，稍做准备，听候号令！”

　　要讨伐风云教，自然需要做一些部署。

　　现在的琉璃王城，可谓是强者云集。天位且不说，帝境强者的数目，也是惊人。

　　琉璃王城自身的帝境强者，各大宗门来投靠的帝境强者，还有散修队伍中，不断来投靠的帝境强者。

　　现在琉璃王城的帝境强者数目，已然超过了百人之数。

　　而且，这个数目，还在不断递增。

　　正因为这些强者，来自五湖四海，所有，更需要有一个统一的部署。

　　所有人退散后，江尘留下了少数几个心腹。

　　井中大帝微笑道：“少主，老夫觉得，要讨伐风云教，其实不宜大动干戈。如此这般大动干戈，反而容易让风云教提前提防。”

　　现在的风云教，元气大伤，在没有生力军加入之前，风云教面对琉璃王城的强势，已经很难正面对抗。

　　但是，如果风云教借助地利之便，严防死守，打消耗战的话，至少可以将琉璃王城拖住。

　　琉璃王城要讨伐风云教，自然追求速战速决，如果被拖住的话，苦蛮族大军杀到，对琉璃王城无疑是不利的。

　　无双大帝思忖片刻，也道：“我同样辉老哥的意见。我在风云教卧底几年，对风云教有所了解。突袭风云教的话，风云教的防御，绝对是有极大漏洞的。风云教当年之所以那么强势，完全是借势。而那段时间，江尘少主正好闭关，让得风云教趁机崛起。实际上，风云教在底蕴方面，还是有缺陷的。”

　　这两人的观点，大致上比较一致。

　　江尘微微一笑，望着蟠龙大帝：“蟠龙，你觉得呢？”

　　蟠龙大帝嘿嘿一笑，抓了抓脑袋：“嘿嘿，其实我也同意二位道友的说法，大张旗鼓讨伐风云教，效果未必好。”

　　江尘哑然失笑：“如此说来，你们之前的主张，也只是为了给我助涨声势，并非发自肺腑啊？”

　　“当然是发自肺腑了。”蟠龙大帝连忙解释，“只是现在理智下来思考，觉得大张旗鼓，却是不如突袭那么有效。”

　　这是实情。

　　江尘微微一笑：“诸位所想，却与本少主不谋而合。我此举，其实也是为了明修栈道，暗度陈仓！”

　　“哦？”井中大帝眼睛一亮，“江尘少主莫非有什么别的计划？”

　　江尘也不否认：“我一边大张旗鼓部署讨伐风云教，另一边，则是暗度陈仓，奇袭风云教！”

　　“奇袭？派谁去？”蟠龙大帝眼睛一亮。

　　“这次，我不打算派很多人去。主力队伍，同样只是起一个惑人耳目的效果。我打算，亲自前去！”

　　江尘这个大胆的提议，却让得无双大帝和井中大帝同时叫道：“这不行。”

　　作为琉璃王城少主，亲力亲为，深入敌方，这显然不适合。

　　现在的琉璃王城，兵强马壮，也似乎不需要江尘去冲锋陷阵。

　　江尘似乎也料到了他们会反对，淡淡笑道：“陌老哥，以你对风云教的了解，你觉得，用常规战法，在短时间内，能攻克风云教吗？”

　　无双大帝思忖片刻，还是摇了摇头：“很难。风云教教主比较是万渊岛来的，有些手段，我也看不透。”

　　“风云教的主力，已经在之前一战覆灭了。现在的风云教，并不足为虑。这次偷袭苦蛮族的人，本少主怀疑，根本不是夏侯荆，而是我们人族那位莫名其妙的天位强者。”

　　江尘语气凝重：“我此行的目标，一是夏侯荆，二是这位神秘天位强者。”

　　众人大吃一惊。

　　“天位强者？他既是人族前辈，为何却如此倒行逆施？”无双大帝语气中，有着一丝不解。

　　井中大帝轻叹一声：“前辈修士，天位资质。却如此薄情寡义，自毁根基。这般行径，的确不配身居天位！”

　　井中大帝的性格，很少说别人的不是。

　　但这次，他也是生气了。

　　实际上，他也认可江尘的说法。夏侯荆作为风云教教主，万万不可能去冒险。冒险的，很有可能就是那个人族天位强者。

　　至少，目前来看，那位人族天位强者，已经有足够的动机和风云教教主夏侯荆勾结了。

　　如果这两人勾结在一起，风云教祸乱人类疆域，也就不足为奇了。

　　“堂堂天位强者，如此不知自爱，却是什么道理？”蟠龙大帝还是有些接受不了。

　　在他看来，人族的天位强者，那应该是世外高人，仙风道骨，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的人物。

　　可是，那位天位强者，却是完全颠覆了他的认知。

　　江尘一摆手：“不管他是什么动机，他对我琉璃王城不友好，对人族没有归属感，已经是非常明显的事了。”

　　“若是此事查明是他所谓，哪怕他是天位前辈，也绝不可饶恕。”

　　江尘语气无比严厉。

　　其他人也是纷纷点头：“确实不可饶恕。人族前辈，自甘堕落，危害比一般人还更大很多！”

　　江尘微微点头，随即又换了一个话题：“如今我琉璃王城，帝境强者很多，皇境强者，更是多不可数。只可惜，现阶段，大家还是一盘散沙。无法形成凝聚力。万一有苦战的话，各自为战，很容易被人击破。我今有一个思路，诸位帮忙参详参详。”

　　“少主有什么想法？”井中大帝一向对江尘的点子非常佩服，忍不住问道。

　　“我有一些阵法，最适合在群战中施展。这种阵法，也可以让武者之间形成默契，战斗力大幅度提升。比如帝境强者，如果对上天位强者，基本上都没有任何抵抗之力。但是，如果借助阵法之便。几个帝境强者，对上天位强者，未必就没有一战之力。”

　　江尘的确是有这样的阵法，这阵法，不是传承自丹霄古派，而是江尘上古记忆中自带的。

　　当初他在世俗王国的时候，便训练一群金翼剑鸟用过这阵法。而他的八个随从，也曾修炼过这个阵法。

　　这个阵法，名为八荒摄灵阵。

　　这个阵法最大的优势，就是层次可高可低。而且阵法的威力，也完全取决于布阵之人的自身实力。

　　当年八个真气境的修士，借助这个阵法，可以对抗灵境。

　　而同理，如果是帝境修士，修炼这个阵法到极致，也可以同那天位强者一战。甚至还能战而胜之。

　　这就是八荒摄灵阵的优势所在。

　　而现在，琉璃王城并不缺人，缺的是一个完整的部署。江尘也知道，这些修士来自各地，彼此各有各的习惯，各有各的想法，要完全像同一个宗门那样号令他们，显然是不现实的。

　　那么，如何最大化发挥这些人的战斗力？

　　江尘觉得，八荒摄灵阵是非常必要的。


第1516章 明修栈道，暗度陈仓

　　江尘大致将这个阵法跟无双大帝和井中大帝说了一下，又将他的思路也跟这两位说了一下。

　　井中大帝赞道：“有此绝妙阵法，绝对可以让我辈战斗力提升一倍。琉璃王城现在的战斗力，比较分散。如果有这阵法将他们组织起来，无疑又可以提升他们的凝聚力，可以让力量更为集中。”

　　有这样的阵法，相信没有人可以拒绝。

　　无双大帝也是点头：“这个阵法，的确不错。我看非常可行。”

　　“不过，这阵法八人一组，却是必须要在人选上安排好。彼此之间的契合度，彼此之间的默契程度，都很重要。如果彼此之间合不来，阵法不但不会让他们提升，反而会成为他们的命门。”

　　这倒是大实话，如果一个阵法，彼此之间不合作，那还不如单兵作战。阵法最忌讳的就是其中有一个环节出错，甚至是多个环节出错，那就更加糟糕了。

　　“辉老哥，你在散修这边，地位极高，威望素著。散修这边的队伍组合，我想请你负责安排一下，如何？”

　　井中大帝正色道：“自当义不容辞！”

　　“至于宗门这边，我会亲自协调。散修这边都还好说，宗门这边，才是重中之重。”

　　宗门的强者，不单单是数目多，而且他们在各自宗门里，都是巨头，都是掌控话语权的人。

　　在这种阵法中，能否彼此迁就，彼此包容，却是一个大问题。彼此之间的融合，有着很多的不确定因素。

　　这种关系，比散修之间难处理多了。

　　无双大帝点头道：“宗门之间，确实方方面面要考虑的东西更多。”

　　“此事还需从长计议。对了，二位，你们如今，隐隐之中，可有感应到天地法则？”

　　无双大帝和井中大帝，都是得到了江尘天鲲血脉的。

　　这天鲲血脉，足可帮助他们进入天位境界，是真正的天位机缘。

　　井中大帝，本来就是接近于巅峰大帝的存在，这些年的沉淀，让他已经步入巅峰状态，离那天位，也就是半步之遥。

　　当然，对于人类疆域而言，大多数巅峰帝境强者，都会差这半步之遥。无数人巅峰帝境，都死在这半步之遥。

　　无双大帝的修为，原先比井中大帝略逊，但是他得到天鲲血脉的时间更早，所以他在血脉的领悟上，其实反而领先了井中大帝半步。

　　只是，井中大帝自身底蕴上具备一点点优势。这彼此一中和，让得他们的进度，实际上等于是差不多了。

　　江尘推测，他们应该已经处于领悟天地法则的边缘了。进一步，说不定就可以领悟，一举突破天位。

　　突破天位，便意味着生命层次取得了实质性的突破，将会给人类疆域带来不可估量的积极意义。

　　毕竟，人类疆域这些年来，公认是没有诞生新的天位强者。这也让修炼界几乎形成一种共识，觉得现在的人类疆域，无法培养出天位强者。

　　如果这种偏见被打破的话，毫无疑问，人类疆域的武道热潮，会进入一个新的井喷期。

　　无双大帝沉吟道：“我最近修炼时，确实觉得灵感纷至沓来，感觉天地之间，一花一树，一草一木，都充满着灵感，充满着玄机。”

　　井中大帝也道：“陌老弟也有这种感觉？”

　　江尘闻言，眼中露出喜色：“二位，这便是天地法则出现的先兆啊。这是好兆头，二位，一旦出现这种情况，必须抓住灵感。当灵感多了，便会汇聚成江河之势，一举冲破桎梏，让你们进入新的生命层次！”

　　天位强者，感悟天地法则，获得天道认可，获得天位符诏。

　　这是一个天位强者必须经历的过程。

　　如果没有经历这个过程，仅仅靠炼化别人的天位符诏，那么即便晋升了天位强者，那也是打了折扣的。

　　这种天位强者，不管是潜力还是实力，都是远不如自己参悟的天位强者。

　　这二人，毕竟谁都没有经历过天位，也没和天位强者打过什么交道，对天位的概念，也是一知半解。

　　江尘却不同，他前世作为天帝之子，天位强者，也只配给他提鞋，在他身边侍奉的人，哪一个不是天位？

　　哪怕是一个炼丹的丹童，也至少是天位。

　　在诸天位面，天位强者，那是最基本的。没有天位，便意味着，连登堂入室都不算。

　　所以，江尘对天位境界，那是一点都不陌生。

　　可是，不知道为什么，陌无双和井中大帝，对江尘的这番指点，却没有任何怀疑，反而是甘之如饴，觉得这一切本来就应该是这样。

　　“二位，不心急，不懈怠，一切顺其自然。”这是江尘对他们的唯一忠告。

　　讨伐风云教的行动，在积极地筹备着。

　　而与此同时，江尘却是暗中召集巨石一族八兄弟。

　　老规矩，其中四兄弟留在琉璃王城，另外四兄弟，跟着江尘远征风云教。

　　就在琉璃王城这边大军整装待发的时候，江尘带着巨石一族四兄弟，已经提前出发。

　　江尘的目标很明确，这一次，就是要干掉那夏侯荆，一扫后患；此外，还要找到那名人类天位强者。

　　实际上，江尘对这人类的天位强者的痛恨，甚至超过了对夏侯荆的痛恨。

　　夏侯荆来自万渊岛，是上古封魔之战逃兵的后裔。可是，对于夏侯荆而言，他对人类疆域没有感情，胡作非为，这些都是可以理解的。

　　可是，这人类的天位强者，生于斯，长于斯，事到临头，不但不为人族的命运出力，反而暗中搞各种破坏，当真是让江尘不可忍受。

　　江尘要对付风云教，自然对风云教早就了解过一番的。

　　不过，进入到风云教的总舵后，江尘还是能够感受到，这风云教虽然是一群乌合之众，但短短几年，这夏侯荆的确给风云教带来了极大的变化。

　　“这夏侯荆，如果假以时日，根基再稳固一些，说不定真能让他干出一番大事也来。”

　　江尘暗中潜伏风云教总舵，并没有轻举妄动。

　　这些天，他一直在观察风云教。只是，他现在的身份，却是风云教的一名地煞长老。

　　江尘手段高超，找到了机会，干掉一名风云教的地煞预备长老，成功取代了对方的身份。

　　地煞预备长老，地位本身就不好，机密也不多。这么一来，露出破绽的概率也就少了。

　　风云教虽然元气大伤，但是这夏侯荆在掌控教徒的手段上，的确是非常的强悍。

　　偌大风云教，惨败之后，硬是让他把位置坐得稳稳当当。

　　江尘有了这层身份后，在风云教进进出出，就不会显得那么刺眼，也不会引起各种注意。

　　江尘在打听，打听夏侯荆的消息。

　　毫无疑问，以他假扮的这层身份，要接近夏侯荆，除非是夏侯荆主动召集，不然的话，平时是没有什么机会与夏侯荆接触的。

　　更别说刺杀夏侯荆了。

　　“这夏侯荆，还真是狡兔三窟。”

　　江尘混入之后，一直在暗中观察。但是这夏侯荆，便如狡猾的兔子一样，根本不知道他在哪个窝。

　　不过，江尘并不心急。

　　他知道，这夏侯荆除非离开了人类疆域，否则，他迟早会有暴露的一天。

　　最关键的是，他琉璃王城的主力大军，已经开动，随时可能奔赴风云教，兵临城下！

　　只要主力大军一到，江尘就不信，这风云教教主会不露面！

　　果然，两天后，琉璃王城的主力大军，纷纷进入了无定中域。一时间，整个无定中域，山雨欲来风满楼！

　　夏侯荆的密室中，那舒万清，也已经从西北之地回到无定中域。

　　“舒老，你此行，可谓是大获成功。却没想到，那琉璃王城，却忽然发了疯一样，大军压境，口口声声要镇压我风云教。我风云教天不怕，地不怕，无奈现在损兵折将，若是硬拼，几无胜算。舒道友，你怎么看？可有良策退敌，解被困之围？”

　　夏侯荆确实天不怕，地不怕。不过，他也知道，这次的对手不一样，这个对手，已经给他带来了最严重的威胁。

　　舒万清恨恨道：“江尘这小子，也是胆大包天。苦蛮族不日就将以风卷残云之事，席卷人类疆域。他此刻，居然还有闲心对付你我？”

　　舒万清却不提自己千里迢迢，跑到西北之地去偷袭，祸水东引到人家琉璃王城那边去。

　　“舒道友，现在讨论这个已经没有意义。那江尘是个杀伐果断之人，他显然是打算在对付苦蛮族之前，先灭掉我风云教！哼，这小子真以为，以他那点本事，就能灭我风云教不成？”

　　夏侯荆似乎也不怎么看得起江尘。似乎觉得江尘崛起，只是一个武道上的暴发户罢了。如果不是有巨石一族八兄弟在，夏侯荆甚至连正眼看江尘的兴趣都没有。

　　舒万清眼睛一亮：“教主莫非还有什么退敌良机？还是有什么底牌没有亮出来？这倒是让老夫很是期待了。”

　　夏侯荆却是摇了摇头：“我们这次，根本无需和他硬碰硬，只需牵扯住对方，耗他个十天半个月，到时候，苦蛮族的野人，自会收拾他们！”

　　夏侯荆也是聪明人，他对时局的把握，也同样敏锐。


第1517章 各有手段

　　“最高召集令，风云教所有高层人人都听着，本教主有紧要消息公布，所有高层，只要在风云教，速速前来听命。”

　　夏侯荆作为教主，发出了号令。

　　现在的风云教，上一战元气大伤后，实力也顶多剩下十之二三，现在八大法王，三十六天罡，七十二地煞，数目明显比之前要少了不少。

　　江尘混迹在地煞长老的人群中，既兴奋，隐隐又有些期待感。

　　他这次潜伏，甚至与巨石一族四兄弟都暂时分开的。他带着的巨石一族四兄弟，经过他的一番乔装打扮后，也潜伏在了风云教的总舵中。不过，这种情况下，除了高层外，哪怕是高层的随从，也是绝对不允许参加的。

　　江尘坐在自己的位置上，眼观鼻，鼻观心，并没有去和其他地煞长老搭话。

　　好在，现场的气氛有些压抑，这些人彼此之间，也不敢过度热情，生怕惹恼了风云教教主。

　　江尘眼神微微斜睨，看着风云教教主。在风云教教主身边，赫然有一个老人，这个老人的气息，江尘隐隐有一种熟悉的感觉。

　　“果然是他，这所谓的人族隐士强者，果然还是和风云教勾结在一起了。到底这风云教，有什么诱惑人的地方？能让这人族的隐士强者，都不惜自降身份，与风云教牵扯在一起？”

　　江尘其实是有些不解的。

　　夏侯荆目光严厉，从现场扫过：“诸位，琉璃王城欺人太甚，在这节骨眼上，居然不知所谓，讨伐我风云教。这是天要灭他。诸位有什么高见，或者有什么退敌之策，不妨说一说，畅所欲言。”

　　那紫幽大帝第一个开口道：“教主，琉璃王城现在风头正盛，以属下看，咱们此战，必须巧取，不能硬扛。”

　　“如何巧取？”谁都知道巧取，但是怎么巧取？

　　“琉璃王城的问题，归根结底还是在于江尘身上。如若可以灭掉那江尘小子，琉璃王城的大军，不战而溃。到时候，那些乌合之众，也势必形成不了什么气候。教主一统人族的大业，也便通坦无阻。”

　　说来说去，还是要先灭掉江尘。

　　可是，对风云教而言，最大的难题，恰恰就在这里。上次围攻琉璃王城，那么好的机会，那么完美的部署，最终还是棋差一招。

　　江尘却是默不作声，静静地等待着。

　　心中却在推算：“差不多了，时间上，应该差不多了。”

　　江尘正思忖间，忽然屁股下坐着的椅子，一阵剧烈摇晃。接着，整个大殿都跟着摇晃起来。

　　“怎么了？”这剧烈的摇晃，让得大多数人，都是吃惊地站了起来。

　　“是琉璃王城的人，打上来了？”

　　“不可能！就算是琉璃王城的大军，也不可能这么快吧？”

　　轰隆！

　　就在众人惊魂未定的时候，风云教的总舵，又是连续不断传来一声声巨响，接着，四处传来鬼哭狼嚎的声音。

　　而他们的脚下的晃动，也是越发严重了。

　　不好！

　　风云教教主面色微微一变，他忽然间，猜到了什么。这是有人破坏风云教总舵的根基。

　　根基动摇，风云教如何能稳？

　　轰，轰，轰！

　　这轰鸣声，一声比一声威猛，一声比一声可怕。

　　而动摇之势，也是一浪盖过一浪。

　　便是夏侯荆，也是有些坐不住了。如果风云教总舵的根基被动摇，就算他们可以迁移总部，但这也是对风云教的严重打击。

　　“惊云，你带几个人去看看！”夏侯荆下令道。

　　紫幽大帝一抱拳，点了几个人：“你们几个，跟我去看看。”

　　江尘见紫幽大帝带着几人离开，心中却是暗笑。就这么几个，不是去给巨石一族四兄弟送菜吗？

　　江尘不动声色，心中却暗暗夸赞巨石一族四兄弟，干得漂亮。

　　只要风云教内部堡垒出现问题，势必会导致人心惶惶。只要人心乱了，江尘就有可乘之机。

　　其实，此时此刻，江尘就有一种摊牌的冲动感。

　　只是，如此之多的风云教强者在场，江尘也不便造次。所以，江尘决定，再等等！

　　在没有绝对机会出现之前，江尘忍住自己出手的冲动。

　　上到风云教教主，下到普通的预备长老，一个个表情中，都写满了凝重，眼神里头，都带着些许焦虑。

　　毫无疑问，这莫名其妙的动荡，让本来就有些焦灼的风云教，气氛更是压抑凝重。

　　空气中，似乎落下一个火星，都有可能燃烧起来。

　　就在众人等待消息的时候，时间还没过多久，那紫幽大帝，忽然披头散发，疯狂地冲了进来，一脸的骇然，气喘吁吁道：“教主，大事不妙，大事不妙……是江尘，是江尘……”

　　“江尘来了？”夏侯荆语气一凝。

　　“不……不是的，是江尘的那几个巨人……江尘那小子，还没有露面。那几个巨人，正在破坏我风云教总舵的根基！”

　　毫无疑问，看这紫幽大帝的狼狈样子，大家心里头，都是没来由闪过一丝不安之色。

　　能让紫幽大帝这种天不怕地不怕的人，都显得如此惊慌失措，那事情一定是非常难办了。

　　“江尘这小贼，果然好狠！”

　　这无定中域的风云教总部，并非长久之计。但是现在还没有决定风云教总舵迁往什么地方，所以，这个总舵，暂时不容有失。

　　“夏侯荆，你这个缩头乌龟，我家少主说了，你要是老老实实做缩头乌龟，我家江尘少主暂时也没兴趣搭理你。不过，你却用这下三滥的手段，栽赃嫁祸给琉璃王城。我家少主很生气，后果很严重！”

　　“如果你们憎恨苦蛮族，偷袭苦蛮族，咱琉璃王城佩服你们是条好汉。可是，你们偷袭苦蛮族，杀而不死，狐疑留下后患，还来个祸水东引，这就是其心可诛！”

　　巨石一族几兄弟的声音，粗豪之极。

　　只是，他们一个个声音如金石之音，穿透性极强。他们说的这些，以他们自己的实力，根本说不出来。

　　这一切，都是江尘事先交过他们的。

　　夏侯荆眼中喷火，这江尘，简直是欺人太甚！

　　“舒道友……”夏侯荆朝舒万清望去。

　　舒万清却是老神在在，显得十分淡定：“教主，你想过没有，那江尘手下的巨石勇士，都混进了风云教总舵。那江尘小子，会在什么地方？”

　　“说不定，你现在过去，就是自投罗网。”舒万清到底是人老成精的，一番话，却将夏侯荆给说住了。

　　夏侯荆沉吟道：“舒道友，以你来看，这时候，我们该当如何？”

　　“若这里的基业要放弃，要另立总舵，那么此地根基被破坏，也不足可惜。但是，如果我们此刻被江尘打一个措手不及的话，后果怎样，你该比我更清楚吧？”舒万清姜还是老的辣。

　　现在被江尘打一个措手不及，整个风云教，说不定都会瞬间陷入崩溃。

　　就在此时，山下又有来报。

　　“教主，琉璃王城大军，已经驻扎在三百里外。琉璃王城少主江尘让人带话给教主。”

　　“什么？”夏侯荆懊恼之至。

　　“那琉璃王城的人说，他们此次讨伐风云教，不算旧账，只要偷袭苦蛮族而栽赃琉璃王城的凶手即可。而且……”

　　那报信的人，有且胆怯地瞥了舒万清一眼，吞吞吐吐，却是不好往下面继续说下去。

　　“但说无妨。”舒万清淡淡道。

　　“说吧，舒道友是明白人，也是爽快人。”

　　那送信之人这才点点头，鼓足勇气道：“琉璃王城的人，知道偷袭苦蛮族的，不是风云教的人，而是舒万清舒前辈。只是，他们目前还不知道舒万清前辈的尊姓大名，只知道前辈是人族的隐士强者。”

　　“他还说什么？”夏侯荆追问。

　　“他说，只要咱们把人交出去，他们就立刻退兵，保证不算旧账！”

　　那报信的人，说到这里，眼神都不敢朝舒万清那边望去。

　　舒万清桀桀怪笑：“好低劣的挑拨离间计。教主，如果你觉得老夫多余的话，老夫现在就告辞，却也无妨。”

　　显然，舒万清艺高人胆大，对琉璃王城的讨伐，并不是特别在意。

　　夏侯荆叹道：“的确是低劣的离间计，我与舒道友的关系，岂能受那江尘挑拨？”

　　“走，既然那琉璃王城的人来了，本教主岂能坐视不理。好歹，也得送一份大礼给他们不是？”

　　夏侯荆说到这里，嘴角也是溢出一些诡异的笑容来。

　　“巽风法王，去，将我吩咐你抓的那些人，带上来！”夏侯荆吩咐下去。

　　“是。”

　　过不多时，巽风法王，便带着一批俘虏上来。这些人，赫然是天桂王国宝树宗的叶重楼老爷子，以及汤洪等人。

　　“舒道友，这些人，可都是江尘的旧交啊。如果将这些人拉到阵前去祭旗，你说那江尘小子，表情会何等精彩？”夏侯荆说到这里，也是阴森森地笑了起来。

　　“卑鄙！”汤洪虽然被绑缚，却是破口大骂，“你们这些妖邪之辈，打不过江尘，就想这些下三滥的手段。我老汤就算阵前自尽，也不会让你们要挟到江尘师兄！”

　　叶重楼老爷子也是一脸意兴阑珊，心中充满懊悔：“都怪老夫，如果老夫早一点回避的话，就不会被这风云教的要挟所擒。如今，却成了他们要挟江尘的工具，唉……”


第1518章 灵机一动

　　江尘混迹在地煞长老的队伍中，看到巽风法王把宝树宗的人给抓了过来，他心里头也是愤怒之极。

　　这风云教做事，果然毫无底线。

　　江尘其实一早就担心风云教这个问题，所以他提前也通知过和江尘关系好的丹乾宫。

　　至于宝树宗，毕竟是属于世俗王国的宗门，在武道世界，一般都很少牵涉到世俗王国。

　　可是风云教，却完全不讲原则，竟然连宝树宗的人都下手。

　　江尘猜测，这多半是有人向夏侯荆出了馊主意。以夏侯荆的身份地位，他一定想不到这一点，更没兴趣在一个世俗王国的宗门上。

　　而且，这些家伙也非常狡诈，抓的几个人，都是属于和江尘关系比较好的。叶重楼老爷子，还有汤洪。

　　这些都是江尘无法坐视不理的人。

　　心头火气越大，江尘反而越发冷静下来。

　　现在巨石一族四兄弟正在攻击风云教的根基，而琉璃王城的大军已经压境，这月神教内部也是人心惶惶。

　　在这种情况下，风云教做出任何极端的事，都不是没有可能。

　　所以，江尘告诫自己，绝对不能冒险。

　　“舒道友，走，一起去看看热闹，如何？”夏侯荆悠然一笑。

　　舒万清脸上也露出看好戏的笑容：“自当奉陪。”

　　“巽风法王，带着这几个家伙。你可得看好了，这几个家伙现在可是宝贝疙瘩啊。”夏侯荆开着玩笑吩咐道。

　　“是。”巽风法王一挥手，让几名手下带着叶重楼老爷子等人，率先下去了。

　　江尘跟在队伍之中，不动声色，心中却在筹划。这次他本来是想借机干掉夏侯荆和那舒万清的。

　　却没想到，却出了宝树宗俘虏这个意外。

　　不得不说，叶重楼老爷子等人的出现，让得江尘的部署，一下子被打乱。

　　琉璃王城的大军，驻扎在三百里地，还没到风云教腹地。但是风云教上上下下，显然已经是严阵以待了。

　　前方阵地，夏侯荆和舒万清，已经到来。

　　“拜见教主。”

　　前方阵地那些布防的风云教高层，纷纷上前施礼。

　　“不必多礼。大家都辛苦了。本教主知道你们心里头有想法，担心琉璃王城势大。”

　　夏侯荆淡淡笑道：“不过，你们尽管放一百二十个心。首先，琉璃王城声势浩大，但他们的目标是速战速决。他们耗不起。我们只要撑过十天半个月，琉璃王城必定不战而退。不然，苦蛮族会抄他们的老底！”

　　“此外，本教主手中已经掌握了江尘的把柄。江尘投鼠忌器，在本教面前，也不敢造次。”

　　说着，江尘一挥手，让巽风法王把宝树宗的人质带上来。

　　“大家看到了吗？这几个，都是江尘的前辈同门。江尘那小子一向自诩重情重义，他如果不想背负骂名，就不能不顾这些人的死活。”

　　众人看到巽风法王抓到的宝树宗人质，本来有些惴惴不安的心情，一下子也变得开朗了许多。

　　“好了，该说的，本教主都已经说过了。趁琉璃王城大军还没到来，大家继续努力，将防线布置得更加完美一些。大家记住，困难只是暂时的。我们风云教，未来注定会成为人类疆域的主宰。本教主，才是人类疆域未来的正统！”

　　夏侯荆语气中，充满了自信。

　　不得不说，夏侯荆在演说方面，还是极有天赋的。再加上他来自万渊岛，在身份上，相比江尘的确更有说服力一些。

　　这让他在掌控风云教上，也有了诸多得天独厚的优势。即便风云教溃败，也有很多教众，也是不离不弃。甘愿受他蛊惑。

　　这一切，都不是没有原因的。

　　万渊岛夏侯一族的身份，让夏侯荆具备一些江尘不具备的优势。

　　“巽风法王，你带几个得力助手，好生看管这批人。等琉璃王城的大军杀到，本教主还用得着他们！”

　　夏侯荆也不愿意将宝树宗这些人暴露在众人眼皮底下。毕竟，这些人关系重大，他可不想出什么差错。

　　前方阵地暂时稳固，但是另一边，巨石一族四兄弟攻击风云教的根基，却一直没有停止。

　　不断有人前来飞报，坏消息也是一个接着一个。

　　夏侯荆也是火气极大：“江尘这厮，大军驻扎在三百里外，又派那几个巨人来攻击我风云教的根基。难道他真以为，本教主就没办法对付那几个傻大个不成？”

　　“舒道友，那几个巨石一族的巨人，是江尘最大的倚仗。如果可以灭掉那几个傻大个，琉璃王城就跟没有爪牙的老虎一样，半点威胁也没有。不如你我联手，去会一会那几个傻大个？”

　　舒万清淡淡一笑：“悉听尊便。”

　　他见识过巨石一族的实力，也知道，这巨石一族巨人的实力，远远没有恢复巅峰状态，他舒万清对上，一个两个，他根本不放在心上。

　　只要不被八个一起包围，舒万清自问都有脱身的把握。

　　而这次，巨石一族明显只来了四个，还有四个，应该留守琉璃王城。

　　区区四个，舒万清就更加不忌惮了。欣然答应夏侯荆的邀请。

　　夏侯荆当即点将点兵，点了三名法王，十几个天罡长老。其他人等，则留在前方阵地。

　　江尘所乔装的地煞长老，因为身份比较低微，没有被夏侯荆点名。这对江尘而言，无疑是利好消息。

　　江尘当机立断，等夏侯荆等人快速离开后，他也借巡察之名，悄然离开了现场。

　　顺着那巽风法王离开的方向，江尘一路追寻过去。

　　很快，江尘便找到了巽风法王等人的落脚地。这落脚地，在巽风法王的洞府一带，安全性极高。

　　江尘找到了所在地，却没有急着进入。

　　他知道，这是在风云教的总舵。如果自己贸然进入，强行抢人的话，无疑是下下策。

　　一旦惊动了风云教的主力，他江尘固然有办法脱身。但是带着宝树宗的人，就显然很不好脱身了。

　　陡然间，江尘灵机一动。

　　脑子里闪过一道绝佳的灵感。

　　当下，江尘找到了一个偏僻的角落，乔装打扮一番之后，摇身一变，赫然变成了紫幽大帝，也就是风云教的惊云法王。

　　江尘和紫幽大帝打过几次交道，对他的神态举止，都比较熟悉。而且最为关键的是，江尘也修炼瞳术，模仿紫幽大帝的紫幽神瞳，还是比较有心得的。这样，更容易取信于人。

　　江尘乔装之后，便大摇大摆，朝那巽风法王的洞府走去。

　　“谁？”

　　江尘的身形一出现在巽风法王的洞府区域，便立刻有几名巽风法王的心腹霍然出现在路口，挡住去路。

　　见到是紫幽大帝，那几个心腹也没有过度热情。

　　其中一人带着警惕道：“是惊云法王？不知道惊云大人前来，有何贵干？”

　　这人显然有些提防，这才刚刚在前方阵地分开，这惊云法王随后就拜访他们的洞府，这乍一看，显然是非常的突兀。

　　江尘敢伪装成紫幽大帝，便自有他的办法。神瞳陡然射出一道金光，充满威严。

　　这强大的瞳光，射得那几人一个个心跳加速，呼吸急促。

　　“教主命我前来，这个理由够吗？巽风道友呢？”江尘语气淡漠，模仿着紫幽大帝的嗓音。

　　武者之间，要模仿别人说话语气，细节上并不难办到。更何况，江尘在这方面，一直都很有天赋。

　　那几人果然被江尘的气势所慑，显然，在他们心中也知道惊云法王是不可以得罪的大人物。

　　“请惊云大人稍等，属下立刻去通知巽风法王。”

　　这既然是法王之间的对话，他们这些做随从的，自然不敢从中作梗。

　　巽风法王听说惊云法王前来，也是有些诧异，不过他还是没有怠慢，快步走了出来。

　　“惊云道友，这才刚分开，你怎么来了？”巽风法王语气有些疑问。

　　“哼，还不是琉璃王城那些大老鼠，闹腾得太厉害。教主担心他们来截这批俘虏，派本座前来助你！”

　　江尘的语气，故意带着一丝不屑：“本座的瞳术，一向都用在武道对决上，教主却派本座来当狱卒，真是晦气！”

　　看守俘虏，这还真是狱卒的工作。

　　巽风法王听了这话，心中的警惕也顿时放松。因为江尘给出的答案和语境，都完全合情合理。

　　嘿嘿一笑：“有惊云道友相助，相信那些人根本无法靠近这一带。教主知人善用啊。”

　　巽风法王当然巴不得帮手多一些？尤其是惊云法王这种强者，能够帮他分担压力，那是再好不过了。

　　尤其这惊云法王，还懂得强大逆天的瞳术，这瞳术的观察力，足可让靠近此地的宵小，无处遁形！

　　所以，对巽风法王而言，他觉得自己是赚了的。

　　“惊云道友，里边请。”巽风法王客气的很。

　　“哼！”江尘索性演戏到底，一副很是不悦的神态。这是他研究紫幽大帝心态，得出的最佳反应选择。

　　进入洞府后，江尘察觉，这巽风法王的洞府，居然如此富丽堂皇。不过，论防御体系，这洞府就很一般了。

　　这一点，风云教底蕴上的缺陷，就很明显了。

　　江尘一路进来，也是暗中观察。心中也是暗暗窃喜。越是这样，他的机会就越多！


第1519章 再出意外

　　这巽风法王的洞府，虽然有一些防御上的禁制和法阵，可是威力上，明显就一般了。

　　可以说，这些法阵和禁制，顶多只能起到一些预警作用，如果对手一般的话，可以起到一些延缓敌势的作用。

　　但要说用于对敌，显然是远远不够的。

　　不过，这次风云教教主派了几名天罡地煞长老辅佐巽风法王，让得这里的人手，看上去还是比较充裕的。

　　“惊云道友，既然教主派你来帮忙，你也看一看，哪里的防御有缺漏，多多指点一番。本座对惊云道友的眼光，还是非常佩服的。”那巽风法王，居然很是客气。

　　江尘却装作不经意地问道：“那几个俘虏，关在哪里？”

　　巽风法王笑道：“跟我来。”

　　江尘不动声色，跟着巽风法王，一路往前走。绕过几个弯道，来到一片阴暗的区域。

　　“他们几个，就关在里面。这里完全封住了天地灵气，哪怕那江尘神通再高，也感应不到他们在这里。”巽风法王笑道。

　　江尘点点头：“很好，看来教主将这件事交给你来办，果然是极有眼光的。”

　　江尘夸赞着对方，心里却在急思对策。

　　现在已经到了此地，江尘反而不急了。只要那惊云法王暂时不出现，他这个冒牌货，暂时就不至于暴露。

　　“惊云道友，你仔细巡察一下，看看哪里是否还有漏洞？我听说，那江尘小子狡猾似鬼，跟苍蝇一样，哪里有臭味，他就能嗅到哪里。”巽风法王看上去，似乎对惊云法王很是佩服。

　　语态之中，居然带着一点主动示好的意味。

　　江尘心中一动。这是主动给他机会啊。不过他心里还是暗骂道：“这混蛋竟然把本少主比作苍蝇，着实可恶。”

　　江尘虽然心里焦急，但还是没有表现出很猴急的样子。

　　他知道，如果现在自己表现的太猴急的话，反而会引起对方的怀疑。

　　“我四处看看，这地方的确不错。巽风道友也不必杞人忧天。那江尘不是只派了几个巨人吗？那种傻大个，蛮打蛮拼还凑合，要他们玩这些细活，他们玩不转的。更何况，教主和舒前辈，都已经去镇压那几个傻大个了。”

　　江尘这口气，活脱脱就是紫幽大帝。

　　巽风法王点点头：“道友你先四处瞧瞧，我去外头巡察一下，一定要确保万无一失才好。”

　　江尘见这家伙居然单独放自己在这里，心中也会着实一喜。

　　这风云教到底是底蕴不足，而这些法王强者，多数都是散修强者加盟，在纪律上，的确和正式的大势力比。

　　不然的话，这俘虏是交给巽风法王主持看管的，无论如何，再怎么信任，也不能放任惊云法王一个人在里头。

　　江尘强行压制住狂喜之意，淡淡点头：“也好，你自便，不必管我。”

　　江尘看着那牢区的大门轻掩，知道推门而入，应该便是牢区。不过他还是没有立刻便动身，而是装作不经意的样子，双手负在胸前，四处慢慢查探起来。

　　虽然这巽风法王已经走出去，但谁能保证他没有暗中窥视自己？这可是对方的地盘，要监控所有地方，都不难。

　　江尘心中，其实也在考虑，也在抉择。

　　“到底是先进去救人？还是先出去将巽风法王这群人干掉？”

　　江尘其实心里很有把握。如果自己利用好九宫迷阵图和迷神傀偶，要杀死巽风法王和那几个手下，绝对不是什么难事。

　　毕竟，这迷神傀偶，一个一个那可都是天位级别的。江尘经过一段时间的探索挖掘后，对迷神傀偶的使用，也是渐渐得心应手。

　　杀死这几人，江尘有接近十成的把握。但是，杀死这几人，而不露出半点风声，江尘却只有六七成的把握。

　　毕竟，这是在人家的洞府里，完全人家还有什么底牌没有暴露呢？

　　如果这巽风法王没有半点本事，那风云教教主，会那般器重他？将这重要的任务，交给他来办？

　　江尘一边思考，一边假装四处观察的样子。

　　时间，就这样一分一秒地过去。江尘装模作样查探四周，终于准备推门而入了。

　　只是，陡然间，江尘心中，却莫名产生一丝悸动。

　　这毫无来由的悸动感，让得他识海那道链式封印，忽然之间，涌起一股强烈的危机感。

　　这危机感，简直是莫名其妙。

　　就在江尘觉得胜券在握的时候，这危机感却来得如此突然，而且是如此的强烈。

　　江尘伸向那大门的手，忽然顿住了。

　　陡然间，江尘的身躯，却是化为一道流光，朝外射去。

　　只是，射到一半时，江尘忽然脚步一凝，硬生生顿住了。

　　下一刻，四周洞府也是咻咻咻，无数道禁制，也是不断冒出来，虚空中无数阵法符文，如同蝗虫一般在虚空飞舞着。

　　江尘顿时有一种如坠冰窟的感觉。

　　“哈哈哈，这就叫，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”忽然间，江尘耳畔，传来一道得意的笑声。

　　这笑声，正是夏侯荆所发出来的。

　　他怎么来了？

　　江尘心中一沉，隐隐有一种被人耍了的感觉。

　　那洞府外，一道道身影，鱼贯而入。夏侯荆，舒万清，惊云法王，还有一大群风云教的强者，几乎是集中了风云教一多半精英。

　　两个惊云法王，一真一假，在这种毫无征兆的情况下，却是对上了。

　　紫幽大帝的紫幽神瞳倏然射向江尘，仿佛要用这瞳术，射穿江尘，射穿江尘这层乔装打扮。

　　江尘针锋相对，强大的邪恶金眼射出一道金光。

　　两道瞳光虚空交错，激射起道道威能漩涡，震荡得虚空瑟瑟作响。而那紫幽大帝，竟然全身微微一抽。

　　在邪恶金眼的攻击下，即便强如紫幽大帝，亦是有种心神不宁，差点被邪恶金眼冻住的感觉。

　　“啧啧，这叫困兽犹斗，垂死挣扎吗？”风云教教主肆无忌惮大笑起来，“江尘，想不到，你果然混进了我风云教内部。啧啧，看来，你这点本事，都在本教主的意料之中啊！”

　　江尘闻得此言，看看对方一脸得色。江尘的心情，瞬间沉入了谷地。这么看来，自己这是早就被对方算计到了。

　　对方这一切，前前后后都是一个套。准确地说，是一个接着一个的套，环环相扣，将他给套了进来！

　　江尘陷入重围之中，反而是冷静了许多。

　　被人用陷阱套了，江尘要说不沮丧，那是假的。不过沮丧归沮丧，江尘却没有因此就吓得全身发抖。

　　表情淡漠，点了点头：“夏侯荆，本少主是低估你了。不过，你前前后后如此之多的陷阱，就是为了将我困在此地吗？”

　　夏侯荆得意大笑：“你总算开窍了。不过，似乎已经晚了。不这么做，你这狡猾的小狐狸，又怎么能落入陷阱呢？”

　　“这么说，宝树宗所谓的俘虏，也是你假扮的？”

　　夏侯荆悠悠笑道：“我知道你想试探我，想知道宝树宗那些家伙是不是真的被本教主抓了。”

　　“可惜，你以为本教主会告诉你吗？”

　　夏侯荆一脸欠扁的笑容：“好了，虽然你中了圈套，但本教主也必须承认，你小子很能搞事。这乔装打扮的易容术，简直是登峰造极。若不是我们早有计划，设下计谋引你到此，恐怕还真看不出你是冒牌货啊。”

　　这一点，那巽风法王也不得不承认，赞叹：“这易容术，的确完美。虽然一开始我就知道他是假的。但有时候几乎忍不住怀疑，或者他真是惊云法王？真是教主派来的？”

　　众人都是哈哈大笑起来。

　　这一次，他们对夏侯荆的佩服，更加五体投地了。

　　风云教有这样的教主，用得着去跟琉璃王城的主力对碰吗？

　　风云教有这样的教主，江尘那点本事，又算得什么？还不是轻轻松松被教主算计？

　　舒万清也是怪笑看着江尘：“小子，当日在琉璃王城，你目无尊长，口不积德，可曾想过，你也有今天？”

　　这舒万清，那日在琉璃王城强行出手，破坏了江尘斩杀夏侯荆的计划，江尘愤怒之下，痛骂了舒万清一顿。

　　舒万清自然不在乎江尘骂了什么内容，但是，他却一向是记仇的，一个人族晚辈敢这么痛骂他，对舒万清而言，无疑是奇耻大辱。

　　他一直都在考虑，怎么雪这奇耻大辱。

　　如今，这机会不是来了么？

　　江尘目光冰冷，盯着舒万清：“你一定是那缩头缩脑的人族隐士强者吧？我听他们叫你舒道友？我只问一句，你这数典忘祖的人，哪怕活成万年老王八，也不过是又臭又糟的一只老王八，有什么脸皮在我面前逞威风？”

　　江尘对这舒万清，却是一点都不客气。看这家伙的架势，明显是投靠了风云教，一脸的奴才相。江尘一看，便气不打一处来。

　　舒万清饶是一大把年纪，听了这话，还是有些气不打一处来。

　　“怎么？你也懂的生气？你也配生气？老不要脸，恬不知耻，你连脸都不要了，还要所谓的自尊吗？”

　　江尘索性破口大骂起来。


第1520章 江尘显威

　　舒万清怒火中烧，却是桀桀怪笑起来：“小子，老夫可以理解为，你这是破罐子破摔？是怕被抓了，吃那零碎苦头，所以自暴自弃，想让老夫暴怒之下，一举击毙你吗？”

　　“不得不说，你太天真了。落在老夫手里，你想轻轻松松死，你觉得可能吗？”

　　舒万清的语气，说不出的怨毒。

　　按理说，他和江尘并没有不共戴天之仇。可是他就是讨厌江尘，痛恨江尘，只觉得这个年轻人，让他说不出的厌恶。

　　为此，他不惜自降身份，辅佐风云教教主，甚至不惜冒险，去偷袭苦蛮族古傩部落王子，祸水东引。

　　实际上，舒万清自己都不愿意承认，他看江尘不爽，纯粹是嫉妒江尘，觉得江尘作为人类领袖，盖过了他的风头。

　　他是天位强者，他才是人类领袖，他才应该是人族举世瞩目的存在。

　　哪怕他对人族命运漠不关心，他也觉得，他既然出山，这人族的大势就应该围绕着他来转。

　　哪怕他不愿意承担人族命运的重担，他也不希望江尘来承担。

　　因为，江尘作为人族领袖，承担人族命运，这是对他这种天位强者的一种冒犯，一种打脸。

　　会让天下人觉得，这天位强者不作为，反而是个年轻小辈在作为？

　　不得不说，这是一种极为畸形的心态。自己不作为，也不允许其他人作为，抢了他的风头，损了他的面子。

　　江尘神情淡漠，嘴角却带着一丝轻蔑的微笑。显然，这个所谓的人族隐世强者，让他失望透顶。

　　原先，江尘还有些期盼，觉得人类疆域这么大，总有一批隐世强者的。可是从这舒万清身上，江尘所有的期盼和寄托，一下子就变得没有索然寡味了。

　　如果天下的隐世强者都这幅德行，江尘希望，他们早死早超生。

　　倒是那夏侯荆，上前一步，目光饶有深意地望着江尘。

　　“江尘，上次你在琉璃王城，摆了我一道；今天，本教主在风云教的地盘，摆了你一道。算是扯平。不过，你手头欠了我那么多心腹的性命，这笔账，却要好好算算。”

　　说到恨，夏侯荆对江尘的恨，绝对是超过舒万清的。

　　舒万清只是纯粹的讨厌和排斥，而夏侯荆，是真正的血海深仇。

　　“你打算怎么算？”江尘语气淡漠。

　　“你觉得，提着你的人头，去到琉璃王城大军阵前，会是如何？”夏侯荆怪笑问道。

　　“你不敢杀我。”江尘摇了摇头，“杀了我，靠你风云教这些乌合之众，能对抗苦蛮族吗？”

　　夏侯荆哈哈大笑：“谁说我要对付苦蛮族？我凭什么对付苦蛮族？”

　　江尘目光微微眯成一条缝：“如此说来，你从万渊岛来人类疆域，纯粹是为了破坏人类疆域？人族死活，你完全不在乎。”

　　“你说对了。我是上古先民后裔，代表着人族的正统。你们人类疆域这些都是上古被淘汰的贱种，你们不死，人族正统谈何复兴？”夏侯荆的语气，显得有些激动。

　　“正统？一群逃兵，一群懦夫，也配自诩正统。当真是让人笑掉大牙。”江尘摇摇头。

　　“好了，废话也不必多说。有什么本事，尽管放马过来。”江尘低垂着眼皮，仿佛对眼下的处境，并不怎么担忧。

　　看到江尘这副样子，夏侯荆更是气不打一处来。

　　“小子，你是死到临头，还不知悔改。”夏侯荆其实并非故意要跟江尘斗嘴皮子。

　　他的目标，其实是生擒江尘。

　　现在这种局面心爱，夏侯荆自认要杀死江尘，不费吹灰之力。可是，对他们而言，活着的江尘，远比死的江尘更有价值。

　　夏侯荆朝舒万清丢了个眼色，舒万清心领神会。

　　陡然间，舒万清欺近一步，脚步移动，如梦似幻，刹那间，竟然幻化出七八个舒万清来。

　　“幻灭分身？”

　　江尘邪恶金眼倏然射出，已经看出了舒万清的手段。

　　只是，舒万清强大的天位威压，顿时好似一座大山，将他压得差点喘不过气来。

　　“小子，好好体会一下你的弱小吧！”舒万清的声音，从四面八方响了起来。

　　这天位威压，好似那神秘的天地伟力，掌控着虚空一切物质的运行。

　　一道道强大的神识气流，射向江尘的识海之中。

　　这舒万清的目标很明确，就是从神魂和肉身上，双重压迫江尘，摧毁江尘，让江尘不战而溃。

　　好一个江尘！

　　他早有所料，见到那舒万清幻灭分身催动的同时，江尘手中一扬，一道道奇光从他掌心喷涌而出。

　　下一刻，这一道道奇光，如同波澜壮阔的画卷打开。

　　一道道神秘的图卷，在虚空中舒展。

　　这图卷仿佛无边无际，在虚空中不断扩张，在虚空中，制造出一个接着一个的虚空错层。

　　“怎么回事？”

　　众人顿时觉得眼前情形一变，等他们察觉过来时，却发现周围的虚空，已经变得神秘莫测，竟然被卷入了一个由那神秘图卷形成的错层空间中。

　　这错层空间，仿佛一个个迷宫交织而成，形成一个异次元的空间。这空间没有所谓的出口，也没有所谓的入口。

　　仿佛是一个连接到宇宙尽头的次元空间。

　　一时间，所有人，包括那舒万清，也是神情大变，好似那迷途羔羊一般，一个个眼中，都闪过莫名的惶恐。

　　“大家不要慌张！”舒万清大吼一声，“这是空间阵法，一种惑人耳目的幻术！”

　　舒万清到底是见多识广，慌乱只是那片刻之间的事。很快，他便恢复了冷静，提醒大家道。

　　夏侯荆也是沉住气，下令道：“大家冷静，不要东奔西突，以免被那小子伏击！”

　　夏侯荆非常聪明，知道现在慌乱之下，其实是中了江尘的计策。眼下在一个完全陌生的空间里，如果乱跑的话，除了给江尘伏击，绝对不会有第二种可能性。

　　所有人，都是不约而同地向同一个方位靠拢。

　　夏侯荆和舒万清为中心，其他人则拱卫在四周。

　　舒万清目光锐利，神识不断扩散，四处查探这空间阵法的破绽，寻找出去的出路。

　　“舒道友，这阵法是怎么回事？看出什么名堂没？”夏侯荆虽然见多识广，但一时间还是有些失了方寸。

　　舒万清低沉道：“这是空间阵法，利用这图卷，制造空间迷宫。这些图卷，看起来都差不多，让人根本无法分辨。如果无法区别开这些图卷，我们会被一直控制在这迷宫里。”

　　“没有其他办法？比如说，强行破开？”夏侯荆显然没有耐心，就在刚才那一刻之前，他的目标都很明确，就是活捉江尘。

　　一转眼的工夫，这局势就大变，反而是他们被江尘所困。这种一百八十度的反转，让夏侯荆心理上完全接受不了。

　　江尘在阵法外，却是根本容不得他们轻松。

　　圣龙弓在手，神识催动，识海那道链式封印立刻涌起一道灵光，江尘的箭矢随着那道灵光，倏然射出。

　　咻！

　　虚空的箭矢，裹挟着风雷龙吟，呼啸而至。

　　噗！

　　一名边缘处的天罡长老，根本来不及躲闪，便被这箭矢给射中了泥丸宫，带出一团血雾，直接洞穿！

　　没有任何悬念，一箭穿透，当场陨落。

　　身体砰然倒下，让得他身边的几个风云教高层，一个个都是骇然变色。显然，这一幕对他们的形成了强大的心理冲击，让他们体会到一种性命如累卵，随时有可能破碎的绝望感。

　　“再来一个！”

　　江尘的声音，从虚空中，滚滚而出。

　　圣龙弓再次催动。

　　箭矢如流星，咻咻咻！

　　江尘这一次，却是连续射出了连珠三箭。这连珠三箭便如大海的叠浪一样，一浪压过一浪，一浪推着一浪。

　　攻击力可谓是非常吓人。

　　虽然这些人早有准备，但是因为空间实在太过狭窄，那么多人，几乎都挤在一个小小的空间中。

　　让得站在比较居中的人，根本没有什么机会腾挪辗转！

　　噗嗤，噗嗤！

　　虽然有一箭被一名法王侥幸地躲过去了。但是这名法王身边的两名长老，几乎是同时被这箭矢命中。

　　一如之前那名长老一样，没有任何悬念。一箭毙命！

　　这连续四箭，收割掉了三条性命。这可怕的一幕，让得这些聚集在一起的风云教高层们，一个个都是如同惊弓之鸟一样，四散开来。

　　便是舒万清，也是叫道：“大家分散一些，不要保持得太近。越是靠得近，他的目标就越多，命中的机会就越大！”

　　这么多人聚集在一起，哪怕对方是乱射一通，也很容易命中。毕竟，人多目标大这个道理，非常简单。

　　其实不用舒万清提醒，这些风云教的高层自己已经主动向外围扩散开来。聪明人则是一个劲地往别人身边躲。

　　笨一点的人，就是跟无头苍蝇一样，四处乱撞。

　　一时间，人心惶惶。

　　夏侯荆气急败坏，舒万清也是老脸泛黑。显然，被一个年轻人如此戏弄，他们一时间也是有些接受不了。

　　“教主，不能这么下去。再这么下去，这些人，都不够那小子猎杀！”舒万清对风云教这些人的死活，其实并不怎么在意。

　　但是，就这么下去，舒万清自己也感觉到一种莫名的威胁。这箭矢强大到几乎有可能威胁到他的性命。

　　如果仅仅是几根箭矢，在寻常状态下，舒万清是绝对不惧怕的。

　　可是，现在这种局势，他们就跟牢笼里的困兽，空间和战局，对他们都极为不利。

　　在这样的情况下，如果不尽早突围的话，他们还真有可能遇到生死威胁。


第1521章 傀偶发力

　　江尘此刻，心中也是激动莫名。这图卷形成的空间迷宫，无疑就是他从传承六宫第三宫鸿侯宫里得到的九宫迷阵图。

　　这九宫迷阵图，一旦施展，可以形成一个九宫迷阵，封锁一面虚空，自成一个强大的空间迷阵。

　　江尘对于阵法，天生便十分敏感。而这九宫迷阵图，又与他十分有缘。

　　江尘施展出来，奇兵制胜，便是那舒万清这种天位强者，一时间也是参悟不透这阵法的奥妙。

　　毕竟，这九宫迷阵图，乃是上古之宝。也是第三宫主人鸿侯最引以为豪的宝物。

　　如果不是江尘受限于自身修为，这九宫迷阵图落在他手中，一旦发挥出巅峰状态，别说是舒万清，就是比舒万清强大几倍的人，只怕也要受困于此。

　　即便如此，这舒万清一时之间也看破不了。

　　江尘化被动为主动，在阵法之外，主宰一切。圣龙弓催动，将对方的方阵分分钟就破开了，让得这些修士，四散而逃。

　　江尘要的就是这个效果。

　　如果这些人都聚集在一起，他要做点什么，难度极大。

　　可是，将这些人驱逐得四下奔逃，他的机会也就大了。

　　江尘的目标，是那巽风法王。

　　当然，江尘的目标是射杀巽风法王，而是活捉他。

　　江尘手中一晃，一道光芒没入那九宫迷阵图中。一个人形傀偶，已经潜入到这阵法之中。

　　这傀偶，正是江尘从那第三宫得到的第二件战利品。

　　江尘总共得到七尊迷神傀偶。这每一尊迷神傀偶，都是鸿侯毕生心血所炼制，蕴藏着鸿侯的意志和威能。

　　任何一尊，至少都有着鸿侯三成的实力。

　　最强的，甚至更有鸿侯七成的实力。

　　不得不说，这迷神傀偶的强大，便是江尘自己都有些不信。他之前也听过天鲲上人和冲霄尊者提到过，第三宫会和前面两宫不同，得到的宝物也会不尽相同。

　　但是这九宫迷神图和迷神傀偶，收获之大，还是让江尘自己都有些意外。

　　当然，这迷神傀偶，江尘现在费劲吃奶的力气，也顶多只能催动两尊。而且是实力最弱的那两尊。

　　不过即便是实力最弱的两尊，也堪比那鸿侯的三成功力。

　　这种三成功力，自然无法量化来比较。但这三成功力，却意味着，这迷神傀偶全力一击，能比得上鸿侯三分之一功力的普通一击。

　　当然，在实际战斗中，一尊迷神傀偶，肯定是不如真正的天位强者的。

　　毕竟，傀偶再怎么拥有主人的意志，那也是傀偶。

　　只要是傀偶，便只是受控于人类的操纵，没有自主行动的意识。

　　不过，在江尘的操控下，这尊迷神傀偶，法身一幻，直接变成了那紫幽大帝。

　　江尘之前易容紫幽大帝去骗那巽风法王，结果却中了对方的圈套。

　　这一次，江尘还是故技重施。

　　只是，这时候的巽风法王，早已经被队伍冲散开了，仓皇四顾，正是一筹莫展的时候。

　　脑门也是凉飕飕的，感觉江尘的夺命箭矢，随时有可能从后脑勺射入一样，惶恐不安。

　　巽风法王的确有理由害怕，因为，之前的圈套，他巽风法王可以说是主谋，也是主要的实施者。

　　如果江尘迁怒于他，也是完全有可能的。

　　“巽风道友，这边……”

　　就在巽风法王惶惶不安的时候，紫幽大帝的声音响起。巽风法王连忙望去，却见到紫幽大帝在不远处朝他招手。

　　“巽风道友，这小子的箭法了得，我们都是他最讨厌的人。如果分散开来，一定会被各个击破。不如你我背靠背，同进同退，这样一来，我们可以保证不会腹背受敌。如何？”

　　紫幽大帝提出了非常合理的要求。

　　巽风法王正是惶恐不安的时候，听到这个提议，自然是巴不得。

　　点头道：“好，你我合作，必能寻得一线生机。”

　　现在是生死时刻，合作基础非常夯实。彼此之间也不用担心谁被谁出卖的问题。

　　这个时候出卖对方，就等于是出卖自己，出卖自己的背部。

　　巽风法王快步飞射过去，与那紫幽大帝背靠而立，两人这么一合拢，巽风法王的底气，立刻淡定了一下。

　　“惊云道友，那江尘小子，也太逆天了。他这到底是什么神通？或者说是什么逆天宝物？竟然可以将我们压制得这么死？”

　　巽风法王有些搞不懂，他跟夏侯荆一样，几乎接受不了这个事实。

　　明明胜券在握，那江尘就跟一条掉在陷阱里的凶兽一样，根本没有什么反扑的可能性。

　　可是，下一刻，剧情的反转，却让他们目瞪口呆。

　　所以，这巽风法王脑子里，既惊惶，也充满怨念。

　　不过，回答他的，却不是紫幽大帝的回答，而是背后的一阵触电般的酥麻，下一刻，他整个人身躯一软。

　　脑子里闪过一道碎碎念后，巽风法王便栽倒下去。

　　这所谓的紫幽大帝，自然是迷神傀偶所化。在江尘的操控下，这巽风法王被那迷神傀偶之间背负在身，化为一道流光，消失在阵法之中。

　　一切都是在神不知，鬼不觉的情况下发生。

　　等那巽风法王恢复知觉后，他发现，自己已经在阵法外了。心中刚闪过一丝喜色，马上就意识到，眼下的处境，似乎不值得高兴。

　　果然，江尘的面孔，出现在巽风法王眼前，让得巽风法王的脸色，一下子惨白无比。

　　“我们又见面了，巽风法王。”

　　江尘语气淡淡，但邪恶金眼之中，却带着一股金戈铁马一般的杀伐之气，仿佛能够穿透巽风法王的灵魂。

　　在这一刻，巽风法王几乎觉得自己神魂要被穿透，全身好似有无数利刃切割过一般。

　　“唉，成王败寇，我没什么好说的。”巽风法王还想装一下淡定。

　　江尘淡淡一笑：“是吗？既然如此，我手下的灵兽，正好缺上好的补品。你巽风法王，好歹也是一个帝境。正是大补。”

　　巽风法王闻言，面色再变。

　　“江尘，你到底想怎样？我落在你手里，要杀就给个痛快话，何必这么戏弄人？”巽风法王急了。

　　他其实不想死，但是他又担心，如果自己求饶的话，反而会激怒江尘，不但没有求生的希望，反而被人小瞧了。

　　这种矛盾的心理，让得巽风法王有些急。

　　“别装了。”江尘淡漠摇头，“你眼角深处的惶恐，已经出卖了你的本心。贪生怕死，人之本性，也不必躲躲闪闪。你想活，机会有。你自己看着办吧。”

　　江尘对这种人，谈不上好感。但这样的人，杀了一个又一个。江尘既然把他抓出来，绝对不是为了一刀泄愤那么简单。

　　“你是想知道，宝树宗那些人的真相？”巽风法王是聪明人，被江尘这么一提示，马上想起了什么。

　　江尘淡漠一笑，却是不置可否。

　　如果这巽风法王够聪明，就要主动招了。如果他不招，江尘自然有办法让他招，但就不是现在这么客客气气的了。

　　巽风法王叹一口气：“罢了，在你江尘少主面前，我也栽得服气。连教主跟那舒万清前辈都被你玩弄于股掌之间，我这给人跑腿的，有什么输不起的？”

　　“我说，我都说了。宝树宗，我们的确抓了几个人。那几个人，都被我们秘密收监了。后来教主提议，用宝树宗的事，来引你上钩。这个提议，得到了大家的附和。因为很多人都知道，你善于潜伏。都担心你已经潜入到风云教里头了。所以，从一开始，这里头就有一个陷阱针对你。只是，大家玩玩想不到，明明已经把你引到了陷阱里，到最后，却还是奈何不了你。”

　　说到这里，巽风法王也是叹一口气。显然，这种战局，让他觉得挫败感十足。毕竟，如此完美的部署，他们已经没办法做的更好了。

　　“人呢？”江尘却没兴趣听他的感叹，而是直奔主题。

　　“人被我关押着。”巽风法王如实交代，“关押在另外一个牢区。这里，只不过是引你上钩的绝境。”

　　江尘现在，已经理清楚了所有来龙去脉。

　　冷哼一声：“你们好算计，如果不是本少主见机快，没有推门而入，恐怕那门后，更有强大的禁制阵法，等着我吧？”

　　巽风法王轻叹道：“一念为王，一念为寇。你赢了，而且赢得有道理。如果你推门进入，那战局就是另外一个样子了。”

　　的确如他说的那样，那门一旦推开，里边的确有一个强大的阵法禁制在等候江尘。

　　如果江尘猝不及防下，的确是很有可能中招的。

　　一旦被阵法禁制困住，江尘纵有千般手段，万般神通，也根本无济于事。

　　“前面带路，这是你唯一的机会。如果宝树宗的人活着，你就有机会活着。如果他们出事，你也就到头了。”

　　江尘的声音淡漠，不带半分人情。

　　毫无疑问，江尘对宝树宗的人，还是非常讲究香火情的。

　　这一次，巽风法王却没有耍花招，也没有搞那些小名堂。而是服服帖帖在前面带路，很快进入另外一个牢区。

　　这个牢区，宝树宗自叶重楼老爷子以下，关押了好几个宝树宗的人。都是原先和江尘关系不错的。

　　这些人被抓，本来还觉得心灰意冷，早已经做好了最坏的打算。却万万想不到，推门而入时，来的人竟然是江尘！


第1522章 重伤舒万清

　　巽风法王非常识趣，不等江尘吩咐，就上去给叶重楼老爷子等人去掉了禁制，而且将他们身上所中的毒的解药，拿了出来。

　　江尘见到解药，淡淡道：“我看看。”

　　巽风法王乖乖奉上，并发誓道：“这些解药，绝对没有任何问题，如有问题，叫我天诛地灭！”

　　现在是保命阶段，巽风法王自然不敢造次。他只想讨好江尘，求得江尘的谅解。

　　江尘看了片刻，又看了看叶重楼老爷子他们的身体情况，点点头：“可以用，是真的解药。”

　　叶重楼老爷子等人服下解药后，也是惭愧无地：“江尘少主，我们这些人，总是给你惹麻烦。”

　　江尘笑道：“老爷子你是哪里的话？现在正是多事之秋，以我看，你们暂时还是别回宝树宗了，去琉璃王城少主府。那里固若金汤，保证你们不会有任何后顾之忧。”

　　老爷子闻言也是喜道：“若是可以去少主府，那还有什么号挑剔的？汤洪啊，你还不谢谢你尘哥？”

　　汤洪的块头很大，在正常人类里，他的块头几乎是有些人的两倍。虽然没法和巨石一族的巨人比，但他的身材，也的确够另类的了。

　　“尘哥，谢谢你啊。”汤洪抓了抓脑袋。他也是豪放之人，当初和江尘也是不打不相识。

　　可是，从宝树宗之后，他和江尘之前的差距越来越大，让得他们之间的关系，也是从亲密慢慢生疏。

　　到现在，汤洪在江尘面前，简直都有些自卑了。

　　江尘拍了拍汤洪的肩膀：“老汤，你这些年，在世俗王国的确是虚度了。以你的才华天赋，应该去琉璃王城的！”

　　江尘有点后悔，他以前没将汤洪带到琉璃王城，其实是担心宝树宗的人想多了。

　　毕竟，宝树宗现在，早就将汤洪当成了最佳传人来看待的。如果贸贸然把他给挖走了，江尘也担心宝树宗的人觉得他霸道。

　　眼下的局势，却是很明朗了。以前的小宗门，小势力，要么合并，要么隐退，要么破碎消亡。

　　倾巢之下，没有完卵。

　　这是最简单的道理，大势以来，没有谁可以做到独善其身。

　　宝树宗其实已经很低调，在世俗王国，也不会引起什么巨大的关注。可谁曾想，这风云教无孔不入，竟然趁这个节骨眼，将他们给抓了。

　　幸好，有江尘。

　　“现在不是叙话的时候，你们速速离开此地。持我少羽令，去找琉璃王城的大军，我会沿途派人保护你们。”

　　现在还在风云教的地盘，而且江尘还用九宫迷阵图困着风云教的高层。如果这批人脱困，威胁力会很大。

　　毕竟，这是在风云教的地盘。

　　江尘召唤出噬金鼠一族，让他们速速送走宝树宗一行。

　　巽风法王这时候，就像一只鹌鹑一样，低眉顺眼，在江尘面前，老老实实。

　　“罢了，死罪可免，活罪难逃。”

　　江尘说话间，那巽风法王已经应声倒下。

　　江尘道没取他的性命，将巽风法王直接丢到角落里，返回那战斗现场。

　　这一次，江尘的目标是夏侯荆。

　　只是，当江尘靠近那九宫迷阵图时，心中却是一惊。因为，他发现，那舒万清，竟然已经隐隐找到了一些蛛丝马迹，马上就要脱困。

　　这九宫迷阵图如今在江尘手中，发挥的威力只是皮毛，因此无法将舒万清这种级别的强者困得死死。

　　如果舒万清一旦找到了办法出来，势必是放虎归山。

　　只是，现在那巨石一族四兄弟还没有过来会合，倘若舒万清脱困，江尘只有催动迷神傀偶才有资格与他一战。

　　但是，以江尘现在的实力，迷神傀偶最多也只能同时催动两尊，对上舒万清，也是极为吃力。

　　这舒万清，以江尘推测，他应该至少是天位三重的修为，比夏侯荆这种天位二重的强者，要强上一筹。

　　虽然天位三重还是小天位的层次，没有突破到中天位，但天位境界，一重就是一重，区别非常明显。

　　如果不是特殊的天才，天位之间，差一重修为，差距非常难填补。

　　江尘赶到附近，见到舒万清即将脱困，二话不说，直接抬手就是一箭过去。

　　舒万清正全神贯注寻找突破渠道，忽然间，感觉到致命的威胁从身后传来，电光火石间，身躯一晃，堪堪避开一箭。

　　只是，江尘的箭术，已然通神。

　　这一箭射出后，连续两箭，几乎是同时射到。

　　舒万清的身法不可谓不快，但是江尘的箭矢，却是更快。

　　噗嗤！

　　可怕的箭矢，直接没入舒万清的大腿之中。

　　舒万清惨叫一声。

　　这是圣龙弓，威力非同一般。一箭射入，几乎是将舒万清整个人都废掉了一大半。

　　舒万清这声惨呼，引得其他人，都纷纷朝这边涌来。

　　舒万清额头冒汗，拖着一条残腿，化为一道流光，连续躲闪，已经没入了人群之中。

　　别看舒万清拖着一条残腿，但是一旦他决定要逃避，速度之快，其他人也是无法比拟的。

　　江尘按住圣龙弓，没有继续射下去。

　　这圣龙弓，连续催动，消耗也是极大。江尘不想将有限的精力，消耗在没有意义的攻击上。

　　这群风云教的高层，虽然个顶个都是高手，但是却不值得江尘去消耗精力。

　　江尘的目标，唯有舒万清和夏侯荆。

　　夏侯荆也是狡猾之极，见到舒万清这般仓促狼狈，知道事情不妙。也跟着舒万清的节奏，飞速躲闪。

　　显然，大家对江尘的夺命箭矢，也是非常忌惮。

　　一时间，这些人就好似困兽一般，困在里头。

　　“舒道友，你不是说，快找到出口了吗？”夏侯荆追上舒万清，忍不住问道。

　　舒万清强忍怒气：“如果你们给我掠阵，老夫早就找到出口，大家都可以脱困了！”

　　舒万清心里凉飕飕的。他这是头一次，感受到这个人族年轻人的威胁。之前，舒万清对江尘充满敌意。

　　但从来没有认为，这个年轻人可以威胁到他的性命。

　　可是现在，舒万清却不得不承认，他低估了江尘。

　　看着大腿那惨烈的伤势，显然不是短时间内可以复原的。这弓箭的破坏力，显然不单单是伤害到其肉身，更伤害到他的经脉。影响到了他的全身运行，这才是最可怕的。

　　如果不及时处理，让伤势蔓延的话，对他只会更加不利。

　　“教主，现在的局势你也看到了。如果任由局势这么发展，不是老夫危言耸听，我们会像韭菜一样，被那小子一个一个收割。”

　　舒万清黑着脸，语气凝重之极。

　　夏侯荆脸上的肌肉微微抽搐。显然，他也看出来了。连舒万清都被伤成这样，夏侯荆自忖实力还逊色舒万清一筹。

　　如此说来，那江尘，完全有实力威胁到他的生命。

　　“舒道友，那怎么办？你可有什么良策？”

　　“哼，良策是有！老夫也找到了出口的大致方位，不过，那小子的弓箭，的确是让人防不胜防。所以，需要你的人在前面做掩护才行。”舒万清索性是开门见山。

　　所谓的在前面做掩护，就是派人去当挡箭牌。

　　虽然这未必有效，但至少比直接面对江尘的弓箭要好很多。

　　夏侯荆沉吟道：“非得如此不可吗？”

　　夏侯荆不是疼惜这些手下的性命，而是这种命令，他根本不好下。如果他下令的话，这些风云教高层，势必离心离德，到时候，他风云教会彻底成为一个空壳子，每个人都离心离德。

　　作为风云教教主，如果让教众都寒了心，这风云教，也就随时可以关门大吉了。

　　舒万清见他犹豫不决，怒道：“你不愿意？那大家就听天由命吧！老夫虽然受伤，但自保还是没问题的。倒是你们，谁比谁先死，可还说不定呢！”

　　夏侯荆心头也是纠结的很。他知道，要找到出路，必须是舒万清和他夏侯荆才有这本事。

　　其他人，不可能找得到出路。

　　可是，他们二人如果去面对江尘的弓箭，又怎么可能专心寻找出口？

　　这的确是个两难的选择。

　　夏侯荆想到这里，索性开门见山，叫道：“诸位，舒道友的话，你们也听到了。如今，我们要脱困，必须找到这阵法的缺口。而这缺口，唯有我和舒道友有一定把握。所以，必须有人掩护我们。而这掩护，必定是有风险的。本教主如果派你们任何一个人去，你们心里头都会不服。但是，这件事，又必须这么做不可。诸位说说，本教主该如何选择？”

　　现场气氛，顿时变得十分凝重。

　　大家其实已经听到舒万清的话，都在心里盘算着自己的小九九。只是，这个时候，谁也没办法站出来反对。

　　因为，这是唯一的解决办法。

　　如果不这样，最后大家的结局，也可能是一个个被江尘收割掉性命。

　　“教主，既然这是唯一策略，就算拼命，也得拼啊。”

　　“听天由命吧。我们抓阄！”

　　“对，抓阄，抓到谁就算谁！”

　　这些风云教的高层，也想不出其他更好的办法。只能采用这种最为原始的办法来解决。


第1523章 连续悲催

　　抓阄的确是非常原始的办法。好在，他们被困在此地的人，还是不少。

　　夏侯荆清点了一下人数，点点头：“少了几个人，包括巽风法王，你们谁看到他了？”

　　众人都是摇摇头，之前那么混乱，大家各自顾着逃命，谁还有闲心去观察别人啊？

　　“算了，没看到，必定是陨落了。”夏侯荆这时候，也顾不得这么多，“我们这里，总共有二十四人。除了我和舒道友外，还有二十二人。你们二十二人，分成二十二个编号。到时候，咱们按顺序来。一号和二号，排在前面，三号四号，则顶在他们后面。两个两个排序，不断轮流。如果没出意外，则一号和二号掩护到底。当然，排在后面的人，如果发现险情，也可以出手制止！这样安排，公平吧？”

　　夏侯荆临时想的这个办法，的确算比较公平的了。

　　这些风云教的高层一个个商议了一番，觉得这个方案，大家都基本上可以接受。

　　一时间，所有人都是聚集在一起，开始抽签抓阄。

　　很快，二十二个编号就被打乱，开始抽取。

　　不多会儿，这签号就被抽了出来。抽到一号和二号的，一个是法王，一个是天罡长老。

　　这两人，面色发白，显然都没想到，自己运气会这么背，这么多签，偏偏被自己抽中最前面的。

　　而三号四号的表情，也凝重之极，显然，他们作为第一替补，也是压力很大的。如果前面二人出事，他们随时都可能顶上去的。

　　五六名的情绪，相对会稳定一些。但是眉宇之间，也是隐隐有些担忧之色的。

　　即便是排名七八的二人，偶尔也会有一些担忧从脸上扫过。

　　江尘在阵法之外，见到这群人鬼鬼祟祟聚在一起，大致也猜到他们是在寻找什么对策。

　　江尘也不急着攻击，而是盘腿而坐，在那原地恢复元气。

　　之前连续催动圣龙弓，再加上催动了迷神傀偶，江尘的消耗也是不小。经过短暂的恢复后，他的元气才慢慢恢复了一些。

　　这个时候，最大的好消息是，巨石一族四兄弟，收到他的召唤，已经朝这个方位赶过来了。

　　而琉璃王城的大军，也已经在推进，开始准备发起总攻了。

　　这一切，对于江尘而言，都是好消息。

　　这些家伙要拖延时间，江尘丝毫不介意。在九宫迷神图中，他们的消耗也不会轻。

　　尤其是那舒万清，中了圣龙弓箭的攻击，即便不死，也要残。如果他不能及时恢复伤势，耽搁的时间久了，江尘就更有机会猎杀他了。

　　忽然间，外围一阵阵嘈杂之声，风云教的教众们，也纷纷朝这边涌来。伴随着风云教众仓皇脚步声的，却是巨石一族那惊天动地的推进气势。

　　江尘一听这气势，便知道是巨石一族四兄弟来了。

　　此时此刻，江尘心头喜出望外。巨石一族四兄弟到来，绝对是如虎添翼，也正是狙杀对方的生力军到了。

　　大石跨着大长腿，飞速赶了过来。

　　所到处，那风云教的教众，便如小麦一样被镰刀不断放倒。成片成片地被扫倒在地。

　　“恩公，我们来了！”

　　大石怒吼声，好似晴天霹雳，连那屋顶都要掀翻了一般。

　　见到江尘，大石也是兴奋至极。他们奉命去破坏风云教的根基。与江尘分开，其实一直都很担心江尘的安危。

　　此刻见到江尘安然无恙，大石也是眉开眼笑：“恩公，风云教那些混蛋呢？一个个都缩在什么地方了？”

　　江尘悠悠一笑，指了指阵法里头：“都困在里面。”

　　大石一脸迷糊，看着那一幅幅九宫图卷在虚空中漫卷，他也看不出什么名堂来。从外面看，这只是一幅幅图卷罢了。如果不懂阵法的玄奥，根本看不到阵法里头，更别说看透阵法的玄虚了。

　　江尘也不解释，而是吩咐道：“大石，你们几兄弟全神戒备。阵法之中，有两名天位强者，其中一个，大腿被我射了一箭，受了伤。不过他的威胁，也是最大的。另外一个，是风云教教主，相对年轻。实力比那老者略略逊色一筹。但也不可小看。”

　　大石嘿嘿怪笑：“知道他们在哪就好办。我们几兄弟，正愁找不到人打架呢！这风云教的教主，不是天位吗？正好，找他打一架。”

　　大石几兄弟和江尘会合，外头的风云教教众，得知教主被困在这一带，也是纷纷前来驰援。

　　外头黑压压的，压满了风云教的教众。

　　只是，这些人在巨石一族几兄弟的阻挡下，根本无法靠近。只要稍微靠近，巨石一族的重型武器一扫，立刻横扫一大片，血肉模糊，到处都是尸山血海，惨不忍睹。

　　风云教本来就不是什么铁血之士组成的，而且这个教派，成立的时间毕竟也短暂。教众没有多少凝聚力，更谈不上忠诚的归宿感。

　　几次冲锋，死伤无数后，后面的人，恐惧战胜了一切。都是纷纷朝外逃走，哪还管什么教主和法王？

　　自身都难保，何况别人？

　　江尘深吸一口气，再度将圣龙弓挽在手中。这一次，江尘是要收割舒万清和夏侯荆。

　　无论如何，再也不能放任这些家伙了。

　　背后被捅刀子的事，江尘已经受够了。

　　“嗯？他们这是干什么？”江尘朝阵法之内看去，见到对方的阵型，却是无比的古怪。

　　一个个风云教的高层，好像敢死队一样，亦步亦趋地走在前面，而这群人身后，则是夏侯渊和舒万清。

　　“啧啧，这两位还真够大爷的，让这群风云教高层走在前面，掩护他们，替他们送死？”

　　江尘一眼就看出来，这两个所谓的天位强者，还真是缺乏担当。这种时候，居然让手下人在前面当挡箭牌。

　　江尘心中不屑，知道这舒万清是怕了自己的圣龙弓。

　　“这老王八蛋，看样子已经琢磨出来九宫迷神图的线索了。他让这些人给他作掩护，必定是想趁机找到缺口，一举脱困。”

　　江尘想到这里，心中却是闪过一个念头：“我岂能如他所愿？江尘的确是不想让对方脱困。”

　　圣龙弓抬起，不过他还是选择放下。

　　现在对方用这种卑鄙的办法，江尘的圣龙弓再能射，再能杀，也顶多设上六七个。

　　以他现在储备的力量，恐怕最多也只能做到这一步了。

　　好钢要用在刀刃上。

　　江尘举起圣龙弓，又放了下来。

　　他决定，再派一尊迷神傀儡进去搅搅局。一念之间，一尊迷神傀儡，已经没入这阵法之中，神不知鬼不觉。

　　片刻后，这尊迷神傀儡，已经变成了巽风法王的样子，捂着胸口，一瘸一拐地朝夏侯荆这边走去。

　　“教主。”嘶哑的声音，叫了一声教主。

　　“巽风法王？”夏侯荆大吃一惊，“你还没死？”

　　那迷神傀偶受到江尘操控，摇了摇头，仿佛全身体力不支的样子，一屁股坐在了地上。

　　夏侯荆见他这样，以为他身上重伤，心中也没有多少怜悯之情，只是淡淡道：“你先坐着休息一下吧。等下脱困，往外冲，你也蓄点力气，等下好做最后的突围吧！”

　　这口气，明显是告诉巽风法王，到时候，各走各的，没有人会带着你一起走。

　　那迷神傀偶坐下之后，盘腿而坐，只是微微点头，却没有回答什么。

　　夏侯荆心思根本没在他身上，而是全神贯注，看着那舒万清。他在等舒万清的消息。

　　舒万清才他们现在的最大倚仗。

　　“夏侯教主，这阵法，是一个不算特别复杂的空间法术。这些空间法术，是由一幅幅图卷组成，形成一个虚空错层的空间，看上去好似无边无际，其实，我们压根就被困在窄窄的一片天地里。”

　　舒万清不断寻找着线索，收获也是巨大。

　　夏侯荆忍不住问道：“那出口，却又在什么地方？”

　　“不要心急，老夫正在推衍，正在寻找。这同样的图卷，给了我们很多错误的暗示……你们别打扰我，老夫好像找到一点点灵感了。”

　　人在找到灵感的那一瞬间，总会特别亢奋，特别投入。

　　就在这时，盘坐在地上的“巽风法王”，陡然化为一道流光，飙射而起。

　　轰！

　　“巽风法王”将全身凝成一道旋风，手臂挥舞之间，狠狠轰出一记重拳，轰在了舒万清的背后。

　　舒万清正全神贯注观察阵法，压根就没想到后面还会有人会攻击他！因为，之前，他们后面就没有人。

　　砰！

　　这绝望的一拳，砸在舒万清的背后。舒万清整个人，顿时好像被点中了要穴一样，全身一抽。

　　哇！

　　一口鲜血，伴着隔夜的食物，喷涌而出。

　　这迷神傀偶的个体攻击力，固然是远不及它们的主人鸿侯大人，但是，全力攻击，在对方猝不及防的情况下，这威力还是非常惊人的。

　　最重要的是，舒万清压根就没有设防的心理！

　　这一拳结结实实命中，舒万清背后，出现一个大大的凹陷。

　　连续的重伤，让得舒万清一口气差点没有顺过来。

　　而夏侯荆，也是面色大变，吃惊地看着巽风法王，久久无法回过神来。

　　直到那巽风法王，挥动着拳头，继续轰向舒万清时，夏侯荆才如梦初醒！


第1524章 步步逼近

　　“巽风，你疯了吗？”夏侯荆破开喉咙大骂。

　　迷神傀偶简单说几句话，还是可以的。受到江尘的操控，木然机械地说几句话，完全没问题。

　　但要长篇大论，却要耗费江尘很多精力。江尘才懒得废话，催动迷神傀偶，挥拳直接朝那舒万清砸了过去。

　　舒万清连续受到重创，居然还有反应的余力。身体倾倒之时，借助一个如同游鱼一样的动作，直接滑了出去。

　　后方的变故，让得前面好好的阵型，一瞬间全乱了。

　　夏侯荆也知道，这时候，舒万清是他们脱困的唯一希望，当即吼道：“保护舒道友！”

　　夏侯荆一点都不含糊，直接冲上去，迎着那迷神傀偶，对轰起来。

　　迷神傀偶的战斗方式，非常简单粗暴。拳脚直来直去，不讲究半点花哨的东西。

　　拳来脚往之间，那夏侯荆心中也是倒吸冷气。

　　这眼前的“巽风法王”，实力竟然强大到这种程度！完全可以和他夏侯荆对轰而不怎么落下风。

　　最可怕的是，对方好像根本不怕受伤一样，打起来就跟拼命三郎一样，完全无畏无惧。

　　面对如此疯狂的打法，本来心气上就有些吃进的夏侯荆，也是且战且退，心中惊惶不已。

　　他现在内心一片凌乱，只觉得所有的计划，所有的细节，好像都彻底变味了。彻底凌乱了。

　　这巽风法王，什么时候投靠了江尘，调转枪头攻击他们了？

　　最关键的是，他的修为怎么忽然突飞猛进，而且战斗方式大变，完全跟变了个人似的？

　　“变了个人？”一念到此，夏侯荆忽然闪过一个可怕的念头，“难道真的换了个人？这家伙，根本不是巽风法王？”

　　夏侯荆这回，是真的有些惊悚了。如果对方不是巽风法王，居然可以模拟的这么相似。

　　难道是江尘？

　　可是不对啊，江尘的实际修为，连帝境都不是，怎么可能和他这个天位二重的强者正面对轰？

　　不是江尘，那又会是谁？江尘这家伙，手底下到底有多少能人？怎么这天位强者，好像没完没了一样？

　　就在夏侯荆和这尊迷神傀偶纠缠之时，江尘索性一不做，二不休，又催动了第二尊迷神傀偶。

　　这一次，江尘还是让这迷神傀偶，变成一名风云教的强者。

　　现场一片混乱，这尊迷神傀偶混进去，也并没有人察觉。片刻后，这迷神傀偶，便靠近到了人群之中。

　　那群风云教高层，在夏侯荆的命令下，也是将舒万清团团围住，生怕舒万清再被攻击。

　　舒万清此刻，也是盘腿坐在中间。连续两次重击，对他的伤害非常大，如果不及时治疗，甚至可能威胁到生命。

　　只是，第二尊迷神傀偶根本没打算给他疗伤的机会。

　　“你……你怎么在这里？”那群高层中，有人发现了迷神傀偶所化的这个风云教高层。

　　“你不是刚才中箭死了吗？”

　　“他是冒牌货！”

　　只是，等他们发现，却是有些晚了。那迷神傀偶直觉一撞，撞开一个缺口，身躯俯冲而入。

　　狠狠一击，撞向那舒万清。

　　舒万清真是气不打一处来。他觉得，自己今天真是流年不利，连续中招，连续受伤。

　　如今，又冒出一个如此棘手的对手来。

　　舒万清虽然气恼，但也不得不打起十二分精神来。只是，他拖着一条残腿，后背又受了重伤，战斗起来，一身实力，都发挥不出五六成来。这么一来，他自然是非常吃力。

　　口中叫道：“你们还愣着做什么？拖住他！”

　　舒万清气急败坏，他现在真的有些后悔，后悔为什么要跟风云教这群废物同流合污。

　　今天这一天的经历，简直是他这一生最大的耻辱。

　　现场一片混乱，舒万清的招呼下，倒是有一批风云教的高层不断涌上来，试图帮忙。

　　但是他们在天位级别的战斗中，一个两个冲上来，根本起不到什么效果，很轻松就被天位气场给轰了出去。

　　舒万清简直要疯了。

　　他知道，再这么下去，他今天绝对难逃一死。

　　舒万清仰天长啸：“江尘，杀人不过头点地！你差不多就够了！”

　　他此刻，又是愤怒，又是惊惧。他此刻很清楚，江尘这次，是抱着必杀信念来的，这是要治他们于死地的节奏。

　　舒万清活了这么多岁，比万年老王八还命长。他为什么如此忍辱负重，为什么一直不肯出来抛头露面？

　　还不就是为了活下去？

　　如今，他发现，自己这个本能的追求，已经变得岌岌可危，随时有可能破灭，这种感觉，舒万清是真的怕了。

　　他觉得，江尘差不多就够了。难道这人族小子，真的要对人族前辈赶尽杀绝？舒万清觉得，自己有必要跟江尘好好讲讲了。

　　“江尘，你如果今天杀了老夫，你将得罪的，是人族隐世强者这整个群体。你知道的，我们这些老家伙，最是抱团。他们或许不会在我活着的时候出来帮我，但如果你杀了我，一定会有人出来找你麻烦的。我舒万清道友无数，天位朋友，也认识几个。你杀我一个，会引来一窝！你觉得，以琉璃王城的实力，能经得起一群天位强者的考验吗？”

　　舒万清这是明显的威胁。

　　只是，他哪里知道，江尘最不吃的，就是威胁这一套。

　　听了舒万清这番话，江尘悠悠笑了起来：“舒万清，我记得你在琉璃王城的时候，还臭屁哄哄告诉我，早晚要我好看。如今你这副嘴脸，就是你所谓天位强者的尊严吗？”

　　江尘是真的瞧不起这舒万清。

　　他见过人品低下的，但是这舒万清的所作所为，让江尘有种呕吐的感觉。

　　舒万清听了这话，心肺多快欺诈了。再加上伤势的恶化，这迷神傀偶又不断逼近，舒万清一瞬间，可谓是手忙角落，岌岌可危。

　　“江尘，你不要逼老夫拼个玉石俱焚！这种后果，你承担不起，你琉璃王城也承担不起！”

　　舒万清厉声叫道，多少显得有些歇斯底里。

　　江尘却跟看笑话一般，淡淡笑道：“这些年，我琉璃王城承担不起的事多了去了，到头来，照样还是承担得起。”

　　“丹火城打压我琉璃王城，我承担得起！”

　　“风云教作乱，我也承担得起！”

　　“你舒万清助纣为虐，我不照样承担得起？”

　　“苦蛮族入侵，同样是我琉璃王城承担！试问，这天底下的重担，就算全部压下来，我江尘又有何惧？事已至此，你还想凭口舌之利逃得性命，你不觉得自己活了一大把年纪，还如此天真吗？”

　　江尘压根就没打算给舒万清留后路。

　　轰隆！

　　那九宫迷神图，索性收了起来。那迷宫幻境，顿时在众人的眼皮底下消失不见了。

　　众人心口刚刚一松，但瞳孔瞬间又紧缩起来。因为，他们看到了四个巨石一族的巨人，正疯狂地从四个方位，形成一个致命的包围圈。

　　江尘喝道：“跪者生，站者死！这是你们风云教附逆的最后机会。不跪者，杀无赦！”

　　江尘语气充满威严，一时间，那些风云教的高层，一个个失魂落魄，最后一点斗志，也被江尘震没了。

　　一个个丢盔弃甲，扑通扑通不断跪倒在地。

　　一时间，二十二个风云教高层，足足跪了十八个。仅有四个，站在人群之中，或咬牙切齿，或冷笑不语，或面无表情。

　　那紫幽大帝喃喃叫道：“懦夫，懦夫，一群懦夫。这么多人，未必就没有一战之力，奈何，奈何！”

　　紫幽大帝陡然身躯一晃，便要化为一团紫光，遁走现场。

　　只是，在天位威压下，他的紫光遁术又如何能够遁得了？那大石举手一抓，一道虚空牢笼直接将紫幽大帝的法身拽住，在半空中僵住，上不得，下不得。

　　“罢了，罢了，输了就输了。”这说话的，却是另一名法王。也是当年散修六巨头之一的墨哲大帝。

　　这墨哲大帝，参悟生命之道。被那风云教教主蛊惑，加入了风云教。一直以来，他也没做什么恶事，但也不会像其他人一样，朝三暮四。

　　再加上风云教教主夏侯荆许诺了他天位机缘，也让这墨哲大帝一直不离不弃。

　　只可惜，事到如今，夏侯荆什么都没兑现，风云教却已经落得一个道消人亡的边缘。

　　舒万清，却根本不想任命。自己可是天位强者，是人族精英中的精英，在他自己看来，那是人中之龙。

　　一向，他们这些隐世强者，都将人族众生视为他们的子民，用高人一等的心态，俯视众生的。

　　谁曾想到，这让他曾经俯视的人群中，居然会出如此一个妖孽天才，会威胁到他的性命，而且是如此的不可阻挡？

　　不得不说，舒万清很不甘，很挫败。

　　“不能就这么死了，一定要找到机会，突围！哪怕是拼着更重的伤，也要突围！”

　　舒万清心中有一个执念，他舍不得死，也不想这么死！

　　江尘见舒万清的举动有些反常，立刻察觉到了什么：“大石，你们四兄弟，不顾一切，镇压舒万清，不要给他喘息机会！”

　　百足之虫，死而不僵。

　　如果这舒万清没倒下，就不算他真的死了！


第1525章 胜者为王败者寇

　　舒万清的确神通广大，但是江尘也不是吃素的。见舒万清稍微有些苗头，江尘便早早发觉。

　　那巨石一族四兄弟一拥而上，再也不给舒万清任何机会。而另一头迷神傀偶，则被江尘派去，牵制那夏侯荆。

　　夏侯荆对抗一尊迷神傀偶，还是绰绰有余的。

　　但是连续被两尊迷神傀偶围住，一下子就吃力了许多。

　　“不行，不能如此纠缠下去。三十六计，走为上计！”夏侯荆见那舒万清的狼狈模样，知道今天之势，已经不可扭转。

　　他打算逃走！

　　趁现在，江尘解除了九宫迷神图。

　　只是，他这念头刚刚转动。江尘的九宫迷神图再度催动。那恼人的迷宫空间，再一次出现在他们面前。

　　夏侯荆肠子都悔青了。他知道，自己也许刚才是错过了唯一一个逃跑的念头。

　　舒万清见阵法再现，心中也是一阵绝望。

　　他有许多秘法，都有一定的几率逃生。可是，这空间被阵法一锁，除非他有更加逆天的破阵神通或者法宝，否则，根本无济于事。

　　任他实力再强，也无力回天了。

　　就在这时，这外头，厮杀声震天。

　　江尘稍微一感应，心头更是一喜。原来，琉璃王城的大军，已经不费吹灰之力，攻破了风云教的防线。

　　琉璃王城的主力，已经彻底占据了整个风云教的地盘！

　　一个个高手，不断涌入。

　　“少主！”无双大帝和井中大帝，率先抢入。

　　而其他大帝们，也是一个个鱼贯而入，速度极快。见到江尘，他们也是极为兴奋。

　　说实在的，江尘做孤胆英雄，潜入风云教，他们心里头还是有些担忧的。

　　直到此刻见到江尘，他们才知道，一切担忧都是徒劳的。江尘不但毫发无损，看起来还很轻松。

　　琉璃王城的大军一到，风云教的总舵彻底被封锁。剩下的，便是收割韭菜了。

　　“少主有令，上天有好生之德。凡是附逆者，有悔改之心，可免一死。但必须立下重视，终其一生，不得再叛变人族，对抗琉璃王城！更不得投靠异族，否则天地收之！”

　　江尘不是好杀之人，该杀的，已经杀了不少。杀鸡儆猴的效果已经达到了。

　　而且，江尘坚信，有了风云教这一战后，这人类疆域的人族，是不可能再有人敢跟琉璃王城作对了。

　　毕竟，现在的琉璃王城，已经在人族找不到任何对手了。

　　江尘的这个命令，让得风云教免去了一场屠杀。

　　但是，仍然有一小批负隅顽抗的人。这些人，江尘自然毫不犹豫，全部诛杀处死，毫不留情。

　　而九宫迷神图中的战斗，还在继续。

　　只是，那舒万清，已经是强弩之末。

　　“江尘，你会后悔的，你一定会后悔的。你杀了老夫，必定有其他隐世强者，杀到你琉璃王城去，为老夫报仇雪恨！”

　　舒万清充满怨念的声音，荡在上空。

　　江尘却是淡笑道：“其他隐世强者？多少年了，人族多少次陷入危难中，也没见过所谓的隐世强者出面。正好，借你的性命，能让诸多隐世强者现身露面，却也是不错的啊。正好涨涨见识？”

　　江尘这话，让得舒万清最后一口气也吊不住，一口气没能喘过来，便直直倒了下去。

　　急火攻心，再加上之前的重伤，这舒万清，竟然直接陨落。

　　江尘直接召唤出龙小玄和小白他们。

　　“你们的机会来了！”

　　天位强者陨落，这可是绝佳的每餐。对龙小玄和小白而言，更是如此。

　　那边夏侯荆见到舒万清倒下，更是魂飞魄散，不住叫道：“江尘，江尘兄，我夏侯荆有话说。”

　　“说吧，慢慢说，别带到阴曹地府去。”江尘淡淡道。

　　夏侯荆急了：“江尘兄，之前是我鬼迷心窍，一直跟你作对。那是我有眼不识泰山。现在我充分认识到自己有多么幼稚，竟然和人族一个万年一遇的天才对抗，这简直是愚蠢！”

　　“我现在知道错了，请江尘兄放我一马。你放心，只要你肯放我一马，我这就滚回万渊岛去。甚至，我会代你向三哥求情。”

　　“你知道的，你的道侣篁儿小姐，不久后会给我三哥做练功炉鼎，你不想自己的道侣，就这么窝窝囊囊香消玉殒吧？”

　　不得不说，这夏侯荆口才很不错。

　　只是，在江尘听来，这只不过是败犬的哀鸣，是垂死挣扎的丑态罢了。

　　向他三哥求情？

　　如果他夏侯荆有这么大面子，又何必离开万渊岛，到这人类疆域来混饭吃？显然，这夏侯荆是在家族呆不下去，无法和他三哥夏侯宗竞争，这才被破出来混迹。

　　像他这种情况，别说向夏侯宗求情，就算是想跟夏侯宗搭一句话，人家夏侯宗也未必搭理他。

　　所以，江尘并不受他的蛊惑。这种为了活命做出的许诺，也压根没有多少意义可言。

　　“夏侯荆，你记住，其他人本少主可以宽恕。但是你，所作所为，已经一次次超越了本少主的底线。所以，哪怕你许诺我明天成为万渊岛之王，我今天也要杀你，也必杀你！”

　　江尘的语气，冰冷无情，宣判了夏侯荆的命运。

　　夏侯荆怒吼不断，只是，解决了舒万清后的四大巨人，纷纷朝他攻去。等于夏侯荆这一下，要以一敌六。

　　而且，这六人的实力，并不比他差到哪里去。

　　最关键的是，这是在江尘的阵法中，之前各种活动，已经让夏侯荆的战斗力，也在不断削弱。

　　毕竟，再强的人族天才，那也是人族，也是凡胎肉体，并非铁打的身躯。

　　夏侯荆听了江尘这话，急怒交加。几乎是恨不得当场找到江尘，与江尘彻底厮拼一把。

　　随着夏侯荆的怪叫声，一次一次被镇压下去。

　　这风云教的烙印，也在一层一层剥落。

　　而夏侯荆，在四大巨人，两大傀偶的攻击下，甚至连自爆的机会都没有，便被干掉了。

　　“少主，这是夏侯荆的储物戒指。”大石很是乖巧，抓起夏侯荆的储物戒指，便送到了江尘跟前。

　　这时候，龙小玄也化为人身，走到江尘跟前，同样奉出一枚储物戒指，却是那舒万清的。

　　江尘也不客气，将这两枚储物戒指拿在手中。

　　同时叫道：“诸位，但凡风云教的高层，不管死活，所有财富，一律没收，归尔等帝境抢着所有。其他物资资源，此次出征之人，都有分配额度。不过，本少主也希望你们记住，我们是正义之师，是讨逆而来。绝非盗匪。我们所得之物，也都是风云教的不义之财罢了。我希望你们之中，不要有人忘了这一点。”

　　江尘将利益放下一部分，给众人分，其实是非常聪明的举动。

　　但是他也不想留给大家一种错误的想法，让大家觉得这种抄家掠财的行为，是可取的。

　　毕竟，风云教是风云教，不能一概而论。琉璃王城也是琉璃王城，不是什么山寨土匪。

　　灭掉了夏侯荆，风云教这盏灯，就等于彻底灭掉了。

　　“尘少，这夏侯荆的法身……”龙小玄还有些意犹未尽的样子。

　　“这个，我另有所用，你们也差不多了。贪多嚼不烂。”龙小玄和小白，已经吞了不少滋补美食。

　　江尘打算，将这夏侯荆的法身和血脉，留给噬金鼠一族。毕竟，这一次次的战斗，噬金鼠一族，可谓是居功至伟。

　　江尘适当给出一些奖励，也正好拉拢噬金鼠一族。毕竟，噬金鼠一族如今对江尘而言，也是不可或缺的队伍。

　　其重要性，目前甚至超过了真龙一族的龙小玄，更别说刚脱离幼崽期的小白了。

　　江尘快刀斩乱麻，终于处理掉了这些心腹大患。

　　不过，江尘却知道，这一刀下去，也注定会埋下一丝隐患。

　　毕竟，两个天位强者为在他手底下死了。舒万清是散修至尊强者，那也就罢了。但这两个人，来头都很大。

　　一个是曾经叱咤过人族的强者前辈，一个是万渊岛强大家族的后裔。

　　这两个人的死，绝对不会就此风平浪静。

　　“少主，不必担忧。这舒万清或许只是危言耸听。而且，那夏侯荆，有可能是万渊岛的弃子。否则，以夏侯一族的强大，怎么会不多派些人手来？”

　　江尘淡淡一笑：“既然做了，哪怕引来再多的麻烦后患，我也认了。如果不斩除他们，眼下苦蛮族一劫，都未必能安然度过！”

　　江尘倒是看得很快。

　　事实上，人族的隐世强者也好，万渊岛的遗民后辈也好，江尘从心里头就看不起他们。

　　因为，他们没有一个强者拥有的担当。

　　“嗯，传我号令，大军明天开拔，返回琉璃王城。风云教所有俘虏，一个不接纳！”

　　江尘不杀他们，已经是格外恩赐。对于这种性格或者道德明显有问题的人，江尘也没兴趣收留。

　　收留这些人，无疑是对自己的不负责。

　　这并不算特别艰难的一战，也彻底拉下了帷幕。琉璃王城风卷残云，横扫这些乌合之众。

　　江尘召唤出噬金鼠王：“老金，这里有一个天位强者的法身，你要不要？这个法身，绝对是精华中的精华！”

　　噬金鼠王大喜过望，他已经不是第一次收到江尘的惊喜。但是这份惊喜，还是来得有些突然。


第1526章 天位符诏

　　也难怪噬金鼠王有些意外，这可是天位法身，生命精华和血脉精华，绝对是滋补良药。

　　可怜夏侯荆，身为万渊岛夏侯一族的天才，却落得一个客死他乡，尸骨不保的境地，也自是咎由自取。

　　这一战，收获可谓是巨大。

　　江尘手中把玩着夏侯荆和舒万清的天位符诏，心中也在思考着，到底这两枚天位符诏，该如何分配。

　　每一个天位强者，感悟天地法则，都会炼化一枚天位符诏，成为自己的天位认证。

　　每一枚天位符诏，都意味着一个天位强者。如果一枚突破天位无望的帝境强者，获得一枚天位符诏，有很大的希望炼化，一举晋升为天位强者。

　　所以，这两枚天位符诏，意味着两名天位强者。

　　再加上之前干掉夏侯荆两名手下彭老和默老的，江尘手中，其实已经有四枚天位符诏。

　　江尘拿在手中，自然要好好思量一下。

　　井中大帝和无双大帝，自然是不需要了。因为他们获得了天鲲血脉，突破天位是大概率的事件，根本无需浪费这天位符诏。

　　而且，天位符诏有一个缺点，就是即便你炼化了，也会因为这天位符诏前任主人的修为境界束缚，基本上不可能取得突破。

　　比如说舒万清是天位三重，那么炼化舒万清天位符诏的继任者，最多最多就是突破到天位三重，这是到顶了。

　　想要突破天位三重，难度会比正常自己突破的，大上百倍。

　　也就是说，炼化他人的天位符诏，几乎就意味着，他的一生武道成就，不可能超过之前的人。

　　当然，这个缺点，对于很多帝境强者而言，根本不是问题。

　　因为很多帝境强者如果靠自身，十辈子都未必能够突破天位，更别说在天位上不断取得突破了。

　　江尘如果将这四枚天位符诏公开，恐怕整个人类疆域无数帝境强者，都会为之疯狂起来。

　　毫无疑问，这天位符诏的吸引力，绝对会超过一切。什么松鹤丹，什么帝凌丹，在天位符诏面前，都统统是浮云。

　　松鹤丹，不就是为了在帝境寿命尽头时，延年益寿吗？可是如果直接能够凭借助天位符诏突破，一下子晋升天位，阳寿一下子暴涨，又何须松鹤丹来苟延残喘呢？

　　所以，这天位符诏，是比松鹤丹和帝凌丹还珍贵十倍百倍的东西。

　　一个天位强者，有且只有一枚天位符诏。

　　而人类疆域，天位强者那可是稀缺动物，像舒万清这种老家伙，平素根本不出来抛头露面。

　　“陌老哥，辉老哥，你们二位觉得，我这麾下众多帝境中，谁当得起一枚天位符诏？”

　　江尘其实心中很难选择。

　　他心中有人选，比如寂灭大帝，比如蟠龙大帝。但是这二人的修为，都还没到巅峰帝境，炼化天位符诏对他们而言，难度还太大。

　　最关键的是，他们作为江尘的嫡系，江尘不想让他们炼化天位符诏。

　　作为嫡系，江尘希望他们靠自身实力突破天位，这样才更有潜力，能走得更远一些。

　　“少主，这件事，需要谨慎处理。别看这几枚天位符诏，一旦分发下去，反而会让大家心态上出现问题。一旦有人觉得分配不公，势必会出现各种问题。反而容易闹成内讧。”

　　井中大帝人老成精，看问题也看的更远一些。

　　无双大帝也点头：“如果少主按亲疏关系，先发给自己的嫡系，如蟠龙大帝和寂灭大帝。别人也无话可说。只是要提防诸如拈花大帝这些琉璃王城的帝境强者，他们会不会背后嚼舌头。至于散修，以及其他宗门的帝境，他们只是暂时投靠琉璃王城，他们也不可能奢望。除非哪天少主手头上的天位符诏非常充裕。”

　　江尘笑道：“蟠龙大帝和寂灭大帝，我对他们的寄托，与对你们一样，是希望他们自身突破。尤其是蟠龙大帝，我对他寄托很高。”

　　“哦？”井中大帝眼睛一亮，“少主对蟠龙道友，有什么寄托？”

　　“他是真龙血脉后裔，我恰好有一头真龙。等龙兄突破天位，他的一滴血脉精华，说不定就能塑造一个强大的龙族战士！蟠龙大帝的血脉契合度完全没有问题，真龙血脉，是为他量身定做啊。”

　　无双大帝和井中大帝对望一眼，一下子便理解了。

　　他们现在的突破模式，就是靠天鲲血脉。

　　天鲲血脉，就是上古神兽鲲鹏的血脉。鲲鹏血脉在上古时代，不逊色于真龙血脉，只是鲲鹏一族，不如龙族那么显赫，在诸天位面不如龙族那么高的知名度罢了。

　　无双大帝击节而笑：“大善，大善！少主一切都有全盘规划。如此这般，我人族岂有不兴之理？”

　　那井中大帝也是捻须笑道：“老夫投靠江尘少主，也正是看准这一点。不得不承认，江尘少主，确为天选之才。我人族每次经历大时代，总会有各种天才崛起，开辟一个又一个的新时代。江尘少主，必定会带领人族，创造一个新的时代。人族经历此劫，必定能走出一条全新的道路！”

　　这两人，都是已经感应到天地法则的人，距离天位，都是一步之遥。所以，他们在心胸上，在境界上，其实已经超过了其他大帝。

　　哪怕是九阳天宗的昊天大帝，以及天剑宗的韩千战，这两大帝境宗师，即便都是接近帝境巅峰的存在，但论境界，都已经被无双大帝和井中大帝甩开。

　　而当年的六巨头紫幽大帝，如今在无双大帝面前，也是明显要低上一个层次了。

　　这一次，这紫幽大帝和其他风云教高层一样，都成了江尘的俘虏。

　　江尘说到这里，也是笑问：“那紫幽大帝和墨哲大帝，现在可还服气？”

　　井中大帝哑然失笑：“紫幽那家伙是个臭脾气，一条道走到黑的。他如果一开始和少主你为友，必定会是你最死忠的拥趸。只可惜，造化弄人，他一开始跟随了丹极大帝。丹极大帝覆灭后，他对你有仇恨，又投靠了风云教。如今他投靠的两个人，都败在你手里。他也是万念俱灰了。”

　　江尘点点头：“此人瞳术，确为不易。我爱其才，不忍杀他。只要他发誓以后不背叛人族，不为异族利用，便放他自由自在去吧。”

　　江尘干掉了舒万清和夏侯荆之后，不爽的心情，也是恢复了七七八八。对于这些附逆之人，杀心也就不重了。

　　“少主仁慈。回头我便去放了他。”井中大帝笑道。

　　“嗯，等会儿我和你一起去。那墨哲大帝呢？”江尘又问。

　　“墨哲大帝投靠风云教，没有任何作恶记录。他与其说是投靠风云教，还不如说是被风云教主蛊惑的。唉，他是爱惜名声的人，这一次，对他打击也是很大。不过，我相信，他能缓的过来。此人如果加以安抚，应该可以为我们所用，他的本心比较单纯。”

　　井中大帝对当年的齐名的人，不管是紫幽大帝，还是墨哲大帝，都没有落井下石，足见他的气度。

　　无双大帝也附和道：“墨哲道友确是心思单纯之人，他醉心于武道，参悟生命之道。在人情世故方面，确实不足。不过，他的人品，绝无问题的。”

　　“既如此，带我去见见他。”

　　江尘旗开得胜，灭掉了风云教，兴致也是很高。他现在虽然麾下猛将如云，但却依旧求贤若渴。

　　墨哲大帝一身白衣，一尘不染，仿佛他根本不应该属于这个俗世。他的目光之中，单纯却又有一种莫名的深邃。

　　“墨哲道友，江尘少主来看你了。”井中大帝笑道。

　　墨哲大帝低垂着眼皮：“败军之将，怎劳少主拜访？辉道友，无双道友，我知道你们肯定在江尘少主面前替我求了情。只是，我这一身污点……”

　　江尘哈哈一笑：“我听说，墨哲大帝在风云教，可没有任何作恶记录。何必如此自责。客气话我也不会说，当年夏侯荆许你的造化，如今竹篮打水一场空。你必定很是失落。不过，他许诺你的，我如今也同样许诺你。只是，我和他不同，我江尘，言出必践。这一点，井中大帝和无双大帝，可作明证。”

　　井中大帝闻言，也是一喜：“墨哲道友，江尘少主言出必践。我与无双老弟如今隐隐已经感悟天地法则，早晚成就天位。你投靠风云教，最终不也是为了参悟更高的生命层次吗？你还要如此糊涂，舍近求远？”

　　墨哲大帝浑身一震，射出难以置信的光芒，吃吃说道：“你们……你们已经感悟天地法则？”

　　墨哲大帝和井中大帝和无双大帝齐名，他的排名，甚至高于无双大帝。

　　如今，听说他们都已经感悟天地法则，心中一下子，也是百般不是滋味。虽然不说是嫉妒，但心中难免有些涟漪荡起。

　　“墨哲道友，江尘少主是什么样的人，你应该也有所耳闻。如今的人类疆域，于公于私，也只有江尘少主，值得依靠，值得投奔。你没法独善其身，也不可能埋着脑袋做鸵鸟！你既可以答应夏侯荆，为何反而接受不了江尘少主？”

　　墨哲大帝的眼神，彻底动摇了。

　　他只是心中有一道坎没有过去，觉得自己投靠江尘，未免善变，朝秦暮楚了。

　　可是如今看来，人家琉璃王城这边，根本不在意这些，非常有诚意！


第1527章 惊人之举

　　墨哲大帝心中那道坎，被江尘的诚意融化，轻叹一声：“我投奔风云教，糊涂了一次，如果这次拒绝琉璃王城，恐怕又要糊涂一次。江尘少主，我墨哲蒙你不嫌弃，自今以后，愿托庇于你的麾下，甘做帐前一小卒足矣。”

　　“哈哈，这才是老夫认识的墨哲大帝啊。”井中大帝哈哈大笑，一把拍在墨哲大帝肩膀上，“墨哲老弟，你，无双老弟，还有老夫，咱们三人，本就是同道中人，缘何要分道扬镳？”

　　无双大帝也点头，动情道：“就让我们一起，跟随在江尘少主身后，一起做一番惊天动地的大事业！这人类疆域，彻底崩坏。我等乱世中人，独善其身终究太过窝囊。何不轰轰烈烈，不求青史留名，也求一个心里痛快不是？”

　　三名老朋友彼此对望，都是哈哈大笑。

　　心魔解开，都是武道中人，接下去就好办多了。

　　江尘也不打扰他们三个人叙旧。等他们叙旧说得差不多了，江尘才对井中大帝道：“辉老哥，让陌老哥先陪陪墨哲大帝，你我再走一趟？”

　　井中大帝心领神会。

　　两人并肩而出。

　　相比之下，紫幽大帝的待遇，就不如墨哲大帝了。

　　江尘手下，都是有严格纪律的。墨哲大帝没有助纣为虐的记录，再加上有无双大帝和井中大帝照料，墨哲大帝虽为俘虏，但享受的还是宾客待遇。

　　而紫幽大帝，被巨石一族的勇士拿下，如果不是江尘喝止，当时可能就丢了性命。

　　所以，紫幽大帝享受的，就是俘虏待遇了。而且是重点看防的俘虏。

　　现在，琉璃王城的队伍还在风云教做最后交接，打算略略调整两天再返回琉璃王城。

　　所以，紫幽大帝被关押在风云教的牢狱区。

　　“少主，井中大帝。”

　　看守牢狱区的强者，见到江尘他们走来，连忙上前施礼。

　　井中大帝微微一笑，点头回应：“他情绪还稳定？”

　　“嗯，一直坐在那里，看上去还算稳定，没有为难我们，也没有大吼大叫。”那看守之人回答。

　　江尘微微一笑：“打开门来。”

　　这牢狱区，门都有强大禁制的。打开禁制后。

　　那紫幽大帝盘腿做在牢区的角落。听到动静后，身躯都没动一下，只是眼皮微微抬了一下。

　　看到是江尘和井中大帝走进来，眼神微微闪过一丝惊讶，不过随即眼皮一耷拉，也没有什么过激的反应。

　　看上去，有些万念俱灰的感觉。

　　“紫幽道友。”井中大帝招呼了一声。

　　紫幽大帝声音沙哑：“辉老头，你这是来看我笑话吗？”

　　随即，这紫幽大帝紫瞳射出一道骄傲的光芒，冷冷看着江尘：“落在你手里，你要杀就杀，别以为可以羞辱我，折磨我。”

　　江尘哑然失笑，却没有反驳。只是淡淡盯着紫幽大帝。

　　井中大帝却是苦笑：“紫幽道友，你这脾气，还真是火爆啊，一点就着？谁说江尘少主要羞辱你，折磨你？他要这么做，用的着等现在吗？”

　　紫幽大帝冷哼一声：“那你们想怎地？想我跪地求饶？我紫幽士可杀不可辱。想我求饶，却是休想。”

　　江尘轻叹一声，说实话，如果按照一般人的标准，这紫幽大帝绝对应该一刀干掉。

　　毕竟，这已经不是紫幽大帝第一次站在敌方阵营了。

　　只是，站在江尘的高度，他却从来没有将紫幽大帝当作一个对等的对手。

　　“紫幽，如果本少主一刀将你砍了，相信天下人没有谁会为你伸冤抱不平，你觉得呢？”

　　紫幽大帝面色一黑，想顶撞两句，嘴巴动了动，却始终没说出来。他搜肠刮肚想找点可以反驳江尘的言语，可惜，他悲哀地发现，找不到！

　　“你追随丹极大帝，他做了什么？”

　　“你追随风云教教主，他又做了什么？”

　　紫幽大帝面色难堪。他现在冷静下来，其实也都知道，自己投靠的人，的确都不怎么地。

　　江尘倒也没打算继续臊他，摆了摆手：“好了，本少主既然不杀你，更没羞辱你的兴趣。”

　　“门已经打开，你随时可以离开。不过离开之前，你要发一个誓言。”

　　“记住，这个誓言，不是对我罚的。而是对人族，对天下众生的一个交待！”

　　江尘语气严肃，对井中大帝道：“辉老哥，你跟他说吧。”

　　井中大帝点头，叹道：“紫幽道友，事到如今，老夫还是愿意称呼你一句道友。不为别的，跟江尘少主一样，是疼惜你的才华。你知道江尘少主为什么不杀你？因为他欣赏你的瞳术，让他有惺惺相惜的感觉。你一身修为，得来不易，又不是主恶，所以杀你的意义，也不大。这个誓言的意义，相信你也知道。江尘少主是不想你一身修为，再去助纣为虐，再被异族蛊惑。我们人族，经不起这样的折腾了！”

　　紫幽大帝面色苍白，眼中泛着红血丝，双手狠狠砸在墙壁上。

　　“辉老头，我紫幽这辈子修炼瞳术，到头来，却识人不明，落得身败名裂。当年你我齐名，如今，你们已经让我高不可攀。”

　　“罢了，罢了。我这瞳术，修来何用？”

　　紫幽说着，手臂一抬，食指和中指已然插入自己的眼眶之中。

　　“啊？道友你……”井中大帝显然也没料到，紫幽大帝会选择如此极端的方式自残。

　　看着紫幽大帝那血淋淋的双目，井中大帝一时间，也是不知道该如何相劝。他知道紫幽大帝是烈性子，却没想到，他居然会如此暴烈。

　　两行血线从紫幽大帝的眼眶两边汩汩而下，紫幽大帝沉声道：“江尘少主，辉老头，我紫幽一生不会受人胁迫。毒誓我不会发，你们杀不杀我，悉听尊便。这一双眼睛识人不明，留它无用。从此之后，我紫幽是废人一个，你们也不用担心我投靠异族了……呵呵，投靠异族，投靠异族……”

　　紫幽大帝吼叫起来：“丹极那个混蛋，跟我勾勒的是统一人类疆域的蓝图；风云教主，又给我画了同样一个大饼。可笑我在同一个地方，摔倒两次。即便如此，丹极和夏侯荆，他们都是人族，不是异族！”

　　井中大帝还想说点什么，江尘却是一摆手，淡淡道：“好了，正所谓事不过三，你可以走了。”

　　紫幽大帝扬着首级：“你就这么放心放我走？”

　　江尘淡然道：“你以前看错人，是眼睛瞎了。如果你还继续犯错，那就是心也瞎了。一个眼睛和心都瞎了的人，又能闹腾出什么花样呢？”

　　紫幽大帝惨笑一声，点点头，一拱手：“好，好一个江尘。”

　　这家伙倒也硬气，从自毁双目后，就一直没有叫过痛，忍着剧痛，朝外大踏步走去。

　　江尘的神识，辐散开来。

　　“一路哨岗，不要阻拦紫幽大帝，任他离开。”

　　得到了江尘的命令，紫幽大帝也是一路畅通无阻。

　　井中大帝心中很不是滋味，紫幽大帝的举动，可以视为一种自我赎罪，但这种自残的方式，井中大帝还是有些惋惜的。

　　他内心深处是希望紫幽大帝服软，而江尘怜惜其才，彼此化敌为友的。

　　可惜，紫幽大帝这种性子，一错再错，恐怕也没有脸面投靠琉璃王城。

　　“少主，这……”

　　江尘却是轻叹道：“辉老哥，不必担心，我没有生气。这紫幽大帝，我本以为他会顶撞于我，激怒我去杀他。”

　　“唉，相信他这般，也不会再糊涂作恶了。”

　　“希望如此吧。”说实话，江尘也有些可惜，这紫幽大帝的瞳术，他还是欣赏的。

　　自毁双目，这瞳术修炼半辈子，也就等于彻底废了。

　　紫幽大帝的事，并没有让江尘产生什么不快。

　　等风云教的事情整理的差不多，江尘即刻下令：“大军准备，明天一早，返回琉璃王城，准备与苦蛮族一决胜负。”

　　风云教这个心腹大患铲除，接下去，便是苦蛮族了。

　　“焦云，焦风，你们二人，随我来一趟。”江尘打算单独跟这槐山二焦谈一谈。

　　槐山二焦自从投靠了江尘后，表现还是非常活跃，也对得住江尘对他们的信任和支持。

　　这两兄弟，即便在风云教时，也没有变节，而是和无双大帝暗通曲款，随时准备返回琉璃王城的。

　　“少主，有什么吩咐？”

　　江尘看着这两兄弟，笑了笑：“坐下说。”

　　槐山二焦如今在江尘面前，也是毕恭毕敬，心中隐隐还有些敬畏感。毕竟，这一次一次的战斗，让他们认识到，这个江尘少主，远远不是表面上看起来那么简单。

　　如果把江尘少主当成一个皇境高阶的强者来看待，那就是大错特错了。

　　江尘少主的修为，便是百个千个同阶强者，恐怕也不够他虐。

　　“这次叫你们来，是有个非常重要的问题，需要征求你们的意见。”

　　“不敢，请少主吩咐。”槐山二焦在江尘面前，谦虚的很。

　　“或许你们已经知道，我如今手头上，有四枚天位符诏。每一枚天位符诏，都有极大概率早就一个天位强者。如今，我有意将这四枚天位符诏加以利用。你们两兄弟，在我的考察范围之中。”

　　槐山二焦闻言，眼中露出狂喜之色，根本掩饰不住。一时间，那焦云也是结结巴巴问道：“少主，你……你是说，要将天位符诏赐予我们？”


第1528章 各有安排

　　槐山二焦显然没想到，江尘叫他们来，是要宣布这样一个天大的好消息。两兄弟你看看我，我看看你，都是激动得眼圈通红。

　　“我曾答应过你们，会赐你们一段机缘。当年我传你们一套功法，我也考虑过，将来赐你们一段天位机缘。如果你们要靠自己修炼突破，我也会想办法帮你们实现天位梦想。不过，那并非百分百有保证的事。而这天位符诏，却是最保险的道路。炼化天位符诏，有九成以上的把握，让你们突破天位，成为世人仰慕的天位强者。”

　　江尘耐心地解释着，又问道：“你们两兄弟自己抉择，是想拼一条概率较低的天位道路，还是选择这一条保守的道路？”

　　“少主，可否请问一下，它们各有什么优劣？”焦云总算冷静下来，开始盘算着得失。

　　他们两兄弟都很清楚，这是他们改变人生命运的唯一机会，也是他们人生之中最大的一次转机。

　　这个时候，激动过后，一定要冷静思考，冷静选择。

　　“第一种，没有必然的保证，但优点是成长性比较好，而且有无限可能。当然，这无限可能，也取决于你们的武道天赋和潜力。哪怕是靠自己突破的天位强者，也并非每个人都能走到最后的。每个人都有自己的极限！突破极限的天才，终究是少之又少。”

　　“至于第二种，比较稳妥。但缺点也明显，就是你们的天位之路，没有太多潜力可挖。如果你们炼化的天位符诏是天位二重，那么你们的潜力，顶多也就是到天位二重。想突破这个桎梏，难度比正常修炼又要大上百倍。”

　　江尘将这两种利弊关系，说得非常透彻，怎么选择，那就看槐山二焦自己的抉择了。

　　槐山二焦对望一眼，道：“少主，我们两兄弟商量一下，可以吗？”

　　江尘笑道：“你们慢慢商量，不急着做决定。反正，如果你们选第二种，两枚天位符诏会给你们预订的。”

　　槐山二焦走到角落里，两兄弟也是商量了起来。

　　没过多久，这两兄弟就有结果了。

　　“少主，我们两兄弟还是有自知之明的。我们选择第二种。炼化天位符诏，比较稳妥一点。”

　　“确定了？”江尘笑问。

　　焦云凝重点头：“确定了。”

　　“说说原因？”江尘也是好奇。

　　“第一，我们两兄弟的天赋，在帝境里都不算最顶尖，就算自己突破，在少主的帮助下，勉强能够突破天位，潜力也未必有太多。而且，这还有可能突破不了天位呢？炼化天位符诏稳妥一点。第二，自己修炼，需要的时间太长，而乱世将到，炼化天位符诏，或许是一条捷径。不但可以保护自己，还能为少主贡献更多力量。”

　　焦云给出的答案，非常干脆。

　　焦风也点头：“少主对我们恩重如山，我们两兄弟也想为少主多分担一些。不是我们两兄弟觉悟有多高，而是将心比心，觉得少主这种主子，值得我们跟随，值得我们卖命！”

　　焦风的语气有些动情。

　　他们两兄弟是散修出身，当年被丹极大帝蛊惑，其实做了不少荒唐事，如今跟了江尘，找到了人生目标，人身观也渐渐健全起来。

　　因此，考虑问题上，已经比当年成熟理智多了。

　　“嗯，你们两兄弟能这么考虑，证明你们不再是当年的槐山二焦了。这个选择，并没有错。”

　　江尘鼓励了几句，又道：“我对属下人，一向大方，不亏待心腹之人。你们两兄弟是为贴身亲卫，我自当给你们最优越的两枚天位符诏。只是，你们也要记住了，一旦你们炼化了这两枚天位符诏，哪怕以后有更强的天位符诏落在我手里，也就彻底跟你们绝缘了。”

　　焦云哈哈大笑：“天下好东西多了去。不见得每件好事都会落在我们兄弟头上啊。”

　　焦风也拽词道：“有句话怎么说来着？水有三千，我用瓢喝，还是怎么着？”

　　江尘失笑：“那叫弱水三千，只取一瓢饮。”

　　焦风抓了抓脑袋，嘿嘿笑道：“对对，就是这个意思。以后说不定少主身边，也有更得力的人手，我们兄弟二人，多大胃口吃多大的饭。”

　　江尘也不犹豫，江尘舒万清和夏侯荆的天位符诏拿了出来。

　　“这两枚天位符诏，一枚是天位三重，一枚是天位二重。你们兄弟二人，却要做一个抉择了。当然，天位二重的是风云教教主夏侯荆的，潜力方面，比舒万清更高一些。权衡起来，这两枚天位符诏的潜力是差不多的。”

　　“抓阄吧。”虽然是兄弟，但焦云也不想破坏兄弟之间的感情，抓阄是最公平的办法。

　　焦云也点头：“抓阄。”

　　江尘也支持用这种方式，他亲自安排，两兄弟抓阄决定。最后，还是焦风得到了舒万清的天位符诏。

　　而焦云，拿到了夏侯荆的天位符诏。

　　江尘将这两枚天位符诏交到他们手中：“记住，从此刻起，你们跟别人不一样了。你们是准天位强者。但是，在没有突破天位之前，你们最好不要声张，不要有任何得意忘形的举动。否则，很有可能引来杀身之祸！”

　　江尘这可不是危言耸听。

　　天位符诏，可以造就天位强者，这是公认的。一旦被人知道他们兄弟二人手头有天位符诏，不知道多少人会暗中盯着他们。

　　整个人类疆域，看上去琉璃王城已经接近大一统，但是人类疆域那么大，隐世强者到底有多少，又有谁知道呢？

　　这两兄弟闻言，也是面色凝重，点点答应。

　　“你们也不必过于担忧。我会安排你们两兄弟最近少做一些任务，多安排一点时间让你们炼化这天位符诏。”

　　槐山二焦闻言大喜，心中也是感动。

　　遇到这样的少主，他们还有什么话好说的？

　　“少主，我们两兄弟蠢，不会拍马屁。你今后看我们行动，哪怕少主他日要我们赴汤蹈火，我们两兄弟也不皱半下眉头！”

　　“好了，先收好天位符诏。”

　　……

　　会见了槐山二焦后，江尘又单独叫来了蟠龙大帝和寂灭大帝。这两人，是他在琉璃王城的嫡系。

　　这件事，也必须跟他们通通气。不然，江尘也担心他们心里头会有什么想法。

　　“少主，急急忙忙叫我们来，是不是有什么好事啊？”蟠龙大帝嘿嘿笑着，他从江尘那里，得到的好处最多。

　　松鹤丹，帝凌丹，几乎没有哪一个好处落下了他。

　　再加上他和江尘是患难之交，因此关系也格外亲密一些。平素开点玩笑，也只有蟠龙大帝敢这么做。

　　“倒真是有好事。”江尘笑呵呵，望着这两人，“你们都是我在琉璃王城的老兄弟，我手中有天位符诏的事，你们应该也猜到了。”

　　蟠龙大帝嘿嘿一笑：“少主，难道你要发天位符诏？”

　　这家伙，听到天位符诏，也是眼睛一亮。

　　不过寂灭大帝却是微微一笑，眼中虽然闪过一丝讶异之色，但却没有露出狂喜之色。

　　“蟠龙，我今天叫你们来，可不是想给你们天位符诏。而是想告诉你们，这天位符诏，你们不要也罢。”

　　蟠龙大帝沮丧了：“为什么啊？难道因为我现在没到帝境巅峰？”

　　寂灭大帝却是笑了起来：“蟠龙，你难道看不出来，少主是别有意图吗？你这是瞎操心。”

　　蟠龙大帝眼睛又是一亮：“是吗？少主，到底你有什么安排，说来听听啊？”

　　江尘点点头：“我会给你们寻找一桩天位机缘，但我不希望你们是通过炼化天位符诏获得天位机缘。因为你们的底子，你们的天赋，你们的潜力，不应该靠天位符诏才能突破天位。”

　　“少主是要我们自己突破？”蟠龙大帝哭丧着脸，“这难度可真不小啊。人类疆域这几千年来，也没听说有谁靠自己修炼突破啊。”

　　“你怎么知道没有？难道人家突破了，要通知你一声？”江尘现在有些怀疑，人类疆域真的没有人突破过？

　　他不觉得人类疆域会落魄到这种程度。他觉得，天位强者隐世不出，肯定是不想和这人类疆域再发生什么纠缠，世俗之事，已经很难让他们动心。所以，大部分天位强者，才会选择隐世不出。

　　或许，也有可能有其他的因素。

　　但江尘坚信，人类疆域，绝对不至于连天位强者都没有。就算上古封魔之战把人类疆域破坏成渣，但这么多年的休养生息，不可能一直恶化下去的。灵脉会破坏，但也会自然孕育。

　　灵地会消亡，但也会有重生。

　　江尘原本也觉得人类疆域应该没有天位强者，可是经过了舒万清的事之后，江尘不信这个传闻了。

　　看到周边的南斗离族，苦蛮族，都有天位强者，人族上古时期比这两族都更显赫，会落魄到比这两族更惨？

　　江尘对此颇有怀疑。

　　寂灭大帝却是眼中一动：“少主，以你之见，我等自己修炼，突破天位的可能性大吗？”

　　江尘悠悠一笑：“若是别人，我会说可能性微乎其微。但是你们，不管如何，我也会为你们带来一桩天位机缘。我既不给你们天位符诏，便肯定对你们另有安排。”


第1529章 强敌来犯

　　蟠龙大帝咧嘴笑道：“我就知道，跟着江尘少主，吃香喝辣，根本不用愁。”

　　寂灭大帝哑然失笑，却没有再说什么，而是充满期待，等着江尘发话。

　　“蟠龙，你是真龙血脉后裔，本少主一直很看好你。你他日一旦突破天位，潜力会十分惊人，不逊色于孔雀陛下。”

　　“孔雀陛下？”蟠龙大帝和寂灭大帝都是惊诧。

　　“是的，孔雀陛下也是上古神禽孔雀的血脉，而你蟠龙，也是上古真龙一族的血脉。都是上古第一等的血脉传承。所以说，对蟠龙你，我格外的期待。”江尘叹道。

　　蟠龙大帝这下倒是有些老脸挂不住了。

　　苦笑道：“少主啊，我这天赋和潜力，在琉璃王城这些大帝里，算是最差的了。我突破帝境，都是靠你的松鹤丹。唉……”

　　“那不是你潜力不行，而是你对潜力的挖掘不够罢了。”

　　江尘摆了摆手，他欣赏蟠龙大帝，不单单是因为和蟠龙大帝是患难之交，更因为蟠龙一族的血脉。

　　寂灭大帝却忽然道：“少主，你之前说孔雀陛下，难道，孔雀陛下，他真的还在世？”

　　江尘沉吟道：“他是否在世，我不敢打包票。但以我的直觉，孔雀陛下一定还在。而且，他将来若是再出现时，必定会非常惊艳。或许到时候，不是孔雀大帝，而是天位前辈了。”

　　“天位前辈？”众人都是倒吸一口冷气。

　　“少主，孔雀陛下他……”

　　“是的。”江尘点点头，“孔雀陛下早在许多年前，就已经感悟的了天地法则，而且，他还另有天位机缘。他突破天位，应该是迟早的事。我只好奇，他出现的时候，会是天位几重？”

　　江尘想起孔雀大帝，也是十分怀念。

　　蟠龙大帝和寂灭大帝，都是孔雀大帝的心腹。听江尘这么说，他们心中也是高兴。

　　安抚了这两人的情绪，其他人，暂时江尘也没必要过多安抚。

　　毕竟，其他人跟他的关系，不如这几个人这么近，也不可能想得太多。

　　一夜无话，第二天，大军便宣布返回琉璃王城。

　　在苦蛮族没有入侵之前，这支队伍，绝对可以横扫人类疆域，没有其他人敢自找没趣，招惹这支队伍。

　　返回琉璃王城之后，江尘也是迅速闭关。

　　在这一战，他对九宫迷阵图的领悟，有了新的提升。

　　他决定，闭关几天好好消化一下。这一战，让他意识到，这九宫迷阵图的强大之处。

　　便是舒万清那等天位三重的强者，在这九宫迷阵图中，也是一时难以脱困。

　　如果九宫迷阵图可以再度提升，绝对可以让江尘在战斗中更加从容，更加进退自如。

　　他现在也意识到，自己将来要去万渊岛这种地方，必须有一些保障。

　　而这九宫迷阵图，迷神傀偶，都将是他的绝佳保障。

　　让人觉得意外的是，苦蛮族的大军，在月神教的地盘盘踞，居然一直没有动静。

　　江尘出关之后，那苦蛮族的大军，始终是按兵不动。

　　这让江尘微微觉得有些意外。

　　以苦蛮族的风格，为何那么克制？

　　就在江尘对苦蛮族的行为做各种猜测的时候，琉璃王城却迎来了不速之客。

　　……

　　孔雀圣山山门外，一名灰衣老者，高高立在云端，神态冷然，如同一尊冰山矗立在孔雀圣山上空。

　　这灰衣老者一出现，便让得整个孔雀圣山的温度瞬间骤降，仿佛这面虚空，忽然被冰封了一般。

　　这突如其来的变故，让得所有人都是大吃一惊。

　　江尘察觉到变故，也是微微有些吃惊。

　　巨石一族八兄弟，也是飞速聚集，拥护着江尘朝那山门外飞射而去。

　　“你就是江尘？”

　　那灰衣老者神情肃杀，在云空之中，便似一尊冰雕一般，冷傲的气质，让人不寒而栗。

　　江尘还没靠近，身后忽然一阵低啸，朱雀神禽化为一道红色流光，从后山飙射而来。

　　朱雀神禽这段时间，一直借助后山的木灵之泉，洗礼血脉，虽然无法从根本上缓解朱雀神禽的问题，但却也让它的情况得到了稳定。

　　至少现在，朱雀神禽不会像之前一样不能动手。之前的它，一旦动手，就会元气大伤。

　　“江尘，退后！”

　　朱雀神禽飞速掠上，阻挡在江尘身后。

　　江尘见朱雀神禽如此紧张，也是顿住脚步。凝神朝那灰衣老者望去。

　　那灰衣老者双目，便如透明的晶体一般，让人完全看不出人类应有的情感色彩，反而好似有一种魔力一般，让得江尘的神识微微一颤。

　　不过，江尘识海一道链式封印，立刻将这道莫名的力量消解。

　　江尘暗暗凛然，对巨石一族喝道：“闭上眼睛，不要和他对视。”

　　巨石一族本来是天不怕，地不怕的，他们一个个都是耀武扬威，用一种挑衅的目光打量那灰衣老者。

　　听到江尘的警告，这巨石一族八兄弟都是心神一凛，连忙转过头去。

　　那灰衣老者见朱雀神禽挡在自己跟前，微微有些意外。

　　显然，对这头上古神禽，灰衣老者也是不敢怠慢。因为他能明显感觉到这朱雀神禽身上强大的上古气息。

　　“好强大的火元力，莫非是上古神禽？江尘小子，难怪你敢如此放肆，原来背后有这上古神禽撑腰？”

　　灰衣老者气质冷漠，包括他说的每一个字，都仿佛能够让人灵魂冰冻一般，似乎是神奇的咒语似的。

　　江尘心头也是暗暗戒备，这灰衣老者实力非常可怕，绝对超过他之前遇到的任何一名对手。

　　或许，他遇到过的人，只有舜老和曦老比较神秘，实力难测。其他人，根本无法和这灰衣老者比，包括那舒万清。

　　“阁下何人？”江尘其实心里也有火气。这老头不管什么来历，招呼不打一声，直接到他上门之间示威，这明显是带着浓浓挑衅之意。

　　江尘自然心头不爽。

　　“老夫何人，你不必知道。我只问你，舒万清，是不是你杀的？”这老者一开口，便自有一种上位者的威严。

　　舒万清？

　　江尘心神一动，隐隐之间，猜测到了这老者的来历。

　　“是又如何？不是又如何？”江尘一时间，也是在脑子里寻思对策。江尘还记得，舒万清死之前，曾经疯狂地警告过江尘，说杀了他，一定会引来其他天位强者的兴师问罪。

　　这冰山一样的老头，莫非就是所谓的天位强者？

　　“哦？”那老者眼珠一动，冷冷发笑，“你年纪轻轻，杀心如此之重，对前辈还这般无礼。老夫倒想知道，到底你师承何人？谁调教出你来的？”

　　这老者显然不相信江尘是自己崛起的，他觉得，江尘背后，一定有什么神秘高人。

　　江尘哑然失笑：“前辈？若真是德高望重的前辈，我江尘欢迎都还来不及。不过，阁下如此敌意十足，在我山门前示威。我若还要恭恭敬敬相迎，你也未免太天真了吧？”

　　江尘尊重老前辈，但他不喜欢倚老卖老的家伙。

　　只要是有德望的老者，哪怕是叶重楼那种修为一般的修士，江尘也当他是前辈。

　　这老者，哪怕实力冲天，这般做派，江尘也很难将他视为前辈。

　　这是江尘做人的原则。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　那老者语气一沉，那双冷眸之中，更是寒光迸射：“果然是个无法无天的小子。你莫非当真以为，你琉璃王城，就真的一统人类疆域了？这人类疆域，就由你说了算了？”

　　江尘冷笑：“人类疆域由不由我说了算，我并不知道。但是在琉璃王城，在我孔雀圣山一亩三分地，还是由我说了算！你冒犯我山门，耀武扬威，想要我笑脸相迎，那是做梦！”

　　江尘毫不客气。

　　“狂妄小子！井底之蛙！”那老者语气非常不爽，“舒万清与老夫是莫逆之交，更是人族天位领袖之一，你杀了他，便是悖逆人族，数典忘祖。此乃弥天大罪，你可知晓？”

　　江尘闻言，哈哈大笑：“好一个悖逆人族！老头，你吹嘘他是人族天位领袖，我且问你一句，在人族生死存亡之刻，他做了哪一件事，配得上人族天位领袖这个称呼？”

　　“沉香谷的界碑之境破碎，他去修补了？西北绝地的界碑之境破碎，他去阻挡了苦蛮族？还是说，风云教作乱，他出手镇压了？”

　　江尘真是怒极反笑。

　　这些所谓的隐士强者，一个个隐世好像把脑子隐坏了。一脑子都是强盗逻辑，明明什么都没做，居然都大言不惭自称人族领袖。

　　仿佛他们实力强，这天下就是他们说了算。哪怕躺在那里睡大觉，他们也还是领袖。全天下的人，都要以他们马首是瞻。

　　别人或许会吃这一套，江尘压根不吃这一套。

　　他只知道，要做领袖，就必须有领袖的担当。哪怕是实力不是天下无敌，像孔雀大帝那样，有胸怀天下的胸襟，又一直为人族命运奔走，这样的人，才配得上领袖一说！

　　似这种自高自大的人，跟领袖根本扯不上边。


第1530章 真实目的

　　朱雀神禽虽然没有说话，但却轻轻点头。显然，它对江尘的这番话，非常认同。

　　朱雀神禽和上古圣一宗关系很好，它对人族其实也是很友好的。它经历了上古封魔之战，对人族之间的那些龃龉和矛盾，其实也是也是知道不少。

　　人族，哪怕是最危险的阶段，也从来少不了内讧。

　　像眼下这种局面，朱雀神禽可谓是见识多了。

　　也正因此，朱雀神禽对江尘才会这么欣赏。当初面对夏侯荆的诱惑，它也丝毫不为所动。

　　因为，它在江尘身上，看到了上古领袖的那种担当和气度。虽然江尘还很嫩，还没有成长起来，但是这种势头，已经可见端倪了。

　　“好一个伶牙俐齿的小子。”那冰山一般的老者，显然也是被江尘这番话气得不轻。

　　“我等隐世强者，自有大局观。你以为像你们这些世俗蝼蚁一般，一点风吹草动，便如惊弓之鸟似的，惶惶不可终日？”

　　“啧啧，到底谁伶牙俐齿？大局观？你们的大局观在哪里？那舒万清舒老头，一登门，便是破坏我的好事，到后面，更是堕落到投靠风云教教主。还乔装打扮，借我的名头去偷袭苦蛮族，栽赃于我！这就是你们所谓的大局观？”

　　江尘是真的怒了。

　　这些所谓的隐士强者，还真能扭曲是非。硬是要将一件丢人的事，说成一件何等光彩之事。

　　那老头显然也是被江尘气得不轻。以他的修为，在隐士强者中，那也是非常强大的存在，几乎堪称顶尖的存在。

　　本来，在这人类疆域，他们这些天位强者都基本上以人上人自居，从来就没将自己放到世俗平等的地位。

　　所以，在他们看来，他们的一个举动，一声言语，对世俗势力而言，都应该奉为圣明才对。

　　怎能像江尘这般，如此无礼不敬？

　　“小子，你这么嚣张，到底有什么倚仗？”那冰山老者冷冷问道。

　　“怎么？你在盘我的话？如果我说没有倚仗，你是不是就打算强行镇压我琉璃王城了？”江尘似笑非笑。

　　“哼，不必饶舌。不管你有多强的靠山，你擅杀舒万清，那便是大罪。就算舒万清有些失误，那也是人族硕果仅存的天位强者。你杀一个，便是削弱人族一份支柱力量。此罪，你江尘担当不起，琉璃王城，也担当不起！”

　　这已经不单单是盖大帽子了，还是直接要定江尘的罪。

　　江尘面露讥嘲之色：“你这是打算开法庭吗？宣判我么？”

　　“只是……”江尘陡然一扬眉，“你凭什么？你有何资格在山门之前，大言不惭？凭你是天位强者？”

　　那老者气势一催：“怎么？你以为老夫没有这个资格？你不信老夫能治你的罪？”

　　江尘淡淡一笑：“我还真不信。”

　　朱雀神禽陡然射向虚空，气势猛催。强大的火浪，一浪一浪地蔓延开来，将那老者的冰山气势，不断对消。

　　这一冰一火的无形对抗，让得孔雀圣山周围的温度，也是渐渐趋于平缓，走向正常水平。

　　而江尘，则是高声道：“朱雀前辈，不必耗费精力。你且不急，我倒要看看，这所谓的人族领袖，能奈何我？”

　　不蒸馒头争口气。

　　那冰山老头显然也察觉到了朱雀神禽的强大，心中那种骄傲的情绪，也是慢慢收敛，心头也是凛然。

　　他这一路来，也怀疑过，以舒万清的实力，怎么会栽在一个世俗小子手中？他一路上想过很多可能性。

　　最后总结，觉得应该是舒万清中了诡计。

　　不然，以舒万清天位三重的修为，怎么可能被一个世俗小子杀死？

　　可是，到了这孔雀圣山山门，见到朱雀神禽，见到巨石一族八兄弟，这老头才渐渐意识到，舒万清的死，或许还真是有原因的。

　　而且，他刚才与江尘对视一眼，他本以为可以直接冰封江尘的灵魂，却没想到，那神眸一击，竟然没有让江尘有任何伤害。看上去，对江尘的神识，仅仅只是产生了一点点波动，如同一个石头掉入水中激起了一道涟漪罢了。根本没有多大的反应。

　　这让这老头对江尘收起了小视之心。

　　如果说他来之前，是暴怒而来，是抱着镇压江尘的念头。那么此刻，他开始意识到，自己似乎有些过于天真了。

　　这种情况下，要镇压江尘，恐怕不是那么容易的事。

　　老头强忍怒气，冷冷盯着江尘：“小子，你别以为，有这头上古神禽撑腰，便可以逃脱审判。老夫今日若要付出一点代价，也能强行镇压你。别以为老夫眼拙，这头上古神禽，生命周期已经所剩不多，实力早非巅峰。与老夫对抗，它有八成可能当场暴毙！而那几个大怪物，看起来吓人，实力也未必能入老夫法眼。”

　　这老头的眼光，还是很毒辣的。

　　不过江尘却是淡淡笑道：“既然你这么有自信，为何还要说这么多废话？”

　　同时，江尘对朱雀神禽道：“朱雀前辈，你且休息，不必卖力。这老头如此自信，我也正好会他一会。”

　　朱雀神禽见江尘如此，心中虽然诧异，却没说什么，微微点头，退到一边。

　　巨石一族八兄弟，却是围在江尘身侧，叫道：“少主，让我们几兄弟去教训一下这糟老头。”

　　“对，我们兄弟几个，最讨厌这种糟老头了！”

　　“糟老头不讨厌，讨厌的是自以为是的糟老头。”

　　“自以为是的糟老头还不是最讨厌的，最讨厌的是自以为是还不知道自己多蠢的糟老头。”

　　这巨石一族几兄弟，也是活宝，一个一个接着嘴，好似绕口令一样。

　　那老头的确是被气到了。

　　自他成名以来，人类疆域的武道世界，但凡知道他的人，谁不对他客客气气，甚至是恭恭敬敬？

　　在这孔雀圣山山门之前，居然受此奇耻大辱。

　　不过，看到江尘如此肆无忌惮的样子，这老头虽然暴怒，却并没有失去理智。

　　他心中，也是微微有些后悔。

　　这一次，自己是冲动了。来得太急忙了。如果能召集二三个同伴来，也不至于如此被动。

　　怪也怪自己太过自信。

　　想到这里，这老头也是深吸一口气，冷声道：“江尘，你世俗起家，能走到这一步，也算不易。老夫最后给你一个机会，只要你肯服罪，老夫可以担保，到时候会为你求情，可免一死。不过，前提是，你必须交出舒万清的储物戒指，还有舒万清的天位符诏。”

　　江尘心中冷笑，心想，肉戏终于来了。

　　这老头来这里，断然不可能是简简单单为舒万清抱不平。以舒万清那种人，真有多少莫逆之交会为他抱不平？

　　就算是抱不平的，只怕多半也是天位强者为了维护他们那个群体的威严，而不是为舒万清打抱不平。

　　这老头，看似义正词严，估计也不是什么好东西。

　　如今这话一开口，江尘终于明白了对方的来意。索要舒万清的储物戒指，索要舒万清的天位符诏。

　　说到底，这根本不是什么为老友出气，而是来打秋风的。

　　想到这里，江尘也是情不自禁地笑了：“这才是你来此地的真正意图吧？又何必绕这么大的圈子？舒万清的储物戒指，舒万清的天位符诏。对吗？”

　　“没错，只要你交出这两件东西，老夫可以担保你可以免于死罪。”那老头似乎也索性坦白了。

　　“这么说，我要是给你这两件东西，便能免于一死？”

　　“废话。”那老头不悦道。

　　江尘却是笑了起来：“那我还是不会给你。”

　　“为何，你不怕天位强者形成联盟，一致镇压你么？”这冰山老头也是不加掩饰，威胁起来了。

　　江尘悠然摇头：“我的生命我做主，你奈何不了我。那两件东西，是本少主的战利品，同样不会给你。你敲诈勒索到本少主头上，是打错算盘了。”

　　江尘语气坚定。

　　“嗯？这么说，你是冥顽不灵，打算顽抗到底了？”冰山老头连续退让，本以为江尘会动摇。

　　却没想到，这江尘简直一点面子都不给。

　　这老头也是一肚子的火气，如果不是忌惮朱雀神禽，忌惮那巨石一族八兄弟，忌惮舒万清的死，他恐怕早就雷霆一怒，开始镇压孔雀圣山了。

　　“顽抗？”江尘淡淡一笑，“你如果非要这么想，那就是吧。另外，不要装作什么为友报仇讨公道的嘴脸，你的来意，已经暴露。你无非就是想发死人财，想捡舒万清的便宜。你若是一来就爽爽快快，客客气气问我要，本少主或许会考虑一下送给你。只可惜，你的嘴脸，太让本少主恶心。现在，你从哪里来，滚回哪里去吧。”

　　“天位强者？”江尘满脸不屑，“本少主见识多了。”

　　这倒不是江尘吹牛皮，前世江尘身边哪怕是个擦鞋的，那也是天位啊。江尘说他见多了，绝不过分。

　　那老头的老脸，青一阵，紫一阵。显然，他的怒火已经焚烧过几度，若不是没有把握，他直恨不得直接抓住江尘，一块肉一块肉地生撕了他，才能解他的心头之恨。

　　这江尘，简直是一点面子都没给，而不留情面地打他的老脸。


第1531章 激进的选择

　　这老头怒火冲天，但却偏偏无可奈何。

　　“小子，今天你仗着地头蛇之利，在老夫面前放肆。终有一日，你别落在老夫手里。”

　　这冰山老头在江尘面前，可谓是将一辈子的老脸都丢尽了。

　　江尘淡淡一笑：“这种狠话，当初舒万清也说过。只是他随后就跑去投靠风云教了。阁下这是打算复制舒万清走过的路？你下一步要投靠谁？苦蛮族？不错啊，以你的修为，苦蛮族或许会赏几根肉骨头你吃吃的。”

　　江尘对这些所谓的隐世天位强者，已经是失望透顶了。他就好奇了，这些所谓的天位强者都是一个模子印出来的吗？

　　老头差点没被直接气吐血。这江尘，是将他比作狗！

　　“江尘，你给老夫等着！”

　　老头发现自己真的没法跟江尘继续斗嘴皮子了，不然的话，气都要气出内伤来。

　　这老头来的突然，去的也匆忙。

　　朱雀神禽见这老头消失在云空后，也是松了一口气。朱雀神禽并没有去远征风云教，所以他并不知道江尘有九宫迷神图和迷神傀偶等宝物，所以它的神经是最紧绷的一个。

　　它最担心发生战斗。

　　“江尘，这个老头，不简单。比之前那个舒万清，要强大很多。本灵猜测，他应该已经不是小天位，是更高层次的生命存在。”

　　“中天位？”江尘其实也感觉到这老头的不凡，江尘推测，这老头应该已经脱离了小天位的层面。

　　“嗯，应该是天位四重。”朱雀神禽有着自己的判断，“本灵如果在巅峰状态，区区天位四重，自不在话下。可惜，唉……”

　　朱雀神禽在上古时期，那也是一方神禽，足够和圣一宗掌教平辈论交的存在。修为自然是远超天位四重的。

　　只是，在如今这人类疆域，天位四重，还真是非常罕见了。

　　要知道，之前的人类疆域，甚至都怀疑没有天位强者。而这一下，忽然冒出一个天位四重强者来。

　　江尘其实也郁闷。

　　“人类疆域危机的时候，这些天位强者，一个一个都不见踪影。现在找麻烦的时候，什么阿猫阿狗都跑出来了。”

　　这也是江尘为什么对这些隐世天位强者很不爽的原因。

　　需要他们的时候见不到人，耀武扬威的时候，这些家伙跟雨后春笋一样，一个接着一个出现。

　　“罢了，朱雀前辈，这次辛苦你了。你还是回木灵之泉疗养。不必担心。”江尘对朱雀神禽的表现，还是非常满意的。

　　朱雀神禽肯在关键时刻现身，挡在他前头，足见这是一头非常重情义的上古神禽。不愧是上古人族的亲密伙伴。

　　整个孔雀圣山，见到那冰山一般的老者离开，压力也是瞬间消失，一颗颗到了嗓子眼的心，也回到了原位。

　　“好了，诸位不必担忧。天塌不下来。我琉璃王城作为上古传承之地，气运绵长，不是一个两个天位强者，就能威胁到气运的。”

　　江尘知道大家心中的担忧，也是给大家鼓劲。

　　井中大帝也是笑道：“大家也看到了，这天位老者，实力很强横，比之前任何一个对手都强横。可是在孔雀圣山，他还是不敢撒野。为什么？因为这是琉璃王城，这是孔雀圣山。这里不但有传承，也有江尘少主。有一种强大的气运庇佑。”

　　井中大帝的话，很有煽动性，让得众人都是点头不止。

　　“好了，大家各司其职，不必过度反应，更不必杞人忧天。人族隐世强者不少，也不一定个个都是这般是非不分的浑人。本少主相信，定会有通情达理的天位隐世强者的。”

　　这一点，江尘并不怀疑。

　　如果每一个隐世强者都这么蠢，那就奇怪了。

　　不可能人族强者，都只有这种蠢货能突破天位。必定有其他明晓事理的天位强者。

　　一场风波暂告一个段落。江尘却不敢掉以轻心。

　　这个老者的出现，也给江尘敲响了警钟。

　　“我如今麾下虽然强者如云，琉璃王城气运也是扶摇而上。但前提是，现在我还没有遇到更为艰难的考验。似这老者一般的强者，如果一下子出现二三个，我便不好招架。若是联手出现一批，更是可以横扫我孔雀圣山！”

　　想到这里，江尘也是有种危机感。

　　虽然他不觉得人类疆域有那么多中天位强者，即便有，也不可能一个个都那么脑残，联合起来打压他一个年轻人。

　　不过，江尘素来不喜欢命运掌握在别人手中的滋味。

　　“实力，还是要提升实力啊。没有绝对的实力，就没有绝对的力度来掌握自己的命运！”

　　江尘心中感慨。

　　“我须得全力冲击帝境，争取早日突破帝境。有朝一日突破帝境，我的武道层次便会一飞冲天。”

　　一旦进入帝境，江尘觉得，自己完全有把握在短时间内，冲击帝境巅峰，直冲天位而去。

　　这不是江尘盲目自信。

　　“我，注定与其他武者走一条截然不同的路。我的命运，承载着其他人所没有的寄托和希望，我的底蕴，是诸天级别的。我的气运和机缘，无一不是旁人的十倍百倍。那么，我的修炼速度，就必须比别人快十倍百倍，我的武道潜力，也必须是别人的百倍千倍。我身上的担子，也注定是别人无法承担的重量……”

　　惜时如金。

　　在苦蛮族大军没有异动之前，江尘决定，还是抓紧每一分，每一秒，全心全意投入到修炼之中。

　　“或许，我真的要考虑更激进一些了。”

　　江尘忽然从储物戒指里拿出一物。却是一颗散发着淡淡金光，莲子般大小的丹丸。

　　“明陀舍利。”江尘轻喃着，“当初在万象极境，无意中撞到你留下的尸骨，葬了你的尸骨后，得到了你留下的武道舍利。一直以来，我没有炼化此舍利。今日，说不得，要炼化此物，以求快速突破了。”

　　这枚明陀舍利，还是当初在万象疆域的时候，万象大典中，进入万象极境所得到的东西。

　　得到此舍利，还在得到郭然的洞府之前。

　　江尘一直保留着这明陀舍利，此时此刻，江尘觉得，是时候炼化这明陀舍利，吸收这里边的武道精华了。

　　这枚明陀舍利，江尘推测，应该是一名皇道巅峰，甚至是半步皇境强者留下的武道舍利。

　　蕴藏着这名武道强者的武道精华。

　　一旦炼化，短时间内，绝对可以让江尘的修为暴涨。

　　江尘现在已经是皇境高阶，接近于皇道八重的存在。一旦炼化这武道舍利，绝对有望一下子暴涨到皇境九重，直追皇境巅峰。

　　或许，换做其他任何年轻天才，用这般激进的修炼办法，都会存在反噬的问题。

　　毕竟，对普通年轻天才来说，就跟暴饮暴食一样，很有可能伤及自身根本。而江尘，他最大的优势，便是有底蕴，根基雄厚，有足够的底气和办法来消化这种暴饮暴食。

　　别的天才或许要考虑到自己的承受力，即便要炼化这种武道舍利，也要慢慢炼化，一口一口地吃。

　　而江尘，虽然不能说一口气吃成胖子，但他绝对可以比别人吃得更快，消化得更快，见效也更快。

　　这是他前世记忆给他带来的最大优势。他来到这个世界，从第一次修炼开始，就已经特别注意这个根基的问题。

　　他的武道根基，可以说比人类疆域任何一名天才都更夯实，而且夯实十倍不止。

　　当年他真气境突破灵境的时候，在五龙开天丹炼制出来之前，他宁可不突破，也要等这筑基的丹药。

　　为什么？

　　就是要把这基础打扎实，为后面的武道之路铺好根基。让后面不至于走弯路，不至于后劲不足。

　　别人修炼，只能走一步看一步。天才修炼，可以走一步，展望十步百步。

　　而江尘修炼，他高瞻远瞩，甚至可以全盘规划，看到千步万步……

　　密室中，江尘盘膝而坐。开始贪婪地吸收起这明陀舍利。

　　这明陀舍利，的确是蕴含着强大的武道精华，是其主人毕生的武道能量所凝。换做一般的武者，如果不分轻重，贸然炼化的话，很有可能会被这强大的能量反噬，伤到筋脉，甚至伤到气海。

　　轻则重伤，重则暴毙。

　　而江尘，却是举重如轻，抽丝剥茧一般，一点一点蚕食着这武道舍利的精华，炼化的步骤，炼化的节奏，都拿捏的恰到自如。

　　“这明陀舍利的主人，生前定是天才。否则，绝难将自己的武道精华，凝练得如此完美。只可惜，时运不济，陨落在万象极境啊。”

　　江尘一边炼化，一边感受着这明陀舍利的能量和纯度，甚至，他在炼化的过程中，这明陀舍利主人融入其中的情感，江尘也隐隐约约能够感受到，甚至产生一丝丝共鸣。

　　这是一种奇妙的沟通，一种跨越生死的沟通。

　　从武道舍利中，感受这明陀舍利主人的情感，感受这明陀舍利主人临时前的心理历程，从不甘，到绝望，到释然，到感悟……

　　一时间，江尘沉浸其中。


第1532章 巨大收获

　　炼化这明陀舍利的过程，江尘似乎也跟着这明陀舍利主人的情感，又感悟了一遍生死轮回。

　　无形之间，让得江尘的武道心境，也是有显著的提升。

　　足足花了三天时间，江尘才将这枚武道舍利的所有精华，全部炼化，那明陀舍利也化为淡淡晶莹的光芒，慢慢消散在江尘的掌心之中。

　　这是一个生命的彻底逝去，也是另一个生命的再度进化。

　　江尘缓缓睁开眼来，感悟着这颗明陀舍利带来的武道增幅，心情并没有狂喜，却明显又稳重了很多。

　　“武道舍利，确是不凡。若是一个皇境巅峰的强者，单单被人吸收了真元，恐怕提升的有限。但是凝练成武道精华，几乎就是全盘吸收。”

　　这种差距，也是让江尘感到十分震撼。

　　他这是第一次炼化武道舍利，但却一下子明白了。为什么诸天世界，也有很多强者在陨落前，喜欢将自己的武道精华，炼化成武道舍利。

　　这无疑是为了让自己的武道精华，不至于浪费。往往这种武道舍利，会留给后辈。

　　而有幸得到这种舍利的后辈，无疑是幸运儿，最终都能沿着前人的天才之路，继续走下去，傲啸风云。

　　当然，并不是每一个武者，都会炼化武道舍利。凝练武道舍利，同样是一门高深的学问。

　　而且，有些自私的武者，他们并不愿意成全别人。所以，真正传世的武道舍利，少之又少。

　　感受着这枚武道舍利带来的强大变化，江尘明显感觉到，自己的武道境界，已经不知不觉，突破到了皇境九重。直逼九重巅峰了。

　　“武道舍利，果然功参造化。”江尘很满意。这武道舍利带给他的变化，也让他感到十分满意。

　　当然，江尘对自身的根基，也非常满意。换其他任何一名天才，也不可能在三天之内，炼化这枚武道舍利的。

　　或许一年半载，或许十年二十年，也都不是没有可能。

　　胆敢在三天内炼化这枚明陀舍利，一方面是因为江尘本身有皇境七重，接近皇境八重的修为。

　　另一方面，自然是江尘拥有那前世的记忆，而且根基与众不同。

　　这些有利因素加在一起，才造就了三天炼化的奇迹。

　　江尘并不满足，他很想一鼓作气，冲入帝境。不过，在尝试了一下之后，江尘发现，目前的火候还不是特别老到，皇境根基还需要继续夯实。

　　也就是说，目前冲击帝境的时机，还不是特别成熟。

　　江尘不是那种偏执的性格，知道事不可为，也便顺势打住。修炼之道，有的是时间，讲究的就是一个循序渐进。

　　相比其他人，自己的修炼之路已经很快很猛了。

　　“罢了，帝境已然是一步之遥，不必操之过急。”江尘打消了那个冲动的念头后，顺手也是从自己的储物戒指中，拿出两枚储物戒指来。

　　“嘿嘿，舒万清，夏侯荆……一个是人族隐世强者，一个是万渊岛的豪门子弟。他们的储物戒指中，定然有很多好东西吧？”

　　江尘上次得到这些储物戒指后，曾经尝试强行打开，却发现，终究还是差那么一点火候，即便他有一些秘法，却也无法开启。

　　现在，修为取得了突破，已然隐隐到了皇境巅峰，江尘还想尝试一下。

　　上次就差一点，这次呢？

　　江尘运用秘法，催动神识，开始慢慢解锁着舒万清的储物戒指。

　　这每一枚储物戒指，都有着主人的印记。主人死了，这印记会消散一多半，但是主人留下的锁，一般也很难打开。

　　江尘在这方面，其实是有许多秘法的。

　　“嗯？上次到这一步，就无法继续下去了。看来，这一步，那舒万清设置了很强大的封锁。这老头，还真是够谨慎的。死了也不让人占便宜吗？”

　　江尘却不气馁，继续琢磨。

　　咔！

　　忽然间，江尘灵机一动，那储物戒指的下一步封锁，被他倏然打开。

　　“好，这一层开启，离打开这储物戒指，也就不远了。”

　　江尘心情有些迫切。他很想知道，在这老家伙身上，是不是收藏了什么逆天的好东西？

　　毕竟，这种隐世的天位强者的储物戒指，还是十分知道期待的。

　　这些天位强者，年龄应该都超过一万岁。他们经历过的时代，远超现在人类疆域这些强者。

　　那么，他们得到的好东西，也必然非常惊人。

　　江尘现在虽然财富惊人，尤其是扫荡了风云教后，更是得到了巨额财富。但是，顶尖的东西，还是多多益善。

　　咔擦！

　　江尘心头一喜，最后一道锁，也是彻底被打开了。

　　舒万清的储物戒指，也是彻底暴露在江尘的眼前。

　　江尘心中也是有些小小的激动，神识立刻在这储物戒指里扫了起来。首先，江尘要排除这储物戒指里的危险。

　　因为，很多强者非常奸诈，往往会在自己储物戒指里，留下一些机关算计。这种举动，也是避免自己身死之后，好东西还便宜了仇家。

　　江尘不是那种莽撞之人，虽然高兴，却没有得意忘形。神识仔细搜寻了一番，陡然间，江尘心中一动：“好个舒老头，果然留了一手啊！”

　　这储物戒指边缘，果然有几根肉眼根本看不到的细针。这细针，每一枚上面都泛着剧毒！

　　这种细针扎中，未必有什么刺痛的感觉。可是剧毒一旦扩散，可以让武者分分钟就倒闭。

　　“好阴险的老头。”

　　江尘暗暗赞叹，用特殊手法将这毒阵一根根吸了出来，处理掉之后，江尘确定没有任何危险，这才检视起来。

　　“好家伙！”

　　江尘一扫之后，也是倒吸一口冷气。

　　江尘不是没有见识过财富的人，他现在是琉璃王城之主，论财富，孔雀圣山的财富，非常惊人。

　　可是，他发现，孔雀大帝留下的财富，也完全比不上这舒万清老头。

　　要知道，孔雀大帝掌控着琉璃王城这么一个庞然大物。而舒万清，只不过是一个散修老头，隐世不出的老头！

　　“果然，活得长有优势啊。这财富积累，确为惊人。”江尘长叹，看着这储物戒指到处堆满的财富。

　　那灵石，简直是不计其数。

　　最重要的是，这老头收藏的灵石，可不是普通的圣灵石，而是最顶级的天级灵石。

　　灵药有天级灵药，灵石同样有天级灵石。

　　当然，天级灵石，对应的级别其实是帝境强者，而不是天位强者。

　　一枚天级灵石，可比一万圣灵石。而这老头的天级灵石，也是以千万上亿来计算的。

　　“天位强者，果然是富甲天下。”

　　江尘彻底无语了。他倒不是没见过这种财富，前世作为天帝之子，他的财富比这惊人多了。

　　他吃惊的是，跟这人类疆域普通武者比，天位强者的财富，实在太惊人了。简直是天壤之别。

　　“呵呵，看来，杀一个天位强者，风险虽大，收益也大啊。”江尘自嘲地笑了笑，继续清点战利品。

　　“嗯？这是一件武器？”江尘看到一柄匕首，看上去并没有太多锋芒，但一入眼，便让人有一种心悸的感觉，那种收敛的杀意，便如蛰伏的猛兽一般，若隐若现的杀意，让人动容。

　　江尘拿在手中，啧啧赞叹：“这匕首，绝对是天位级别的神兵利器。这老头，果然藏得好东西啊。”

　　江尘赞叹，这件武器，江尘决定收了。当然不是留给自己，而是留给丹妃。江尘记得，丹妃也是擅长用短刃的。

　　这柄匕首，无疑会让丹妃的战斗力暴增。

　　“嗯？还有符箓？”

　　江尘看到那架子上，居然有好几张符箓。这符箓共有四张，其中两张造型完全一样。

　　另外两张，却是不一样。

　　江尘拿在手中，一张一张鉴定。

　　“啧啧，天位强者，果然手头没有任何庸品。这两张相同的符箓，竟然是类似于帝临御甲符的天位符箓。”

　　这种符箓，一旦催动，可以让人的防御力一下子暴涨到天位程度，面对天位强者的疯狂一击，亦不至于受伤！

　　“哈哈哈，舒老头啊，舒老头，你到底有多自私？这么多好东西，对你明明没有什么用了，却也不肯传给后辈？”

　　江尘拿着这两张天位防御符箓，心中又是欢喜，又是感叹。这符箓，确实是惊人之极。

　　即便是江尘，现在也自问制作不了这个级别的符箓。想不到，这老头手中，却有两张。

　　这种符箓，一般都能用三到五次，对一名武者而言，绝对是防身利器啊。尤其是对帝境强者而言，一旦获得此符箓，绝对是如虎添翼。横扫同阶强者，没有任何悬念。

　　“看看另外两张是什么？”

　　江尘兴高采烈，他发现，清点战利品原来是这么爽的。另外两张符箓，其中一张，比较有锋芒。

　　江尘鉴定了一下，也是哑然失笑：“果然，有攻有守。这一枚符箓，居然是类似于帝临真罡符的攻击性符箓。可以让帝境强者瞬间提升到天位一重的攻击力。不错，不错！”

　　江尘握着这枚符箓，心中觉得非常满意。

　　剩下那枚符箓，又是什么？

　　江尘拿起最后一张符箓，心中更加充满期待。


第1533章 发大财了

　　最后一张符箓，让江尘心头巨震。

　　这最后一张符箓，竟然是一枚极为罕见的潜行符。

　　何谓潜行符？

　　这潜行符，是一种非常强悍的符箓。施展此符，可以让人潜行无踪，没有任何波动。

　　肉眼看不到，耳朵听不到，神识察觉不到。完全融合在虚空运行的节奏中，无法察觉。

　　唯有那种神识超强的人，才能在细微的波动中，察觉到异样来。

　　一般来说，这潜行符，是刺客非常喜欢的符箓。但是潜行符非常难以制作，传世的潜行符，少之又少。

　　一枚潜行符的价值，远远超过一枚同级别的攻击或者防守符箓。

　　潜行符，不单单可以用于刺杀别人，你遇到危险的时候，逃命的时候，同样可以用潜行符，躲开追杀。

　　这潜行符，不论攻防，都是堪称完美的符箓。

　　当然，面对特别强大的对手，这潜行符，也未必有效。

　　不过，同理，不管是攻击还是防御符箓，遇到远超自己的对手，同样是没有任何效果。

　　相比之下，这潜行符还是更具优势一些。

　　“难怪，那舒万清可以渗透到月神教的地盘，刺杀那苦蛮族古傩部落的王子，原来有这逆天符箓！”

　　江尘想到这里，也是心有余悸。

　　如果那舒万清借助这潜行符混到这孔雀圣山来，又该如何？幸好的是，孔雀圣山的山门有九微飞花阵。

　　这九微飞花阵虽然无法防御那舒万清，但如果舒万清要强行破阵，必定会有波动。

　　“那舒万清，必定是来过。只是无法在不知不觉的情况下，破开九微飞花阵，所以没有冒险吧？”

　　这是江尘的猜测。

　　如果舒万清要对付他，直接潜伏刺杀，自然是最好的办法。何必千里迢迢去刺杀那苦蛮族王子。

　　“符箓一道，确有造化之功。幸好，当初那一战，我抢得先机，用那九宫迷阵图将他困住。否则，他施展这潜行符，潜伏无踪，要杀他，难度还真是不小。”

　　任何事情，都是制约和反制的较量。

　　九宫迷阵图强大，能够困住舒万清，所以舒万清无法施展这潜行符。即便施展了，也没有用。

　　因为在阵法中，这潜行符的作用，发挥不出极限威力。用了也未必有最好的效果。

　　当然，以江尘猜测。更大的可能性，还是那舒万清轻敌。

　　因为，以舒万清的脾气，他被困之后，甚至都没觉得江尘有办法取他性命，所以，他可能压根就没认真考虑过动用这潜行符。

　　而等江尘偷袭他时，一切来得太突然，他根本来不及动用。

　　受了伤之后，修为大降，估计就无法发挥潜行符的最佳效果，所以那舒万清，从头到尾都没有使用这潜行符。

　　“呵呵，他不用最好，倒是便宜了我。”

　　江尘看了看这潜行符，虽然明显使用过至少两三次了。但是这潜行符，应该还有三四次可用的机会。

　　“这潜行符，我却要收为己用。”

　　江尘慎重地将潜行符，还有一枚天位真罡符，以及一枚天位御甲符，放入自己的储物戒指中。

　　咱三枚符箓，以后是他的标准配置，必须携带的。遇到真正的强者，遇到真正艰苦的战斗，也正好用得上。

　　剩下一枚天位御甲符，江尘再考虑到时候将他转增给谁。

　　无论如何，所有宝物，都要最大化发挥其作用，不能浪费。

　　清点完四枚符箓后，也仅仅是这舒万清收藏宝物的冰山一角。当然，大部分东西，虽然在其他人眼里，都是了不起的宝物，但是江尘，却是不怎么看得上。尤其是一些帝境级别使用的东西，江尘也将它们彻底清理出来，他打算，到时候全部作为奖励，分配给下面的人。

　　舒万清的好东西极多，而且这老头估计有收藏癖。整个储物戒指，到处都堆满了。

　　即便是一百个帝境强者收藏的宝物加起来，恐怕也挤不上舒万清这么一个天位强者的收藏。

　　“天位强者，的确是善于敛财。”江尘也不得不承认。

　　继续清点，凡是丹药方面的，江尘一概都懒得理会。别的宝物，江尘或许会看一下，但是成品丹药，江尘不爱看，也不屑看。

　　稍微分辨了一下，便搁置到一边了。

　　但是江尘也不得不承认，这些丹药，其实也是不俗。对于任何帝境强者来说，舒万清的这些丹药，都是莫大的机缘。

　　江尘打算，到时候这些成品丹药，也视情况慢慢分发给众人。

　　这些东西，他留着不是没用。而是他不想用。丹药方面，江尘只信任自己，他要用丹药，也要用自己炼制的丹药。

　　这是江尘前世丹药大师的一种坚持。

　　倒是灵药，江尘反而更喜欢。灵药不是成品丹药，是天生天养的灵物，没有人为的手笔。清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　江尘喜欢的就是这种天生天养的灵物。

　　舒万清收藏的灵药，着实不少。当然，唯一遗憾的是，即便是天位强者，他们能收集到的，大多数也就是天级灵药。只是树木上，比一般帝境强者多很多罢了。

　　这舒万清收藏的天级灵药，便有上千之数。

　　很多江尘梦寐以求的东西，舒万清这里居然都有。比如天地凌云芝！炼制帝凌丹的原材料。

　　这舒万清居然有十株之多。

　　“这老家伙，果然是有钱人。”江尘也不得不感慨。要知道，江尘收购这天地凌云芝，几年下来，也没有收到几株。

　　而这老头储物戒指里，随随便便就躺着十株。而且很明显，这个级别的灵药，对天位三重的舒万清而言，基本上已经作用不大。

　　可是即便如此，这老头还是霸占着不放，哪怕是放在储物戒指里发霉，也不肯拿出来兼济天下。

　　“难道这些天位强者，一个个都是守财奴不成？”

　　这样也好，倒让江尘捡了一个大便宜。

　　江尘兴致勃勃地清点着这些天级灵药。这些好东西，江尘自然是不会当战利品分发的。

　　因为，这些东西，只有在他江尘手里，才能发挥最大的作用。

　　“嗯？这两株灵药，这老头单独用高等的灵匣盛放，难道有什么不一样？”江尘眼睛扫到这么两枚明显与众不同的灵匣。

　　打开一看，江尘也是倒吸一口冷气。

　　“诸天级灵药？”

　　灵药其实也有品级。对于世俗武道而言，天级就是巅峰了。但实际上封为天级的灵药，并没有真的到天级，只是一种理论上的称呼。因为天级灵药，对应的还是帝境强者。

　　所谓的天级灵药，并没有经历过天地法则的考验。

　　而真正超过天地法则的灵药，获得天地法则认可的灵药，那叫诸天级灵药。

　　当然，诸天级灵药，也只是一种泛称而已。

　　但诸天级灵药，才是真正对天位强者有用的灵药。

　　江尘看到这两枚诸天级灵药，一时间也是亲切无比。这才是他前世接触比较多的灵药啊。

　　虽然这两枚诸天级灵药在诸天级里，还只是比较下等的存在，但至少已经让江尘找到了亲切感。

　　“不错，不错。”江尘赏玩着这两枚诸天级灵药，想象着前世把玩诸天灵药的意气风发，一时间，江尘也是有些情难自已。

　　“我一定要努力，一定要超越天地法则，感悟诸天，探索诸天大世界。”江尘动情，联想到前世，他前世今生积压的情绪，也是爆发出来。

　　良久，他才控制住情绪，将这两枚诸天级灵药收藏好。这两枚灵药，现在他还用不上，但是未来，必定可以用上。

　　一时间，这种好东西，江尘绝对不会嫌多。

　　清点了丹药和灵药后，还有一些物品，江尘也选择性留了一些，大部分都没有收藏。

　　至于功法，也是这舒万清收藏最多的。

　　这储物戒指里，关于功法的典籍，竟然有数万册之多。而且这所有典籍，都是非常稀有的存在。

　　这舒万清也是有心之人，按级别层次，一个书架一个书架都有标明。

　　“啧啧，这老家伙，这辈子估计就在干大扫荡这一件事吧？一个人，就算活了上万岁，要收藏这么多东西，也不容易啊。”

　　江尘也是感叹。

　　至于这些典籍，江尘倒是没有多少兴趣。不过，江尘不得不承认，这是一笔财富。

　　“这些典籍，很多都是人族失传的典籍。这舒万清如此自私，收为己用，也不肯让它们流传出来。人类疆域如此衰败，原因就在于此！”

　　江尘想到这里，也是气不打一处来。

　　江尘现在总算明白，为什么人类疆域会从上古封魔之战后，衰败得这么凄惨。原因就在于，有太多顶级强者，私心太重。将资源，将各种好东西当成私人物品，而不肯代代传承下去。

　　如果人类疆域有一百个舒万清这种人，人类疆域的大部分资源，就将永远无法流出。

　　照这么下去，人类疆域只会越来越衰败。

　　江尘可以预见，如果自己将这上万册典籍，分发下去。人类疆域在未来百年，绝对可以冒出一百家堪比一品宗门的势力出来。

　　因为，这里的很多典籍，完全不会比一品宗门的镇宗典籍差，很多甚至还超过了一品宗门的镇宗典籍。


第1534章 神秘的链式封印

　　当然，江尘对于典籍不是特别热衷。他本身的前世记忆，就是一个巨大的武道典籍宝库，而且层次从低到高，比这里还丰富万倍布置。

　　不过，对于人类疆域而言，这些武道典籍本身就是属于人族，江尘觉得，自己有必要将他们再度流传给人类疆域。

　　江尘翻了翻这些典籍，心中大致有谱。

　　继续清点这舒万清的储物戒指，剩下的东西，虽然都还不错，但是对江尘有用的东西，却是几乎没有了。

　　就在江尘认为清点的差不多，可以收尾的时候，忽然江尘目光扫到了某个角落里一只匣子。

　　“嗯？”藏在这夹缝里，是几个意思？

　　江尘好奇心被勾起，本来还以为清点完毕，没想到这角落里，居然藏了这么一只匣子。

　　江尘将它拿在手中，不过，江尘并不急打开。

　　而是远远放着，手中一扬，一枚暗器轻轻打在那匣子的锁扣上。那锁扣应声打开。

　　锁扣打开，匣子也跟着打开了。

　　没有江尘预料的危险，江尘运足天目神瞳，远远查探，察觉没有任何威胁之后，这才走了过去。

　　这匣子，内饰非常精美，显示出其价值不菲。

　　匣子中，有三格。

　　每一格，都放着一枚如同丹药一般的东西。江尘看到这东西，心中便是一动，这东西简直太眼熟了。

　　“武道舍利？”江尘几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这真是武道舍利，跟他刚刚炼化的明陀舍利完全是差不多的风格，只不过，这三枚武道舍利，层次上明显要高一些。

　　这让江尘微微有些惊讶，毫无疑问，这三枚武道舍利，都是帝境级别的。

　　“舒老头从哪里得来的帝境武道舍利？”江尘脑子里也充满了疑问。要说这帝境舍利，对舒老头而言，肯定是没有任何用处。

　　可是，舒老头这种天生有收藏癖好的人，或许根本不会管这些，只要是好东西，他都来者不拒。

　　不过，能够收集到三枚武道舍利，而且都是帝境的，这让江尘的确是有些意外。

　　毕竟，武道舍利这种东西，非常罕见。大部分武道强者，他们都在阳寿将近的时候，都是抱有幻想，希望有奇迹出现。

　　并非每个人都有勇气，放弃幻想，将自己毕生武道精华炼化为武道舍利，这不现实。

　　就算有这勇气，没有秘法也是枉然。

　　“哈哈，我怎么忽然觉得，这舒老头没有那么讨厌了？”江尘看着这武道舍利，一时间，觉得舒万清那张神憎鬼厌的老脸，忽然间不觉得那么可恶了。

　　清点到最后阶段，得到这种利好，的确是让江尘有些惊喜。

　　这帝境舍利，对江尘而言，的确是大利好，而且是用的着的大利好。

　　“有这帝境舍利，我有朝一日突破帝境，也不用在帝境徘徊太久。虽说这武道舍利不能让我一下子就跨上地境巅峰，冲击天位。但至少，这武道舍利可以让我大大缩短帝境周期，冲击天位的时间，会大幅度提前。”

　　江尘心中澎湃，他第一次，感觉到这一世的人生，是如此精彩，是如此值得期待。

　　他也感觉到，自己离触摸诸天世界，又走近了一步。

　　一旦进入天位，那边意味着，自己已经触摸到了诸天的边缘。一想到这里，江尘就情难自已。

　　虽然江尘转生到神渊大陆，已经有这么多年了。可是前世百万年的记忆，在他的神识中，完全没有消退，反而是越来越清晰，越来越急切。

　　这一世的亲人，朋友，同门，江尘十分珍惜。但是他内心深处，同样保留了前世的父子之情。

　　那是一段无法取代的父子之情。

　　“父亲，等着我。你贵为太渊天帝，哪怕诸天破碎，也必定不会陨落的。我不知道我的转生，是否出自父亲您的手笔。但是，我知道，我前世太阴之体，能活百万年光阴，存有这么多美好记忆，全是父亲你不惜牺牲自身气运，炼制日月神丹，为我续命……”

　　“父亲，等我！”

　　江尘意志无比坚定。在这一刻，他识海里那道链式封印，如同水滴一般封印之环，也仿佛感受到江尘这份意志，如同滴泪一般，滴出一滴一滴的清澈液体，这液体，恍然太古星辰一般璀璨，仿佛包含着无与伦比的天地伟力。

　　江尘浑身一个激灵。

　　“怎么回事？这链式封印，竟然对我的意志产生感应？”江尘全身一颤，更是激动不已。

　　“一定是，一定是父亲在我识海中封印的意识！这封印，定然蕴藏着父亲的天帝意志！这水珠一般的液体……如此醇厚，堪比诸天伟力……”

　　江尘忽然间，有一种感觉，他觉得，这水珠一般的液体，如果能够释放出来，绝对有这毁天灭地的威能。

　　这种威能，哪怕是最强最顶尖的天位强者，也完全无法释放出来。

　　天位强者，或许在这种天地伟力下，半点反抗的能力都没有，就会被彻底绞碎了。

　　“这道链式封印，蕴藏着很多内容。看来，我这转生，确定有父亲的手笔在内。这是父亲对我的寄托么？”

　　江尘想到前世父亲对自己的浓浓父爱，心中酸涩，难以自持。

　　良久，江尘的情绪才慢慢平静下来。那道链式封印，也恢复了平静，安详地呆在他的识海之中，仿佛是一道最忠贞的保护神。

　　江尘心中也荡起一层暖意，父亲前世百般呵护自己，这一世，哪怕父亲没有在身边，同样在呵护着自己。

　　“或许，我在这一世能够如鱼得水，也是受了父亲的气运。如果没有这强大的气运，光靠我前世的记忆，就真能势如破竹吗？”

　　江尘之前一直觉得，自己在神渊大陆可以在短时间内崛起，靠的是自己前世的强大记忆，庞大的知识宝库。

　　现在看来，自己这个想法，还是有些过于自信了。

　　他现在接触的层面越高，越觉得很多东西，并没有自己想象中那么简单。他也越来越相信，自己这一世，也一定借助了天帝父亲的强大气运！

　　努力平复了喜悦的情绪，江尘将那舒万清的储物戒指又放了回去。

　　还有一枚夏侯荆的储物戒指，江尘把玩了片刻，也是赞叹：“这万渊岛制作的储物戒指，却是封锁能力更强一些。以我如今的修为，竟然也无法打开。罢了，暂时先放着，等我哪天突破了帝境，再尝试一下。”

　　江尘也不心急。

　　夏侯荆就算是夏侯家族的天才，但毕竟是年轻，而且也不是夏侯家族的第一天才。

　　他估计，夏侯荆的储物戒指里，东西未必比舒万清更丰厚。至少，舒万清有的东西，夏侯荆未必有。

　　当然，江尘想打开夏侯荆的储物戒指，也绝非是贪图夏侯荆的东西。而是想从夏侯荆的东西里头，找到一些线索，找到一些思路脉络，从而可以借助这些东西，判断一下万渊岛大致的情况，判断一下夏侯家族到底有多么雄厚的实力。

　　这才是江尘目前更关心的事。

　　整理好情绪，江尘出关。

　　“咦，少主你……”一走出门，那槐山二焦，便感觉到了江尘浑身气质的不同了。

　　江尘对他们的反应，倒也在意料之中。

　　“略作突破而已。不要大惊小怪。你们两兄弟，也要抓紧时间，按我传授给你们的秘法，慢慢炼化天位符诏。”

　　江尘谆谆告诫。

　　那两兄弟对望一眼，都是苦笑不已。他们自问也算是修炼界的天才了。可是看到江尘的修炼速度，他们才知道什么叫修炼神速。

　　江尘的修炼速度，简直跟吃饭睡觉一样，不知不觉，就突破了。而且这突破速度，简直让人无语。

　　看江尘散发出的气势来看，他们怀疑，江尘离那帝境，也只是一步之遥了。

　　皇境的江尘少主已经如此可怕，一旦突破帝境，那还了得？

　　两兄弟眼中，都是露出惊诧和喜悦的色彩，跟了这样的少主，在这乱世之中，也算是一种保障，更是一种幸运！

　　江尘出关后，第一时间便是关心那苦蛮族的走势。

　　只是，让江尘百思不得其解的是，这苦蛮族的四大部落，一直不肯出动，仿佛原本凶悍的苦蛮族，如今最大的志向，便是占据人族疆域的西北之地，盘踞一方。

　　“少主，这不太对劲，侵略和扫荡，是苦蛮族骨子里的本能，这个种族，天生就是为掠夺而生的，就跟蝗虫一样。绝对不可能满足于偏安一隅，割据一方的。他们越是按兵不动，老夫心里头，也越是担心。”

　　井中大帝显然俨然是江尘麾下的第一谋士，他的大局观，他对事情的判断，都是江尘极为倚重的存在。

　　江尘点点头，认同井中大帝的话：“狗改不了吃屎。这苦蛮族必定在酝酿什么大阴谋。”

　　这一点，江尘丝毫不怀疑。

　　只是，这苦蛮族到底酝酿什么阴谋？江尘也不是没有考虑过，但是他始终猜测不透。

　　或许苦蛮族想借鉴风云教夏侯荆的思路，拉拢人族的那些隐世强者？

　　只是，人族的隐世强者，就算堕落，也不会堕落到给苦蛮族当狗使唤吧？


第1535章 苦蛮族圣地

　　江尘沉思片刻，也不得其法，一摆手：“罢了，我们以不变应万变。只要我们实力不断提升，苦蛮族再凶悍，我们也有应对之策。与其没完没了去猜测苦蛮族的动向，还不如不断提升自己的实力。”

　　“是。”井中大帝微笑。

　　这就是他欣赏江尘的地方。一个年轻领袖，能够如此沉得住气，没有被各种诡异的现象搞得人心惶惶，这本身就说明，这个年轻少主，是个有魄力，有胸襟，也有自信的领袖。

　　这样的领袖，天生有大气运，没有理由不成大业。

　　无双大帝笑道：“我自第一次认识江尘少主起，便坚定此念。此生只与江尘少主为友，绝不为敌，哈哈哈。”

　　的确，无双大帝自从第一次在丹火城见到江尘的时候，当时江尘还化名邵渊公子，他便一直对江尘格外照顾看重。

　　“二位，不必担忧，你们的修炼功课，也不要耽误了。人类疆域未来多事之秋，需要你们这些首领人物出力的机会，还多的是。”

　　井中大帝和无双大帝纷纷点头。

　　他们知道，江尘说的没错。现阶段，他们能做的最大贡献，就是早日突破天位。

　　突破天位之后，不管是提振士气，还是震慑敌人，都是有着莫大帮助的。

　　“我有些事，要下山一趟。”

　　江尘现在出行，不讲究排场，而是孤身一人，不惊动任何人。

　　不多会儿，江尘便来到了蟠龙道场。

　　这蟠龙大帝，乃是蟠龙大帝的地盘。

　　“少主，不是说闭关么？什么风把你给吹来了？”蟠龙大帝看到江尘，也是心头一喜。

　　“蟠龙，本少主这次来，是要赐你一桩机缘。”

　　“哦？”蟠龙大帝喜出望外，江尘一出手，那绝对是不会让人失望的，蟠龙大帝欢喜的直搓手。

　　“嘿嘿，少主，别吊胃口啊，是什么机缘？”

　　江尘也不卖关子，将一枚帝境舍利放在掌心之中：“此为帝境舍利，蕴藏着帝境巅峰强者的武道精华。”

　　“啊？帝境舍利？”蟠龙大帝闻言，面色大动。

　　“你听过武道舍利？”江尘倒是有些意外，在他看来，这帝境舍利很是生僻，这蟠龙大帝怎会知道。

　　蟠龙大帝抓了抓脑袋，笑道：“嘿嘿，我当初听孔雀陛下曾经提到过，所以有所耳闻，听说这武道舍利，非常难以炼制。而且大多数强者，也不愿意将自己毕生精华炼制为武道舍利。”

　　江尘笑道：“确是如此，所以你很幸运。”

　　蟠龙大帝哈哈大笑：“简直太幸运了。我最大的幸运，就是让我蟠龙一族，结识到少主你这个天才啊。”

　　蟠龙大帝当初在皇境巅峰，无法突破，阳寿将近。几乎是风中残烛，随时可能倒毙的。

　　因为江尘的出现，他服用了松鹤丹，得到了延寿，也一举突破的帝境。

　　进入帝境后，又得到了江尘的指点，得到帝凌丹的帮助，又得到了一定突破。虽然他的修为在琉璃王城诸多大帝中，依然是比较落后的存在，但以他突破帝境的时间看，无疑是进步极大的。

　　如果得到这帝境舍利，段时间内，实力无疑会暴涨！

　　“蟠龙，你是蟠龙血脉，我对你寄托很高，这武道舍利，可保你快速突破到帝境巅峰。冲击天位。记住，你冲击天位，和其他人冲击天位，是完全不同的。你突破天位，将是飞龙在天，扶摇直上的！”

　　蟠龙大帝热血沸腾：“少主！我一定会全力以赴，不负少主所托。”

　　江尘点点头：“这武道舍利，对你最是合适，其他人，都没有。”

　　蟠龙大帝嘿嘿笑道：“我才帝境刚刚起步，进步空间最大嘛。少主放心，我不会四处乱说的。”

　　这种事，的确要保密。不然的话，会引起其他人心里不平衡。

　　“他日你若突破，有人问起，你边说真龙血脉觉醒，获得了传承记忆，不必说起武道舍利的事。”

　　“是。”

　　蟠龙大帝知道轻重。

　　“对了，姬三公子近况如何？”江尘想起来，好久没见到这个当年的生死兄弟了。

　　“他自从突破皇境之后，没多久便离开了琉璃王城。外出历练了。”

　　“哦？”江尘饶有趣味，这个时候，出去历练，倒是比较大胆。

　　“老三的天赋比我高，他说当今乱世到来，大丈夫要扬名立万，当闯荡天下才对。”

　　江尘哈哈一笑：“很好，有志气。本少主倒是想去闯荡，奈何重担在身。好了，蟠龙，这帝境舍利，还有这枚玉简里，有我的一些炼化方法，你对着我提供的方法，不断炼化便是。记住，不必操之过急，也不要畏首畏尾。平常心对待。”

　　江尘耐心叮嘱。

　　炼化这帝境舍利，有一点点风险，但只要控制的好，不要操之过急，问题都不会太严重。

　　以蟠龙大帝的年纪，断然不会跟年轻人一样沉不住气，急于求成。

　　……

　　苦蛮族的疆域，大约只有人类疆域的十分之一，顶多相当于上八域其中最小之域的面积。

　　而且，苦蛮族的疆域，论肥沃程度，是远远不及人类疆域的。

　　只是，苦蛮族民风剽悍，又非常善于吃苦，善于在恶劣的环境下打磨自己，所以苦蛮族，不管是遇到何等灾难，都能艰难生存下去。便是上古封魔之战，苦蛮族也没有受到多大的打击。

　　当然，也是因为苦蛮族实在太苦了，没有什么油水可捞，所以魔族在苦蛮族压根就没有驻地。

　　这也是苦蛮族能够逃过一大劫的原因。

　　而没有遭遇到魔族过多骚扰的苦蛮族，借助这个机会，休养生息，如今跟受到重创的人族比，差距是不断缩小，甚至是迎头赶上了。

　　此刻，苦蛮族的圣地中，一座古老的神庙中，一场祭祀已经接近尾声。无数苦蛮族的勇士们，接受过祭祀的洗礼后，厉马秣兵，准备踏上一段新的征程。

　　“恭迎苦竹老祖和圣灵降临，苦蛮族，必胜！”

　　这些勇士，高举着手中的骨矛，强有力的胳膊，不断高举，将他们强劲的肌肉，魁梧的身躯，爆炸性的身材，一显无余。

　　那神庙上空，一片灰蒙蒙的烟雾中，隐隐有神霞宝光闪动。

　　下一刻，一名骨瘦如柴，脑袋却是硕大的怪人，从那烟雾中，走了出来。这老者身后，跟着一头似狮子，又不是狮子的猛兽，那森然的獠牙，仿佛还滴着血液，显得极为狰狞。

　　这怪人胸前，挂着一串项圈，好似有骨头串成，显得极为狰狞。再加上他那如同骷髅一般的身板，让这老者看上去说不出的诡异。

　　“孩儿们，我苦蛮族勇士，接受蛮神祝福，战无不胜！”这老者沙哑的声音，忽然想起。

　　“苦竹老祖，苦竹老祖！”

　　这些勇士，见到这个怪人老者，又听到他的声音，仿佛是世界上最伟大的福音一样，一个个神情激动。

　　这怪人老者，显然是苦蛮族地位极高的老祖级人物，看这些五大三粗的勇士，对他敬若神明的样子，便知道此老地位堪比神明。

　　这苦竹老祖，微微眯着眼睛，仿佛在感受着这出征前的狂热气氛。

　　陡然间，苦竹老祖那看似昏昏欲睡的双眼，陡然射出一道精光，射向虚空某个方向。

　　“什么人！”

　　苦竹老祖话音一落，他身边那头猛兽，便如离弦之箭一般，扑向虚空之中。

　　这声音和这动作，几乎是配合的天衣无缝。

　　足见这苦竹老祖，对这头猛兽的驾驭，有多完美。

　　“圣灵，圣灵，威武！威武！”苦蛮族的勇士，见到突发状况，非但不惊讶，反而一个个兴奋的很。

　　显然，他们看到圣灵大发神威，也是引以为豪。

　　那头猛兽的速度，堪比闪电，划过苍穹，瞬间扑到高空之中，血盆大口一张，獠牙森然，血腥味弥漫虚空。

　　“孽畜，下去吧！”

　　虚空中忽然传来一声厉喝，下一刻，那云空中陡然拍下一道道紫白相间的电光，快速绝伦，拍在那圣灵头顶。

　　那圣灵被这电光一拍，全身一抽，接着狂吼一声，狼狈地窜开了。本来凶悍无比的眼中，射出几分恐惧之色。

　　发出嗷嗷怪叫，窜回到了苦竹老祖跟前。

　　苦竹老祖微微有些吃惊，这圣灵是他的契约兽，一身修为，就算比不上他老祖，但一般的天位强者，也根本没放在圣灵眼里。

　　这到底是什么人来犯？竟然可以一招吓退圣灵？

　　苦竹老祖的眼神，变得复杂起来。微微眯着一双细眼：“何方神圣，闯我苦蛮族的神庙禁地，难道不懂规矩吗？”

　　云空中却有一道淡漠的声音传出：“禁地？你苦蛮族的禁地，只禁你苦蛮族，我一个外人，没有义务遵守。”

　　苦竹老祖闻言，怒从心头起，怪笑起来：“这么说，阁下根本不是路过，而是来成心捣乱的？”

　　“算是吧。”那声音慵懒淡漠。

　　这么干脆的回答，让得苦竹老祖一时间，也是为之语塞。仰天打了个哈哈，苦竹老祖语气一沉：“这么说，阁下是蛮不讲理，对吧？”

　　“讲理？为什么要讲理？难道你苦蛮族的圣地，我就来不得？”

　　苦竹老祖怒极反笑：“废话！你擅闯我族禁地，还振振有词了？”


第1536章 郁闷的苦竹老祖

　　苦竹老祖，包括他们苦蛮族，从来就不是一个讲道理的族群。不过，任何人都一样，对自己宽松，对别人苛刻。

　　自己对别人不讲道理是可以，别人对自己不讲道理，那就接受不了。

　　果然，那声音淡漠一笑：“擅闯他族禁地，不是你苦蛮族最擅长的事吗？怎么，只许你苦蛮族去别人的地盘撒野？便不许我到你苦蛮族的地盘走走？”

　　“哦？”苦竹老祖若有所思，陡然眼中一亮，“如此说来，本老祖倒是知道你的来头了。人族？”

　　苦竹老祖想明白这一点后，也是哈哈大笑起来：“想不到，想不到，人族一向孱弱，胆小如鼠，你这人族，莫非有三头六臂，胆敢到我们苦蛮族圣地里来撒野？”

　　那声音点点头：“你说对了，今日，我就是来撒野的。”

　　说话间，云空之中，忽然无数云层仿佛忽然被什么力量卷动，疯狂地往下压了下来。

　　下一刻，那云层涌动之中，无数紫色如龙蛇一般的电光，笼罩正面虚空，如同雷电雨一样，疯狂倾泻下来。

　　这电光非常可怕，仿佛还有精准打击的功能，直接落在了那苦蛮族勇士的人群之中。

　　这神庙前的队伍，足足有数千之多。

　　这几千个光着胳膊的苦蛮族勇者，被电光一触，一个个根本毫无防备，纷纷倒下，在地上抽搐不已。

　　严重的，更是直接被电成了焦炭。

　　这一幕，让得苦竹老祖目瞪口呆：“混蛋，老夫要你死！”

　　苦竹老祖完全没想到，这人族高手说打就打，而且根本不跟他本人打，而是直接针对这些苦蛮族的勇士。

　　这些苦蛮族的远征勇士，单个实力，自然无法和天位强者比。而这施展雷电的强者，明显是天位强者。

　　苦竹老祖精明似鬼，一时间也是没有防备。

　　“去死吧！”

　　苦竹老祖那枯瘦的身躯，化为一道淡青色的光芒，射向高空。同时，五指一抓，一道道巨型白骨大爪，将半面虚空都笼罩在内。

　　这巨型大爪，有拘禁的威能，若是修为稍微弱一些的，绝对逃不开这虚空一抓的威力。

　　只是，云空中那道身影，倏然一晃，便化为一道流光，消失在空中。

　　“哪里去！”

　　苦竹老祖怒极，根本不放手，身形加快，连连纵起遁光，穿云排雾，追了上去。

　　前面那道身影，驾着遁光，速度也是飞快，居然不打算跟苦竹老祖正面交锋。

　　苦竹老祖身后，那头圣灵，也是飞速追上，一人一兽，也是疯狂地朝前方追了过去。

　　这诡异的一幕，让得这神庙前方一片狼藉。刚才这一击，现场的勇士，只是奥死伤过半。

　　剩下的，也是躺在地上哀嚎不已。

　　那苦竹老祖，眼中冒着凶光，循着那人逃遁的方向，飞速追去。心中也是暗暗吃惊：“都说人族孱弱，这人实力只怕不弱。就算比不上本老祖，应该也不会差太多，看他的逃跑速度，明显不在本老祖之下啊。”

　　苦竹老祖原本以为，不用多久，就可以追上。然后将这家伙抓住，往死里虐，最后再抓到人族的地盘，好好打击一下人族士气。

　　只是，他规划得再美好，却发现，要实现起来并不容易。

　　如此一前以后的追逐战，竟然一直延续下去。

　　一个时辰，两个时辰……

　　一天，两天，三天……

　　转眼，一个月快过去了。这苦竹老祖每一次都觉得马上就要追到这个家伙了，但每一次，都只差一点点，还是功亏一篑。

　　一开始，苦竹老祖也想过放弃，但是心头一股怒火，却让他不断坚持下去，到最后，这种坚持，都快成为一种折磨了。

　　苦竹老祖这次出山，原本是想统领苦蛮族干一番大事业。苦蛮族四大部落的大军，都已经聚集在人类疆域的西北之地，就等他这个老祖出山主持大局了。

　　可是，等他临出发前，却出现了这么一个意外的变故。

　　这次追逐战，进行到第三的时候，苦竹老祖其实就怀疑，这是不是人族强者故意来拖延他的。

　　只是，知道归知道，他却偏偏无法放弃。

　　因为，每次当他要放弃的时候，那人就会如幽灵一般在他面前晃动，而且扬言要去摧毁他苦蛮族的神庙，让他苦蛮族成为没有信仰的孤魂野鬼。

　　神庙对苦蛮族而言，是苦蛮族的精神寄托，是苦蛮族的图腾，是苦蛮族的信仰。

　　如果神庙被摧毁，对苦蛮族来说，绝对是灭顶之灾。等于是苦蛮族的信仰被摧毁。

　　在这种情况下，苦竹老祖即便是心急如焚，心都飞到人类疆域去了，但还是不得不留下。

　　期间，他也不断发出召集令，召集苦蛮族各方强者，全部行动起来，追剿这名人族来犯者。

　　只是，这名人族强者的遁术，远远超出了他的预料。

　　最关键的是，这名人族非常机警。遇到他们苦蛮族强者的一次次阻击，每次都能提前预判，而且绝对不踏入他们布置的陷阱中。

　　这让苦竹老祖，以及随后赶来驰援的苦蛮族天位强者，一个个都是郁闷不已，破口大骂。

　　此刻，夜深人静，苦蛮族疆域，某处幽谷深处。

　　苦竹老祖，以及另外四名天位强者，在一个幽僻的洞穴中，紧张地商讨着对策。

　　这四名天位强者，都是苦蛮族四大部落镇守老巢的天位强者，此刻也都被召集过来了。

　　看得出来，这四大部落的元老，对苦竹老祖这个苦蛮族的图腾人物，也都是非常尊重的。

　　“老祖，这厮如此狡猾，绝对是在拖延老祖。我苦蛮族四大部落的大军，在西北之地等候，时间越是拖得久，对士气的打击就越大。”

　　“是啊，他们人族有句话说，一鼓作气，再而衰，三而竭。我族的勇士，再等下去，只怕士气真会下降。”

　　“可恶的人族，竟然用这么卑鄙的法子！”

　　“老祖，要不你还是去前方主持大局，这里交给我们。我们就算追杀不到他，也能守得神庙安全。”其中一名三角眼的部落首脑说道。

　　苦竹老祖叹道：“你以为本老祖不想？你们想过没有，你们如果都去守护神庙，如果那厮去你们的部落，抄你们部落的老巢，你们怎么办？你们家中，还有能够制服这家伙的人吗？”

　　苦蛮族有四大部落，实际上，这四大部落的实力，都是非常雄厚的。天位强者，每一个部落都有好几个。

　　只是，这一次，主力队伍，大多已经派往人类疆域，准备开展一场龙卷风一般的扫荡。

　　留在苦蛮族的强者数目，未免就会少一些。

　　这四大部落的元老听了这话，表情都变得不自然起来。

　　跟那人族的强者纠缠了这么长时间，他们也深刻体会到，这个人族强者有多么难缠。

　　如果真如苦竹老祖说的，去抄他们的老巢，这还真不好办。

　　一时间，现场气氛显得十分凝重。

　　一名脸型略胖的部落元老，恨恨道：“难道我苦蛮族的伟大圣战计划，就被区区一个人族牵制，一筹莫展？”

　　众人都很无奈。

　　如果苦竹老祖不去西北之地，让那四大部落分头动手。那么结果可想而知。

　　四大部落，平素就不是铁板一块，各自都有私心。

　　分开作战，没有统筹，别说扫荡人族，不被人族各个击破，都要谢天谢地了。所以，大军才会等待苦竹老祖。

　　苦竹老祖是苦蛮族共祖，不管是实力，还是威望，都是有压倒性优势的，绝对是图腾级人物。

　　他去，便能镇得住场子。

　　他不去，苦蛮族的大军，打打游击，顺手扫荡几下，问题不大。

　　如果要深入作战，那就不好说了。

　　苦竹老祖黑着脸，沉声道：“老夫给你们一个任务，你们能完成否？”

　　“什么？”

　　“不求杀他，只求牵制住他。如何？”苦竹老祖现在，只能退而求其次，他实在不想这么消耗下去了。

　　那四名苦蛮族部落元老，一个都是沉吟不语。

　　近一个月的纠缠，他们也是筋疲力尽，不是很有把握。

　　“你们四个人，他只一个人，如果连牵制一个人族强者的能力都没有，苦蛮族谈何复兴？”苦竹老祖的语气有些不悦。

　　他很希望这四个家伙痛痛快快答应。哪知道，这四个家伙，居然一点勇气都没有。

　　支支吾吾的，没有半点担当。

　　被苦竹老祖严肃的表情所慑，那三角眼的部落元老弱弱道：“老祖，仅仅是牵制他，或许勉强是可以办到。只不知，要牵制他多久？”

　　苦竹老祖思忖片刻，道：“快则一个月，慢则三个月。本老祖已知道人族大致的情况，只一个琉璃王城可为心腹之患，其他势力，都是土鸡瓦狗。当然，人族还有些隐世强者，颇为可虑。以上因素考虑在内，三个月比较合理！”

　　牵制三个月，这四名部落元老彼此对望，都是纷纷点头：“老祖，三个月，我们尽力而为。就算有风险，宁可我们的部落被他袭击，也一定会保住神庙。这是我们对您老的承诺！”

　　他们知道，老祖最担心的是神庙。至于他们的部落是不是被攻击，苦竹老祖还真未必特别在意。


第1537章 分兵计划

　　西北之地，月神教的总部，盘踞在此的苦蛮族四大部落大军，也是陷入了焦躁的情绪中。

　　按计划，苦竹老祖应该早在一个月前，就应该到了。但是，直到现在，还是没有到。

　　苦蛮族那边，也发来过情报，说苦竹老祖临时遇到一些状况，暂时走不开，需要过一段时间，让他们四大部落不要轻举妄动，耐心等候。

　　只是，等来等去，这四大部落的耐心，也是几乎耗尽了。

　　这一天，四大部落的高层，也是纷纷聚集在了一起。

　　“诸位，老祖临时遇到状况，也不知道什么时候大驾光临，我们在这里等下去，给了人族这么多时间，让他们部署。这可真是……不符合我们苦蛮族速战速决的作风啊！”

　　“可不是吗？咱们苦蛮族讲究来去如风。优势也在于此。如果等人族做好了准备，咱们还玩个屁啊？现在人族那些势力，都已经闻风丧胆，都跑到琉璃王城避难去了。好东西也都带走了。咱们就算一个一个去扫荡，也捞不出什么油水来。总不能来一趟，就杀一些平民泄愤吧？”

　　苦蛮族嗜杀，但是武道世界的对决，原则上是不能屠杀平民的。除了少数丧心病狂的种族会这么做。

　　毕竟，修士屠杀平民，是有伤天和。往轻了说，伤武者自身的气运。往重了说，那是伤整个族群的气运。

　　“诸位，本王有一个大胆的提议。”一名部落首脑，微笑着开口。

　　“花背酋长，你有什么高见？尽管说来听听。”

　　“高见是谈不上，本王分析了一下局势，现在人类疆域，几乎所有强者，都聚集在了琉璃王城。咱们为什么要在这里坚守？我们的大军，完全可以继续推进，围困琉璃王城。”

　　“老祖没来，我等进兵，是不是太激进了？”有人提出怀疑。

　　“哼！老祖没来，我们不开战便是。围而不打，有什么不可以？再说了，我们围困琉璃王城，也可以打击琉璃王城的士气，让他们胆战心惊，惶惶不安。等老祖一到，再势如破竹，岂不是好？”

　　这提议之人，乃是四大部落的花背部落酋长，是花背部落的第一强者，也是苦蛮族有数的强者之一。

　　其他三大部落的人，都沉思起来。

　　片刻后，另一名部落酋长，头上带着一个头箍，那头箍后面，还绑着一根绿色的羽毛。而他身后的每一名部落高层，都是头箍加羽毛的组合。

　　这人，正是四大部落之一的翠羽部落酋长，封号翠羽王。

　　“本王倒觉得，花背王这个提议虽然大胆，但却可行。非常时期，行非常事。我们只要谨慎一点，彼此呼应，精诚合作，先推进到琉璃王城，将琉璃王城包围，的确可以赢得很多时间！”

　　对于苦蛮族来说，时间就是金钱。

　　他们要到人族扫荡，唯一争取的就是时间，越快越好。

　　苦蛮族的人口，苦蛮族的数目，跟人族比起来，太少太少。根本消耗不起长久战。

　　一旦陷入长久战，就算苦蛮族的勇士个个能征善战，恐怕也经不起人族的人海战术，兑子战术。

　　“古傩王，元羌王，二位怎么看？”翠羽王微微一笑，望着另外两个部落的酋长。

　　那古傩王，一身古铜色的肤色，是四大酋长中，唯一一个长相十分俊美，但又不失阳刚之气的美男子。

　　此人，也是那古傩部落王子的生父。

　　古傩王其实心头也是积累了一堆火气了。本来，他古傩部落捷足先登，到达人族地盘，可以抢得先机了，却被江尘那小子捣乱，粉碎了他的抢先计划。最后那江尘还偷袭他儿子，让他儿子到现在还没伤愈！

　　所以，古傩王听说要围困琉璃王城，也是点头：“本王赞同花背王的提议。兵贵神速，如果苦竹老祖知道，也必定不会怪罪我们擅自行事。”

　　四大酋长，就剩下一个元羌部落的酋长没有表态。这元羌王一头乱毛，金褐色的乱毛如同一头雄狮一般，显得极为威武狰狞。

　　这元羌王咧嘴一笑：“大家都不反对，本王自然是跟着大伙的意见走。”这家伙，看似粗豪，却是谁都不得罪人的性格，圆滑的很。

　　“只是，我们大军该怎么推进？总不能四大部落的大军，都集合在一起，那也太招摇了。而且，这样很容易中了陷阱。”元羌王眼珠子一转，提出了自己的担忧。

　　“元羌王言之有理，这个问题，本王也考虑过。”花背王点点头，“我们四大部落的勇士，都很有性格，如果聚集在一起，反而会影响效率。我们可以兵分四路，分头出发。”

　　“分兵？这合适吗？”翠羽王有些不肯定。

　　“没什么不合适的。现在人族的主力，都在琉璃王城。各大一品宗门，都很空虚。”那花背王语气坚定，“你们看这人类疆域的地图。从这西北之地去琉璃王城，一路上要经过的大势力太多了。”

　　“这里，是当年人类疆域最繁华的丹火城。还有这里，是一品宗门天音寺，不灭天都的地盘，还有这里，是天剑宗。西北那边稍微远一些，是天河宫。这西面和西南，还有天龙派和九阳天宗。这些地方，都是可以抵达琉璃王城的！我们兵分四路，说不定，沿途还可以捞取到一些好处。人类疆域最肥的，就是一品宗门。他们跑得了和尚，还跑得了庙？”

　　花背王的提议，让得这四大部落的酋长，一个个都是怦然心动。

　　这次他们占据月神教，其实就捞取了不少好处。虽然大批的好处已经被月神教带走，但总不可能所有东西都能带走。

　　洗劫一品宗门的诱惑，对他们而言，显然是难以抗拒的。

　　一时间，几个酋长你看看我，我看看你，眼神中，都流淌着跃跃欲试的意味。显然花背王的构思，已经打动他们了。

　　“好吧，本王觉得，花背王足智多谋，他的思路，本王拒绝不了。”古傩王轻叹道。

　　翠羽王呵呵一笑：“那咱们还犹豫什么？现在就开始划分线路！”

　　这线路的划分，其实也十分微妙。

　　这四大酋长，一个个都是精明之极的人物。他们也都知道，就算是一品宗门之间，也有贫富差距。

　　所以，大家都想挑一条有利的线路。

　　元羌王嘿嘿笑道：“线路划分，可一定要公平。不然的话，我们之间，闹出矛盾，就不美了。让老祖知道，我们一个个都要吃不了兜着走！”

　　这可不是危言耸听。

　　花背王语气凝重：“我这里规划了四条线路，你们参详参详。反正现在事先商议好，如果谁反悔，到时候就承担所有责任！”

　　众人心头一凛，却望着花背王。

　　花背王摊开一张地图：“大家看，这里南直下，要翻山越岭，经历很多苦寒之地，可以去往天龙派和九阳天宗。这一条线路，最是丰厚，但也是最为危险的地方。因为，人族在月神教和天龙派之间，本来是没有开辟通道的，完全是一条不毛之地。”

　　“第二条路，经过丹火城，扫荡丹火城。最后借道不灭天都，或者天剑宗，都可以到达。”

　　“第三条线路，扫荡天音寺和不灭天都。经过不灭天都往南，到达琉璃王城。”

　　“第四条线路，要绕远一些，去往天河宫，再顺路南下，经过天剑宗。同样可以抵达琉璃王城。”

　　这四条线路规划出来，倒也算合理。

　　“大家看看，有什么意见？”花背王问道。

　　“意见倒是没有，这四条线路，规划的很合理，很清晰。彼此也不存在冲突。只是，怎么分配？”

　　这四条线路，相对是公平的，但是微弱的差距，还是有的。当然，这点差距，还是在他们可以接受的范围内。

　　“分配方案，本王一个人说了不算。公平起见，本王提议抽签！”

　　抽签？

　　其他三大酋长都是眼睛一亮，纷纷说道：“抽签，没错，就这么定了。抽签结果出来，我们再宣誓，绝不反悔！”

　　这四大部落，这一次倒是没有闹什么别扭，大家倒也识大体，没有人出来唱反调。

　　抽签的结果，很快就出炉了。

　　古傩一族，抽中前往天龙派的这条线路，这条路，收获可能最丰厚，但沿途也是最艰险的。

　　当然，这艰险，不是说有什么强大势力，而是要经过很多天险之地。

　　元羌部落，则是抽中了东北这条线路，去那天河宫，再南下经过天剑宗。

　　花背部落作为提议人，抽中了天音寺和不灭天都的这条线路。最后去往丹火城的签，则是翠玉部落抽中。

　　四大部落，分工完毕。

　　那花背王道：“诸位，为了避免纠纷，我们还是宣誓一下，以神庙的名义发誓，对这次行军计划，绝不反悔！”

　　“要得，要得！”

　　四大部落酋长，纷纷宣誓。

　　计划制定了后，这四大部落的大军，即刻便是振奋起来，开始摩拳擦掌，准备开动！

　　第二天，大军分为四部，便开始朝四个方向推进了。

　　在这西北之地，散布了无数噬金鼠的子弟。这苦蛮族大军的分兵计划，噬金鼠子弟虽然看不懂，但却不断将消息传回琉璃王城。


第1538章 阻击计划

　　消息，源源不断通过噬金鼠王，到了江尘手中。

　　“分兵四路？”江尘这回真有点摸不着头脑了。这苦蛮族四大部落按兵不动，等了这么久，就等出这么一个结果来？

　　谁都知道，苦蛮族本身就是孤军深入，兵力很少，分兵的话，更是将力量削弱，无疑是兵家大忌。

　　不得不说，江尘也被苦蛮族这一手计划给震住了。这震住，不是吓到了，而是被苦蛮族傻到了。

　　“这苦蛮族，是脑子进水了，还是肆无忌惮，根本没将我人族放在眼里？”江尘忍不住苦笑问。

　　井中大帝沉吟道：“苦蛮族自上古时代，便是以骁勇著称，并不擅长经略谋划。要说他们有多么高深的作战计划，老夫还真有些不信。”

　　说实话，以井中大帝的智慧，他真有些看不懂这苦蛮族的意图。

　　无双大帝也是摇头苦笑：“我也看不透。”

　　江尘笑道：“无论如何，这苦蛮族分兵，按他们的行军线路，很难形成呼应。这对我们而言，是一个机会。”

　　井中大帝眼睛一亮：“少主，你有想法？”

　　江尘微笑道：“的确有些想法，不过，还需新的情报来。确保这不是苦蛮族的诡计。”

　　说实话，江尘内心也认真做过推演，他不觉得这苦蛮族还能玩出什么新鲜的东西来。

　　毫无疑问，眼下这种情况，如果苦蛮族分兵前进，绝对是兵家大忌。

　　江尘也不着急，而是坐等消息。

　　按这分兵线路，再加上大部队前进，沿途还得扫荡一下，这些队伍，断然没有那么快的速度到达琉璃王城。

　　没有半个月，根本想都不用想。

　　半个月时间，对江尘来说，却可以做很多布置了。

　　所以，江尘要等消息，等噬金鼠一族的情报源源不断到来，汇聚在一起，再做整体推演。

　　江尘总觉得，这是一个机会。

　　噬金鼠一族的消息，果然是陆续传来。

　　“这苦蛮族四大部落，竟然是真的分兵。看他们的行进线路，这是直奔各大一品宗门去的。”

　　江尘分析着这四大部落的路线，也是惊呆了。

　　井中大帝却是拍案叫道：“少主，这是机会！苦蛮族果然不改他们的野蛮种族本性。他们骨子里就是粗野，没有什么纪律性。他们只看到眼前利益。以老夫看，他们这是想分兵到我琉璃王城。沿途顺便打个秋风，扫荡一下各大宗门。说到底，这是流寇的作风！”

　　江尘点头，他现在很赞同井中大帝的判断。

　　一拍大腿：“很好！我正愁他们龟缩在月神教的地盘不出来。他们肯出来，还分兵，这是他们给我的机会，不抓住实在可惜，你们说呢？”

　　井中大帝也是笑道：“天与不取，反遭其害。这机会，是不能放过。只是，少主打算怎么下手？”

　　江尘淡淡笑道：“四批队伍，我只需狠狠打击其中一批。若能全歼，必定可以震慑其他三大部落。”

　　这种情况下，江尘却没有分兵的本钱。他也只能攻击其中一批。不可能攻击完第一批，还有机会攻击第二批。

　　井中大帝将地图摊开，分析着这四大部落的线路。

　　“少主，你打算阻击哪一批？”井中大帝问道。

　　江尘沉吟片刻，显然也是在寻思。

　　“这一脉，是孤军。而且走的线路很是奇险。我觉得，伏击这一路，会比较完美。”

　　“这一条路，好像就是古傩部落选择的线路。”江尘指着这条路，往月神教直接南下，翻越无尽不毛之地，才能进入到天龙派的地盘。

　　或许，苦蛮族认为这种事他们最为擅长，所以对这种地形不是特别在意。

　　“古傩部落，还真是巧啊。”

　　江尘已经有了决定，就对这古傩部落下手。

　　“二位，琉璃王城，暂时还是要交给你们打理。如果人族那些隐世强者来闹事，先拖着他们。有朱雀神禽在，那些隐世强者，也有些忌惮的。”

　　江尘也是担忧，如果自己离开，正巧那些隐世强者前来闹事，那对琉璃王城而言，也是威胁。

　　好在，江尘现在手头人手，不那么紧张了。

　　更何况，还有朱雀神禽坐镇。

　　当然，还是老规矩，江尘决定，巨石一族八兄弟，还是要留四个在孔雀圣山，镇守老巢。以防万一。

　　当日，江尘带着巨石一族四兄弟，瞧瞧下山。

　　他这次选择的目标，是那古傩部落。

　　古傩部落的线路，是要经过天龙教，再继续南下，到九阳天宗的地盘，然后从琉璃王城的西面方向，进入琉璃王城的地界。

　　这条线路，江尘基本上是搞清楚了。

　　现在的问题，便是在哪里伏击的古傩部落。

　　江尘暂时没有做决定，他还是决定，到实地去考察一下，再选一个比较合适的地方。

　　而且是得那古傩部落的必经之地。

　　最后，江尘选择了进入天龙派之前的一片大山谷。

　　这一带山谷，应该是古傩部落的必经之地。如果古傩部落不走这个山谷，至少要绕一两天的弯路。

　　这对于追求速度的古傩部落而言，绝对是不会采取的。

　　再说，这一带山谷，并没有什么风险危机，古傩部落就更加没有理由放弃这条路不走了。

　　毕竟，出了这一代山谷，去天龙派就很近了。

　　“就选这里了。”江尘实地一考察，觉得这地方，简直就是完美。

　　这片山谷的路，并不难走，但却不算宽敞。中间有一段是一线天一般的路，被两座山夹在中间。

　　“少主，我们是打算直接跟那苦蛮族干一仗吗？”那大石摩拳擦掌，显得十分期待。

　　“他一个不落精英尽出，我们就这么几个人，跟他们明着干仗，痛快是痛快，你觉得赢面大吗？”

　　大石抓了抓脑袋，嘿嘿笑道：“那赢面是不大。”

　　江尘点头：“既然赢面不大，又何必和苦蛮族硬碰硬呢？这是苦蛮族喜欢的风格。”

　　江尘笑着，开始挑选起地形。

　　地形的挑选，一定要非常完美。设下埋伏，也要让人看不出任何破绽才行。

　　选好地形后，江尘笑道：“就是这一带了。”

　　说着，江尘从怀里拿出大包大包的东西。这些都是江尘从风云教缴获的战利品。

　　当初江尘干掉那彭老和默老，得到这些东西。

　　是风云教最可怕的两种毒之一，名为风云失魂散。这风云失魂散，无色无味，融入于地形之中，比任何瘴气都可怕，简直是润物细无声，让人神不知，鬼不觉就中招了。

　　江尘开始将这些风云失魂散，四处布置起来。

　　大石嘿嘿笑道：“这不是上回风云教用来对付咱们的玩意吗？恩公，你还真会利用啊。”

　　江尘拍了拍手，笑道：“这免费的东西，不用白不用。”

　　“没错。少主可不是风云教那些蠢货。少主用这些东西，一定可以成功。再说了，苦蛮族那些头脑简单，四肢发达的家伙，哪里有少主你这么聪明啊？”

　　这大石的马屁拍不停，一会儿少主，一会儿恩公，显得十分兴奋。

　　江尘的确是将那反风云失魂散利用起来。

　　这也是目前他能想到的，最省力的一种办法。最关键的是，这种办法，可以省去很多不必要的战斗，或许运气好，还能不打草惊蛇。

　　如果在这里发生一场剧烈的厮杀，这里的战斗，很可能会让其他线路的苦蛮族部落知道。

　　江尘虽然没打算连续攻击两路人马。

　　但如果一切顺利的话，何乐而不为呢？

　　布置好一切之后，江尘心情便轻松了许多。对巨石一族四兄弟道：“我们先回避一下。”

　　有噬金鼠一族开路，他们直接遁入地下，完全不露出任何蛛丝马迹。

　　接下去，他们要做的事情，就是等。

　　按时间推算，那古傩部落的人马，应该也快翻越那片不毛之地，即将进入天龙派的地盘了。

　　……

　　古傩部落这一次，的确是有些后悔选择了这条线路。这一路过来，可谓是千辛万苦，跋涉那不毛之地，遇到了很多危机。一会儿毒瘴气，一会儿各种极端的天气，一会儿又是各种毒虫毒兽，一会儿又是各种凶悍的生灵……

　　一场跋涉下来，古傩部落的大军，至少减员十分之一。

　　这个比例，已经非常惊人了。

　　要知道，他们所谓的部落大军，其实抽调的都是精英。满打满算，也就是几千人马。

　　一下子减员几百人，对古傩部落而言，还是比较大的打击。

　　不过，总算是翻越了那段可怕的地盘。

　　“他娘的，现在总算知道，为什么人族那些混蛋，不在这中间开条路了。这根本没法开路啊。”一名古傩部落的武者骂骂咧咧。

　　而古傩王走在队伍中间，那极富魅力的面庞，此刻却是看不出喜怒来。

　　听到有人抱怨，古傩王淡淡开口：“一个个都给本王收敛点，这点苦头就吃不了？还想征服人族？还想在人族享受荣华富贵？美酒美人？”

　　这时候，古傩王身畔一名元老，也是鼓劲道：“大家别抱怨，不远处，就要到天龙派的地盘了。这是人族一品宗门，够我们好好补给的了。吃了这么多苦，大家不就是为了这一刻吗？”

　　众人听说天龙派就在不远了，一个个果然一扫颓势，振奋起来。


第1539章 古傩王的担忧

　　地图拿出来一分析，古傩部落大军，也是精神抖擞起来。果然，这天龙派就近在咫尺了。

　　“这条河过去，就到一片山谷。穿过这个山谷，就将直达天龙派的圣地。这是人族号称最强三大宗门，而且据说是上古真龙一族的血脉传承。这个宗门，绝对不会让我们空手而归的！”

　　古傩部落那名元老，不断给大家鼓劲。

　　“太好了，现在就走，不用休息了。不就一个山谷吗？”

　　“那山谷，不会再有那么多危险吧？”

　　“哈哈，这个山谷，靠近天龙派，你说天龙派会让家门口的山谷有威胁吗？”

　　“说的也是，这么说，这山谷应该是安全的。”

　　“走吧，安不安全，边走边看。有酋长大人带路，还有这么多部落长老，他们还会让大家吃亏？”

　　这些古傩部落的勇士，眼睛冒着精光，显然，对那天龙派，也是充满了神往。扫荡月神教，让他们尝到了甜头。

　　这是一个比月神教还更强大一些的一品宗门，那收获还会小？

　　古傩王却是下令道：“不必着急，大家翻山越岭，也非常累了。休整一夜，明早再出发。”

　　古傩王下令，大家不情愿也得遵守。

　　当下，大军原地休息。一夜过后，大军恢复了许多元气，所有人的精神，也更加饱满了。

　　古傩王看了众人的精神面貌，也是非常满意：“这天龙派，根据情报，当初已经投靠了风云教。风云教被打败后，天龙派也被琉璃王城封杀。强者大部分已经陨落。现在的天龙派，是发病的老虎。孩儿们，这是我们古傩部落发财的机会，你们愿意拿热血和性命去拼嘛？”

　　“愿意！”

　　这些古傩部落的勇士，一个个都是振奋之极。

　　“出发！”古傩王也是意气风发。这休息一夜，对他而言，不是身体上需要休息，而是思路上需要休息。

　　现在，大军已经深入人族的腹地，他们已经等于是孤军。必须要小心谨慎，每走一步，都要先考虑一下。

　　古傩王和其他酋长，多少还是有些不同的。他还是更喜欢凡事先思考一下。虽然他们苦蛮族实在不以智慧见长。

　　过了河，便是绵延的山脉了。面前一个山谷，穿过这山谷，便等于进入天龙派总舵的边缘区域了。

　　这个山谷，看上去是没有什么危险。

　　古傩王站在山谷口，观看了许久，问身边的人道：“骨奇，你看这山谷，可有什么玄虚？”

　　骨奇看了片刻，摇头苦笑道：“这山谷，属下看不出什么名堂。应该和那些不毛之地不同吧？”

　　古傩王看了许久，叹道：“不知道为什么，昨天大军本来可以选择继续前进，我却选择原地休息一夜。那时候总觉得有些心神不宁。”

　　骨奇眼睛一动：“酋长大人，那咱们是不是再准备一下？还是绕路？”

　　古傩王失笑道：“难道还真因为一点莫名的情绪，就选择回避？绕路？你知道绕路要多走多久吗？”

　　骨奇苦笑：“二三天吧。”

　　“嗯，我们耽搁不起。其他三大部落，他们走的路，没有我们曲折。咱们古傩部落，可不能落后了。”

　　“嗯，至少不能落后太多。”骨奇点头。

　　“走吧，那么艰辛万苦的路都坐过来了。一个看起来没什么危害的山谷，还能难道本王不成？”古傩王的语气里，自有一种上位者的霸气。

　　到了他这种级别的大人物，基本上都是非常自信的。哪怕心中有些警兆，他也不会惧怕，更不可能逃避。

　　苦蛮族的作风剽悍，从来就没有逃避一说。

　　如果那天龙派自不量力还想抵抗一下，正好借机一举干掉，尽情扫荡。一个一品宗门，绝对可以让他们苦蛮族暴富起来。

　　人族的地盘，对他们苦蛮族来说，那就是天堂！

　　苦蛮族跟人族不同，他们的领袖，比人族更有担当。此刻，古傩王一马当先，便走在最前面。

　　而几名古傩部落的强者，则是在他的身后。还有两名，落在最后殿后，布局非常合理。

　　跟寻常不同，古傩王并没有大步流星地前进，而是用比较慢的步速，慢慢进入这山谷。

　　山谷很静，偶尔传来几声灵兽的啼啸，但是对这些修士而言，根本不可能造成什么心理上的影响。

　　看起来，这山谷，的确没有任何凶兆。

　　只是，这古傩王，越走之下，心中就越有些莫名的烦躁。内心总有个念头，让他觉得选择走这片山谷，是不英明的。

　　只是，随着大军的不断前进，让他不安的因素，却始终没见到。没有任何危机出现。

　　“难道，真的是我多心了？”古傩王心中，也闪过了一丝怀疑。但是，他对自己的直觉，还是非常自信的。

　　“本王修炼这么多年，直觉很少出错。这山谷，难道真埋伏了人？”古傩王的脚步，再度放慢了一些。

　　同时传音给后面的人：“大家都留意点，做好战斗准备。”

　　虽然大家不知道为什么古傩王如此小心翼翼，但自家酋长的实力和能力摆在那里，他那么吩咐，必然有道理。

　　所有人本来神经都很放松，此刻也绷紧了一些。

　　队伍继续前进。

　　每一步踩下去，都显得小心翼翼，仿佛下面的地面会忽然塌陷下去一般。

　　所有人都绷紧神经，可是，一路上，却是异常平静，让他们感到兴奋的战斗，并没有来临。

　　眼看这山谷就要穿过，隐隐都能看到尽头了。

　　众人都是舒了一口气。这么看来，酋长大人这次是有些反应过度了。看这情况，应该不会有多大危险。

　　尽头都能看到了，就算有埋伏，能埋伏出什么花样来？

　　“骨奇，有没有觉得不对劲？”古傩王还是有些不放心，转头问身边的人。

　　骨奇苦笑道：“酋长大人，属下愚钝，没感觉出什么来。”

　　古傩王叹道：“或许是本王多心了。这谷口就快到了。大家别放松，走出这谷口，便是天龙派的边缘地带。在平原里，那天龙派就算伏击我们，也是休想。”

　　“是。”

　　古傩王一挥手，大军没有逗留，而是继续前行。

　　走着走着，忽然古傩王面色一沉，眉头猛然一皱。神识一惊，随即，他心中闪过一道莫名的恐惧。

　　下一刻，他竟然觉得，自己的天位气海，竟然有种空落落的感觉，仿佛忽然有点提不起精神来。

　　怎么回事？

　　这种莫名的情况，让得古傩王背后的冷汗直冒。

　　“停，停下来！”古傩王一摆手，声音急促。

　　“酋长大人，怎么了？”身边那些元老，也都纷纷凑了上来。

　　“你们感受一下，察觉一下自己的气府有没有什么异样？”古傩王面色凝重，语气显得有些焦躁。

　　有人照着一试，顿时叫了起来：“我的气府，好像被堵住了。不好，我头有点晕乎乎的。”

　　“我……我也有点！”

　　“不好！”古傩王彻底恐惧了，“所有人，都给我往前冲，不要留任何余力，冲出去！”

　　古傩王下令，一马当先，运足力量，朝那谷口方向，急冲而去。

　　其他人闻言，又看到古傩王这种反应，哪敢怠慢，也跟在后面，几乎恨不得把吃奶的力气也用上。

　　队伍立刻显得有些散落起来，有些人跌跌撞撞，功力差一些的，已经迈不动脚步了。

　　扑通，扑通！

　　不断有人倒地，不断哀嚎，让同伴救一救他们。

　　只是，这个时候，谁会救谁呢？一种逃生的恐惧感，充塞于胸，哪怕同伴就倒在脚底下，他们也不肯援手。

　　这时候，时间就是生命。

　　“别管其他人，冲出去！”

　　“冲啊！”

　　队伍彻底有些混乱了。不过，这一冲，几个呼吸之间，他们就冲到了谷口。只是，冲到谷口的时候，那古傩王潇洒的身躯，却站在谷口前的空地上，凝神望着前方，仿佛在搜索着什么。

　　“出来吧！”古傩王声音冷冷，“你们人族卑鄙无耻，就擅长用这些阴谋诡计！本王岂会害怕？”

　　这古傩王声音如洪钟，显得恢宏之极。让人不觉得他有任何力怯的样子。

　　只是，虚空中，忽然传来一道戏谑的笑声：“古傩部落，阁下一定是古傩王了。劝你一句，别硬撑了。你越硬撑，毒发就越快。现在乖乖坐下排毒，以你的功力，或许还有一点机会祛除呢。”

　　这声音一出，让的古傩部落所有人都目瞪口呆，一个个脸上写满了惊恐之色。

　　中毒？

　　这可怕的念头，蔓延到每个人的情绪里，深入到每个人的骨子里。苦蛮族是野蛮骁勇，但并不代表他们就不怕死。

　　尤其是这种完全没有交战，就莫名其妙死掉，这对他们来说，简直就是一种莫大的耻辱。

　　古傩王你英俊的脸庞，此刻也是有些扭曲：“混蛋东西，你以为躲在角落里，本王就没办法将你揪出来吗？”

　　那声音哈哈大笑：“很好，你越生气，就代表你中毒越深。古傩王，你放着部落酋长不好好坐，却跑到人族的地盘来送死，你说你是何苦？”

　　这声音满是戏谑的意味，自然是江尘发出的。

　　说话间，江尘身影一晃，已经出现在了前方不远的空地上。身背圣龙弓，而在他身后，则是一字排开的巨石一族四兄弟。


第1540章 统统拿下

　　“你……你是琉璃王城少主？”古傩王脑子可不慢，一下子便感应出来，这种年纪，这种气度，这种气场，绝对不可能是天龙派的人。

　　江尘悠然一笑：“你倒有些眼力。只可惜，却偏偏要到我人类疆域来送死，既然如此，本少主就成全你吧。”

　　古傩王面色大变，他此刻，终于是知道，自己担忧的事，根本不是什么狙击，而是毒阵！

　　这毒阵高明就高明在，沿途根本没有看出任何蛛丝马迹来。

　　等他反应过来时，这毒已经深入神识。

　　古傩王看着那江尘，眼睛微微眯成一条缝，心中思忖：“本王如果可以将此子拿下，或许能够逼得解药！这是最后机会！”

　　古傩王知道，自己现在的状态，已经到了很糟糕的地步。一旦动手，说不定那毒性会蔓延的更快。

　　可是事到如今，他没有别的选择。

　　身影一扑，化为一道残影，已经欺到江尘跟前。

　　巨石一族四兄弟根本不用江尘招呼，一起走上前，巨型武器毫不留情，非常娴熟地朝古傩王轰去。

　　古傩王的实力，乃是天位四重，强横无比。便是舒万清那种层次的武者，两三个也未必抵得住古傩王。

　　可前提是巅峰状态下的古傩王。

　　现在的古傩王，一身功力，已经发挥不出三分之一来。而且还在飞速地恶化，这也是他为什么要冒险来抓江尘的原因。

　　“滚开！”

　　古傩王本能以为，这四个五大三粗的粗鲁护卫，应该没多少本事。双肩一震，天位气场便想撞开这四个巨汉。

　　让古傩王没有想到的是，这一撞，竟然完全没撞开。

　　“怎么可能？”

　　这时候，古傩王携带的那些勇士，其中有四名天位强者，也呼啸着，从后方杀了过来。

　　显然，他们也看出古傩王的意图了。

　　江尘哈哈一笑，来得好，身躯横斜，圣龙弓遥遥举起：“着！”

　　江尘现在，已经是准帝境的修为，这圣龙弓在他手中，更是威力大增。一箭破虚空，定生死。

　　如果是平时，他再强也不可能一箭射杀天位强者。

　　可是现在这几个天位强者，显然都不是巅峰的状态。明明平时可以躲开的一箭，那名天位强者却因为速度上慢了半拍，直接被这箭矢洞穿头颅，身躯顿时炸开，血肉纷飞。

　　“再来。”

　　江尘大吼一声，连抓三箭，遥遥指向另外三名天位强者。一时间，那三名天位强者看到同伴的惨状，也是顿住了脚步。

　　不得不说，他们害怕了。

　　古傩王见他们这个时候居然停顿了，心中简直是急疯了。这个时候，还担心生死？

　　如果四个人一拥而上，是很大希望生擒江尘的。哪怕生擒不了，毙掉江尘，也能从他身上搜索出解药来！

　　可是，这一耽搁，一迟疑，一恐惧，这情况就彻底变了。

　　战机也延误了。

　　江尘就在他们迟疑的那一瞬间，九宫迷阵图一抛，那九宫迷阵图漫卷之间，已经将那三人卷入阵法之中。

　　那三人还没缓过神来，就已经卷入阵法中，惶惶不安，如同丧家之犬一样，东奔西突。

　　江尘甚至都懒得浪费力量去攻击他们。

　　他的目标，就是困住他们，让他们自生自灭。

　　江尘的目标，是射杀古傩王。这古傩王，才是劲敌。虽然古傩王中毒，但是古傩王明显还能压制得住，这一点，是古傩王远超其他人的地方。

　　好在，巨石一族四兄弟，也是骁勇剽悍的很，看出那古傩王想逃遁，他们是拼了老命也要缠住古傩王。

　　江尘冷笑一声，手中一扬，两名迷神傀偶，已经迎风而现，也奋不顾身地扑向古傩王。

　　一对四，古傩王已经气喘吁吁了，再加上两尊悍不畏死的迷神傀偶，这让古傩王更加吃力。

　　而江尘，圣龙弓三箭搭上，遥遥锁定。

　　“去！”

　　一箭，两箭，三箭，连珠箭形成完美的弧线，穿过虚空，射向那古傩王。

　　古傩王本来已经手忙脚乱，这三箭连珠，更让他首尾难顾。

　　砰！巨石一族某人的一记重锤，狠狠砸在了古傩王的后背上。

　　古傩王一个踉跄，朝前扑去，便想施展遁光撤退。

　　只是，江尘连这点时间都不给他，那三连珠的箭矢，倏然射到这古傩王的面门。

　　古傩王啊的一声，一个铁板桥，身躯后仰，勉强躲过。

　　可是，这个时候，江尘的两尊迷神傀偶，已经一左一右，扑到了古傩王的两腿之间。

　　这两尊迷神傀偶，竟然一人一只大腿，直接缠住！

　　古傩王目瞪口呆，他好歹也是万岁老怪物了，平生什么战斗方式没见过。这种抱大腿的战斗方式，成年之后，还真从来没有遇到过。

　　这不是小孩子打架，才会玩的手段吗？

　　正因为没料到，古傩王才会毫无提防，直接被这两尊迷神傀偶缠住。

　　江尘大叫一声：“干得漂亮！”

　　江尘的圣龙弓，再度搭箭，咻，一件射向那古傩王的膝盖。

　　江尘知道，射其他地方，古傩王也可以通过其他办法扭转身躯多开，但是射膝盖，他的大腿被保住，难以腾挪！

　　轰！

　　箭矢化为一道光芒，没入古傩王的膝盖中。

　　咔擦一声。

　　下一刻，古傩王的下半肢，一下子消失了。剩下了半截血淋淋的大腿。

　　“啊？”古傩王万万想不到，自己会落到如此惨烈的一步。腿被废掉一般，这古傩王一下子就等于卸掉了爪牙一样，颓然而倒。

　　而这个时候，他的风云失魂散的药性，也已经彻底深入骨髓了。

　　“江尘！”古傩王脸上写满了不甘，不过，这不甘，最后还是化为浓浓的哀求，“江尘，给我解药，本王愿意给用机密消息交换！”

　　解药？

　　江尘苦笑道：“我这毒，是从别人那里顺来的，可没研究过什么解药不解药。或许有解药，但是本少主没兴趣玩。”

　　“至于机密消息，用你儿子的一命，换吗？”

　　这时候，已经有人将古傩部落王子骨天擎拽了过来，骨天擎瞪着眼睛，充满仇恨地盯着江尘。

　　显然，他还对自己受伤被偷袭的事耿耿于怀。

　　“江尘，你就只会这些见不得人的手段吗？偷袭本王，埋伏我古傩部落大军。你就不甘光明正大决战？你不是琉璃王城少主吗？可敢公正公平和本王一战？”骨天擎嘶声叫道。

　　江尘轻蔑一笑：“与我一战，你配吗？”

　　别说是这骨天擎，比骨天擎强大的对手，江尘也不是没有交手过。公平一战？江尘简直想笑。

　　这群狗强盗，入侵人族疆域，居然还想公平公正？

　　不得不说，这骨天擎太天真了。

　　见到江尘嘴角溢出的那点不屑，骨天擎感觉到莫名的羞辱。这种不屑，只有他这种部落小酋长，才配有啊。

　　这时候见到江尘，居然对他露出这种不屑笑容，让骨天擎当真是快气疯了。

　　“对了，说起偷袭你的事，你还应该感谢我。真正偷袭你的人，是舒万清。那舒万清，本王已经替你干掉了。”

　　骨天擎步履蹒跚，气得一张脸红一阵，青一阵。

　　“古傩王，我的时间很多，就怕你儿子撑不了多久啊。这毒的威力，你大概也清楚吧？”

　　江尘也不想跟他废话，除非这古傩王想眼睁睁看着骨天擎死，否则，他有什么机密，都要竹筒倒豆子一样，全部倒出来。

　　古傩王面色苍白，一下子仿佛忽然老了十岁一般。

　　“罢了，罢了。都到这一步，本王彻底败了。江尘，你确定能放我天擎儿一马？不杀他？”

　　江尘淡淡道：“纵虎归山的事，本来我是不屑干的。不过，你古傩王既然肯为儿子牺牲这么多，本少主成全你。你说吧，说完机密，我就送你一程。你先说说看，为什么你们四大部落的大军在月神教地盘逗留那么久，却始终不肯发兵？”

　　江尘很关心这个问题。

　　他想看看，到底这苦蛮族有多么低能和弱智的奇葩答案。

　　“唉，若不是这件事上耽误了，本王岂会走到这一步。悔不该，听那花背王信口雌黄啊！”

　　不过，古傩王马上想起，他们之间是有约定的，哪怕是死，也不能反悔，更不能迁怒其他人，不能因此闹矛盾。

　　“这么说，你们是在月神教足足呆了那么久，没有特别原因？”

　　“当然不是，哼，我们都在等苦竹老祖。苦竹老祖，是我们苦蛮族的图腾人物，说一不二。他老人家没到，我等便无法统一意见。更谈不上出兵。”

　　“那现在，为什么又兵分四路！”

　　“这是花背王的提议，他说老祖始终会来的，不如我们先进军琉璃王城，沿途还能扫荡一下其他宗门。”

　　现在，古傩王已经完全丢开王者的尊严，他现在知道，自己的命是很难保了，保住儿子，或许还有东山再起的机会。

　　江尘哑然失笑，心中直摇头。果然井中大帝说对了，苦蛮族注定是一个野蛮的种族，不能太过高估他们的智慧。

　　分兵的可能性有很多，果然是其中最愚蠢的一种。

　　江尘都忍不住想谢谢那个素未谋面的花背王了。这得多么傻，才能提出这么疯狂的主意？

　　孤军深入人类疆域，还要将有限兵力分成四支队伍，这种错误，如果是江尘，那是绝对不会犯的。


第1541章 降服古傩王

　　江尘这时候，反而是轻松了。

　　悠悠上前，忽然话题一转，问道：“古傩王，听你的口气，在苦蛮族，你们四大部落的酋长，也没有掌握最高话语权？”

　　古傩王叹道：“我苦蛮族最高话语权，自然在苦竹老祖手中掌握。我们四大部落，都得听苦竹老祖，因为他是神庙之主，祭祀之主，掌握苦蛮族祭祀大权，可以和蛮神沟通的人。”

　　“和蛮神沟通？你信么？”江尘悠悠一笑，“那苦竹老祖，修为如何？”

　　古傩王有些尴尬：“我将信将疑。不过苦竹老祖的修为，确实在我们四大酋长之上。有人甚至怀疑，他是天位六重！”

　　“哦？”江尘也是有些惊讶。

　　天位六重，这可是非常强大的存在啊。

　　即便是在诸天世界，有天位六重，也可以混到一个比较不错的出身了。如果可以混到大天位的水平，甚至在诸天大世界，对普通出身的人来说，也可以摇身一变，变成贵族。虽然只是小贵族。

　　想不到，这苦蛮族老祖，竟然这么强？

　　这倒是让江尘有些意外，又问：“那苦竹老祖，为何一直没有赶来？”

　　“听说，好像有个人族的强者，跑到苦蛮族地盘去撒野，牵制了苦竹老祖。那名人族强者，好像还威胁到了神庙的安危。所以，苦竹老祖不敢掉以轻心。神庙是我们苦蛮族的圣地。神庙如果出现意外，视为苦蛮族的气运受挫。”

　　江尘大致算是理顺了思路。

　　“苦竹老祖，人族强者……”江尘眼睛一亮，“到底是哪个人族强者，竟然有如此担当？”

　　江尘心中，也是颇为意外。因为舒万清的缘故，江尘对人族的天位强者，多少有些失望了。

　　想不到，在苦蛮族的地盘，居然有天位强者去捣乱。牵制了苦竹老祖，这才导致苦蛮族大军一直按兵不动。

　　琉璃王城大家猜测了许多原因，却万万想不到，是这个原因。

　　看着这古傩王奄奄一息的样子，江尘悠悠笑道：“古傩王，本少主问你，你觉得，以你苦蛮族的实力，真具备入侵我人族的资格吗？”

　　古傩王闭上眼睛，语气沉重道：“成王败寇，这还有什么好说的。我苦蛮族如果不是处于荒僻之地，缺乏资源，一定不会比你们人族差的！你们人族占着这么大的地盘，却跟一盘散沙一样，无所事事，简直是占着茅坑不拉屎。凭什么，你们人族懒懒散散，勾心斗角，就可以拥有这么优越的地盘。我们苦蛮族艰苦耐劳，却只能缩在那贫瘠的塞外荒地？”

　　古傩王语气有着浓浓的不甘，觉得上天不公。

　　江尘哑然失笑：“古傩王，你难道不相信，每一个种族，都有他们的命运吗？对你们苦蛮族而言，这就是宿命。如果没有那么艰苦的环境，你们苦蛮族就真的能那么艰苦耐劳？放着一个优越的环境，你能保证你们苦蛮族的勇士，就不会懒散，就不会追求享受？”

　　这是大实话。

　　苦蛮族之所以艰苦耐劳，那是条件所限。

　　条件如果优越，谁喜欢天天过苦行僧一样的日子？

　　古傩王轻轻一叹：“罢了，江尘，给个痛快吧。本王只求你信守诺言，放过我儿一命。”

　　不管人族还是苦蛮族，舐犊之情都是一样的，对自己儿子，谁都割舍不下，放心不下。

　　江尘微笑道：“杀不杀你们，对于本少主而言，并不重要。我江尘，向来也不是残忍好杀之辈。古傩王，本少主现在有个活命的机会给你，你想不想听一听？”

　　古傩王动容，求生的本能让眼睛一睁：“什么？”

　　“只要你古傩部落，宣誓效忠本少主，我不但可以饶你不死，还能将你古傩王扶持上位，成为苦蛮族唯一掌握话语权的人。让你苦蛮族做大……”

　　江尘很快，便给出了一个完美的蓝图，放在古傩王面前。

　　古傩王眼神闪烁，显然也是陷入了犹豫之中。

　　毫无疑问，江尘的这个提议，非常的让人心动。对于苦蛮族来说，攻击人族，投奔人族，都不是问题。

　　因为苦蛮族是讲究实用的一个族群，什么有利，就选什么。生存才是第一位的。

　　这个族群，并没有那么多礼义廉耻的讲究。

　　古傩王沉思片刻，眼中射出一道精芒，朝江尘望了过来：“江尘少主，我只问一句，苦竹老祖那般强悍的存在，你有何办法对付他？”

　　如果对付不了苦竹老祖，捧他古傩王为苦蛮族之主，显然是笑话，根本不可能实现的。

　　天位六重的苦竹老祖，的确是非常难对付的存在。

　　不过，江尘却没有正面回答，而是似笑非笑地问道：“这不是应该你来考虑的事么？”

　　古傩王一怔：“此话怎讲？”

　　“我之前只是一个提议，给你一个活命的机会。你如果没有办法，什么事都想依靠本少主来解决，我即便扶持一个傀儡，也不希望是个无能的傀儡吧？”江尘悠悠道。

　　如果古傩王想活命，有野心，这办法就该古傩王来想。就算古傩王想不到，至少也得表现出积极的态度。

　　不然，江尘也并非一定要饶他性命。

　　古傩王这才想起来，这不是平等双方在讨价还价。而是自己生死关头的抉择。

　　一时间，古傩王也是陷入了深思中。

　　对付苦竹老祖？

　　这要是在以往，古傩王甚至想都不敢想。绝对是大逆不道的事。可是现在，却由不得他不想。

　　死道友不死贫道，这是武道世界的法则。

　　古傩王开始寻思对策，最后，古傩王轻轻一叹：“江尘少主，要靠武力对付苦竹老祖，几乎没有任何胜算。以我对你们琉璃王城的了解，你们也不具备这个武力。”

　　“不过，你之前用来对方我的手段，或许可以一用。”

　　古傩王不知不觉，就中了招，所以，他对江尘这个手段，还是比较佩服的。

　　“呵呵，本少也正有此意，不过，还需要你古傩王亲自去做一回诱饵才行啊。”江尘淡淡笑道。

　　同样的计策，对古傩王有效，但苦竹老祖，未必有效。

　　但再加上古傩王里应外合，那就不好说了。

　　正所谓千防万防，家贼难防。

　　古傩王低头看了一眼自己膝盖以下一片空荡荡的，沮丧道：“我这副鬼样子，还能回得去？”

　　“我能射穿你的膝盖，自也有办法让你恢复。你就想想，敢不敢干吧。”江尘语气淡漠。

　　那古傩王一咬牙：“不干，现在就死。干了，说不定还有机会。我还有的选择吗？”

　　古傩王一咬牙，他决定，干了！

　　江尘抚掌而笑，看了看他身后那些勇士：“你确定，你古傩部落所有人，都跟你一条心？”

　　古傩王道：“这个请放心，不是心腹之人，我也不会带来！这些都是我一手培养的勇士们！”

　　“很好，那就等你一个誓言了。”江尘淡淡道。

　　古傩王知道事情没有别的选择了，当下一咬牙：“我古傩王宣誓，投靠江尘少主，对江尘少主忠诚不二，江尘少主让我做什么，我便做什么。如有半点阳奉阴违，五雷轰顶而死！”

　　“令郎呢？”江尘目光望向骨天擎。

　　骨天擎也是无奈，跟着发誓道：“我骨天擎跟随父王，投靠江尘少主，如有反悔，天诛地灭。”

　　江尘正色道：“古傩王，不是我信不过你，你这些手下，都必须立下重誓。否则，绝对不能留。”

　　“放心，这个本王可以保证。江尘少主，现在是不是可以给我疗伤了？”古傩王是非常注重仪表的人，如果少了半截腿，那该多难看。

　　虽然武道世界，神丹妙药多的很，但如果江尘不迅速动手，耽误了疗伤时机，那也不妥。

　　江尘当下开始为古傩王疗伤。武道世界有很多肉白骨，回生死的灵丹妙药。像这种伤势，自然不在话下。

　　片刻后，那古傩王的腿部，便恢复得七七八八了。

　　“这是解药，你看着办吧。”江尘将解药丢给古傩王。同时收了九宫迷阵图，将那几人都放了出来。

　　古傩王这次惨败，也是心服口服。

　　“江尘少主，不是我想讨价还价。这事要是成功，我古傩王在位的时候，绝对保证对你江尘少主忠贞不二。不过，在资源方面，也想请江尘少主，多多帮衬才是啊。”

　　苦蛮族就是因为资源少，所以才一心一意想四处掠夺，上古以来的这种生存环境，养成了苦蛮族的侵略性。

　　“资源不必担忧，我江尘对真正的手下人，从不亏待！”江尘大手一挥，给了古傩王承诺。

　　古傩王欢天喜地。

　　给所有人解毒之后，古傩王对所有部落勇士道：“诸位，今日之局，大家也看到了。人族随随便便布一个局，就可以让我们全军覆没。由此可见，我苦蛮族想要吞并人族，是痴心妄想。我苦蛮族地少人稀，注定无法成为神渊大陆的主角。所以，本王决定投靠江尘少主。而江尘少主，也答应本王，会帮助本王成为苦蛮族唯一之主。他日本王掌控苦蛮族大权，尔等追随我的心腹，人人水涨船高，岂不妙哉？你们是愿意从容就义，还是愿意跟随本王另走一条辉煌大道？”

　　古傩王的话，很有煽动性。

　　这些古傩部落的勇士，本来就是他的死士。听他这么说，都是纷纷道：“我们誓死追随酋长大人！”


第1542章 毕其功于一役

　　古傩王的目光锐利，神识催动，扫过所有人面前。而江尘，也是运气天目神瞳，邪恶金眼，审度这些古傩部落的勇士。

　　江尘现在的洞察力，可谓是洞若观火。他一眼就可以看出，谁是敷衍了事，谁是心悦诚服。

　　这些勇士中，大部分人，都是古傩王绝对的死忠，眼睛都不眨一下，也根本没有仔细思考，便是坚决追随古傩王的。

　　但还是有几个，眼神之中，闪过一丝复杂之色，似乎在盘算着什么。虽然这个反应很是细微，但是江尘还是轻松地捕捉到了。

　　他的神识，瞬间锁定这几个人。

　　“既然要追随本王，本王需要你们立个誓言。”古傩王淡淡道，“这件事，成与不成，都是身家性命压在上面。本王要对大多数人负责。”

　　“对，要发毒誓！”

　　“万一有混蛋背叛酋长大人呢？”

　　纷纷开始发誓，这些古傩部落的勇士，倒不抗拒，纷纷主动配合。

　　完毕之后，古傩王走到江尘跟前：“江尘少主，你看怎样？”

　　江尘神识遥遥锁定几人，对古傩王传识道：“这几位，本少主觉得他们心里有鬼，必生反复之心。”

　　古傩王心中一沉，江尘神识锁定的几人，也是古傩王心中不是特别确定的几个人。

　　实际上，古傩王也是打算事后偷偷摸摸处理掉的。

　　古傩王传识道：“放心，这几个，本王也盯着他们。回头，本王便找机会偷偷处理掉他们。”

　　“不必，我来动手。”

　　江尘说话间，手指连动，两尊迷神傀偶，已经如鬼魅一般，飘到那人群之中。江尘神识锁定的几人，没有一个是天位强者，自然不可能有多少反抗之力，被那两尊迷神傀偶不断从人群中丢了出来。

　　江尘这个举动，让得古傩部落那些勇士，一个个都是噤若寒蝉。

　　“大家不必担心，本少主修炼读心之术，能看透人心。这几个家伙，是你们当中的败类，随时有可能背叛你们。本少主代你们清理出来。”

　　江尘自然不可能真的有读心术。

　　但是，他这般说，却起到了威慑作用。当然，江尘的天目神瞳配合邪恶金眼，却有实力看出很多东西来。

　　这几个家伙，江尘可以确定，他们绝对是心里有鬼的。

　　“古傩王，该办的事，本少主已经办了。接下去，就看你的了。”

　　古傩王点点头：“好，大家约定会在琉璃王城外集合。到时候，苦竹老祖会驾临，我会趁机将这毒释放出来。”

　　“不错，不过你也要悠着点。万一暴露了，对你古傩部落可是杀身之祸。你也放心，只要你办妥了这件事，以后我人族和你古傩部落，就是盟友关系。以后没有苦蛮族，只有古傩部落，你们自成一族，古傩族，有何不可？”

　　古傩王闻言，心中大动：“那就全仗江尘少主了。”

　　江尘又对骨天擎招了招手：“你是古傩王的心头肉，需要表达一下诚意。我这里有一枚药丸，你先服下。短期内不会有任何问题。等事情大定，本少主再赐你解药。”

　　说起来，这骨天擎的修为，也是远超江尘的存在。

　　可是，此时此刻，骨天擎在江尘面前，却是敬畏之极。有些为难，但终究不敢违碍，走上前去，将那药丸接去，一口吞服。

　　“很好！”

　　江尘抚掌而笑：“前面便是天龙教，天龙教的地盘，你们要去撒野，本少主会睁一只眼，闭一只眼。不过，你们过了天龙派，南下到九阳天宗的地盘，最好收敛一点，象征性扫荡一下，不可动真格。九阳天宗，现在是我琉璃王城的盟友。本少主不容你们放肆。”

　　“是，是。”见江尘对盟友这么看重，古傩王心头也是稍安一些。跟江尘做盟友，虽然有些与虎谋皮的意味，但是古傩王观察江尘此子，只觉得这个年轻人，高深莫测，但却应该不是背信弃义之人。

　　或许，跟他合作，对古傩部落而言，真是一个飞黄腾达的机会。

　　江尘淡淡一笑：“好了，祝你一切顺利。咱们会师琉璃王城。”

　　古傩王唯唯诺诺，点头示意。

　　江尘身形一晃，便化为一团流光消失了。

　　古傩王长舒一口气，一屁股坐在旁边的青石板上，怔怔出神。今天的遭遇，让得古傩王有点欲哭无泪。

　　好好的局面，到头来，却这么收场。

　　虽然说这个收场不算糟糕。但绝对不是古傩王最想要的。

　　“酋长大人，不必难过。咱们苦蛮族，一向讲究顺势而为，既然敌不过人族，暂时跟他们低头认输，也没什么。”骨奇安慰着。

　　古傩王长叹一声：“骨奇，非是本王要叛变苦竹老祖，而是……本王不得不为古傩部落大局考虑。若是我们都死在这里，我古傩部落，必定会从苦蛮族除名。留守古傩部落的那些人，绝对挡不住其他三大部落的蚕食。”

　　骨奇点头：“酋长，生存永远第一。换做其他三大部落，他们也一定会这么干的。这才是我们苦蛮族的生存哲学。”

　　古傩王眼神柔和，又带着几分歉意，看着骨天擎。

　　“我儿，这次，为父对不住你了。”

　　骨天擎忙道：“父王，正如骨奇说的那样，这对我们古傩部落，未必不是一件坏事。孩儿已经在这江尘手中，吃过几次亏了。此子，确是神鬼难测。按他们人族的说法，只怕此子鸿运当头，气运无敌。乃是人类未来的领袖人物。一旦人族出现这种风华绝代的领袖，人族的凝聚力往往会迸发出来。在这种情况下，对我们苦蛮族而言，机会就很少了。”

　　“你的意思，为敌不如为友？”

　　“确实如此。若是为敌，正如父王说的，我们这些人全军覆没，家里的族人，亲人，都会被其他三大部落吞并。男的成为他们麾下的战奴，女的成为他们的奴婢，永世不得翻身。”

　　苦蛮族的生存状况，就是这么惨烈。

　　你强，你一直上。你弱，要么弱到别人对你都没兴趣，要么就跟古傩部落一样，由强转弱的话，肯定会非常惨的。

　　古傩王眼中，也是闪过一丝决绝之意：“无毒不丈夫，我古傩部落和三大部落，一向都算不上和睦。苦竹老祖对我古傩一族，也更谈不上照顾。除了平素给我们无数的摊派任务之外，还有什么？我古傩部落，只忠于我们古傩部落的血脉，忠于我们的部落传承。神庙虽然是苦蛮族的至高象征，但是本王难道就不能成为神庙的祭祀之主吗？”

　　古傩王的野心，也是被江尘激发了出来。

　　江尘给他勾勒的蓝图，让古傩王也是颇为心动。如果可以掌控整个苦蛮族，就算成为江尘的属下，又怕什么？

　　反正远在苦蛮族，又不用天天看江尘脸色。山高皇帝远，这种投靠更多是一种名义上的投靠。

　　更多还是盟友一样的关系。最关键的是，还能从江尘这里得到很多的好处，这是古傩王非常看重的。

　　他们苦蛮族辛辛苦苦入侵，为的是什么？不就是人族的资源吗？

　　既然投靠也能给，为什么还要打？苦蛮族的勇士虽然强，但人数跟人族的强者数目完全没法比。

　　他们只能跟流寇一样扫荡，拼家底，拼人命，根本没资本。

　　“好了，这件事，大家放到心里就行。如果成功，今日跟随本王的每个人，都将富贵无边，本王决不食言！”

　　“前方就是天龙派，也该是我们发泄发泄了！”古傩王的目光，森然朝天龙派的道场望去。

　　这天龙派跟琉璃王城作对，显然是被琉璃王城抛弃了，江尘也不可能照顾他们了。

　　……

　　江尘返回琉璃王城，井中大帝等人，见他这么快就回来，都有些奇怪。

　　“少主，阻击成功了？”井中大帝忍不住问道。

　　江尘神秘一笑：“不但成功，还有可能毕其功于一役，彻底解决苦蛮族。”

　　“哦？”井中大帝等人，闻言都有些摸不着头脑。

　　江尘对自己的心腹之人，也没有什么好隐瞒的，简单讲了一遍。

　　井中大帝听完之后，也是赞叹不已：“少主的手段，确实层出不穷。和你做对手，真是不聪明的举动。”

　　无双大帝笑道：“只希望那古傩王机灵点，别搞出破绽来，被那什么苦竹老祖给发现了。”

　　这事，就不是江尘能够掌控的了。

　　反正，古傩王如果没有成功，这事也怪不了江尘。江尘面对苦蛮族的大军，也完全可以一战。

　　……

　　苦竹老祖安顿好了苦蛮族的事，将追击那名人族强者的任务，交给了留守强者后，立刻带着圣灵，飞速往人类疆域赶。

　　这一日，到达了月神教的地盘。

　　留守月神教地盘的，还有一批人。

　　“什么？四大部落，已经出发很多天了？”苦竹老祖得到消息后，也是眉头深皱。

　　没有得到他苦竹老祖的命令，这四大部落竟然擅自行动？

　　苦竹老祖心头掠过一道怒火。

　　“老祖，四大酋长让我们回禀老祖，他们大军先行出发，包围琉璃王城，围而不打，等您老人家前去主持大局的。”

　　这话，让苦竹老祖的火气稍微降了一些。

　　“哼，真是放肆。”

　　既然这样，苦竹老祖自然也无法逗留，带着圣灵，也是飞速朝琉璃王城赶去。


第1543章 计划和变化

　　苦竹老祖全速催动，总算是赶到了其中一支队伍。这是前往丹火城扫荡的翠玉部落。

　　翠玉部落见到苦竹老祖，也是诚惶诚恐。

　　苦竹老祖倒责怪他们，而是问那翠羽王：“你们兵分四路，彼此可有呼应？”

　　翠羽王紧张摇头：“我们一开始约定，互相呼应。不过后来，大家各行其是，也没有什么呼应。”

　　苦竹老祖面色大变：“你们如此大胆妄为，就不怕被人族大军狙击？”

　　翠羽王无言以对，他看得出来，苦竹老祖虽然没有暴跳如雷，但明显是不太高兴的。

　　“罢了，此事，也怪不得你们。本老祖有事耽搁，耽误了战机，着实可惜。”苦竹老祖叹道，“希望这次大家都可以顺利到达琉璃王城。”

　　苦竹老祖说是这么说，心里也是没底。

　　苦竹老祖也不急着去找其他三条线路的人，而是在翠玉部落的队伍里，一起前进。

　　翠玉部落在抄底丹火城的时候，其实没有发到什么大财，因为丹火城被琉璃王城击败后，井中大帝曾经有一段时间驻扎在丹火城，处理北方各大势力的关系，处理丹火城的善后之事。

　　可以说，丹火城早就在那时候，就被井中大帝带人搬空了，财富和收藏，大多数都流向了琉璃王城。

　　所以，翠羽部落这次抄底，其实是非常不成功的。

　　大军一路南下，这一日，终于快接近琉璃王城的地盘。忽然翠羽王接到一个消息。

　　却是那元羌王发来的消息。

　　翠羽王看过之后，也是脸色大变。

　　“老祖，那古傩部落，和花背部落，他们已经到达琉璃王城边境地带。在集合地，他们吵起来，很有可能会大打出手！”

　　“什么？”翠羽王的这个消息，让苦竹老祖也是有些坐不住。

　　古傩部落和花背部落自己要打起来？

　　苦竹老祖本来心头就有火，这两大部落，竟然如此不顾大局，要自相残杀？在这节骨眼上，这不是自己找死吗？

　　“加速前进！”苦竹老祖黑着脸，下令道。

　　本来，他们就已经快到集合地了，苦竹老祖下令后，翠玉部落的大军，更是加快行军速度。

　　不多会儿，便到了集合地。

　　元羌王在那里激动地调解着，做着和事老。

　　而古傩部落和花背部落的勇士，分成两边，彼此跟斗牛似的，凶狠地瞪着对手，大有一言不合，就陷入混战的架势。

　　“干什么？你们都想干什么？你们眼里，还有没有我这个老祖？”苦竹老祖积压了这么久的怒气，终于是爆发了。

　　看到这两大部落，他真是气不打一处来。

　　擅自出兵也就罢了，现在好不容易到达琉璃王城，居然要搞内讧？

　　看到苦竹老祖，这两大对峙的部落，所有愤怒的气焰，一下子便小散掉了一大半。

　　“老祖。”

　　古傩王和花背王，都是带着属下，慌忙过来行礼。一个个脸上都带着惶恐不安的神色。

　　苦竹老祖盯着花背王和古傩王：“你们两个，很有出息嘛！打呀，你们倒是打一架，本老祖给你们当裁判。谁赢了，谁来取代我这个老祖？”

　　“你，花背酋长，听说分兵计划，是你提出来的？你很能干嘛！都能替本老祖出谋划策，更能替本老祖拿主意了。”

　　“还有你，古傩酋长，你古傩部落早就发现人类疆域的界碑之境松动，为何不提前通知本老祖？你们古傩部落想干什么？想吃独食吗？想先来捞一笔横财吗？”

　　苦竹老祖，一个接着一个地骂。

　　花背王和古傩王都是不敢顶撞，低着头装死，任由苦竹老祖发火。

　　“说吧，为什么要打起来？”苦竹老祖淡淡问。

　　“老祖，这古傩部落莫名其妙，一到这里，我只不过是问了一下他们战况如何，古傩王就跟吃了火药一样，一口的火药味。我说坑了他，害得他古傩部落损失惨重，给他选了一条最难走的路。”花背王觉得很委屈。

　　古傩王却辩驳：“老祖，这路线，是抽签决定的。我可没有拿这说事，不过，花背王一见面，就冷嘲热讽，说我古傩部落看上去不是很顺利，好像少了不少人。这种风凉话，我听不下去。”

　　苦竹老祖冷冷道：“就为这点屁事，你们就要干架？就要在琉璃王城门口打一仗？你们有没有想过，如果你们的一举一动都被琉璃王城的人监控着。人家说不定笑都笑死了，都不用我们去攻击。”

　　苦竹老祖一番反话，让那两人无言以对。

　　好在，苦竹老祖倒也没有继续骂下去，而是深吸一口气：“罢了，这一次，本老祖也有错，之前的事，一笔勾销。你们能成功到达这里，证明我苦蛮族的气运还在。如今，我们已经在琉璃王城的边境。你们可有什么对敌之策？”

　　古傩王提议道：“老祖，我们来的最早，营帐已经搭建好。不如去我们那边商议？”

　　苦竹老祖瞥了古傩王一眼，见古傩王目光满是期盼之意。

　　“也好，本老祖听说你们选了一条最艰难的路。你们能够先到达，也算不容易。”

　　苦竹老祖下令道：“去那边坐一下，慢慢谈。”

　　老祖发话，其他人自然不可能有什么意见，都是纷纷朝那边营帐区域走去。

　　古傩王的营帐，搭建的非常宽敞奢华，一进去，便有一种享受的感觉。

　　苦竹老祖啧啧赞叹：“古傩王，你倒是很会享受。”

　　“老祖如果不嫌弃，小王愿意将此营帐送给老祖歇脚，小王自己再另外去搭建一个。”

　　“这倒不必了。本老祖可没有夺人所爱的习惯。”

　　苦竹老祖一挥手：“好了，我们先说正题。这次本老祖来晚了，原因大家也知道。那名人族强者，着实可恶。”

　　“老祖，后来抓到那家伙没有？”

　　“我让留守的人看紧一些。这人族强者，必定是想牵制本老祖，岂能如他所愿？”这苦竹老祖提起这件事，还是有些愤愤不平。

　　“好了，回归正题。现在你们四大部落主力未损，都平安到达此地，也算是非常完美。下一步，你们有什么计划没有？都说来本老祖参考参考。”苦竹老祖毕竟是刚到人族地盘，对情况还不是特别了解。

　　“老祖，这人族现在，可堪一战的，就是这琉璃王城。拿下琉璃王城，万事大吉。”

　　“不过，这琉璃王城少主，的确是个人物。我们调查过他的一些崛起史，发现这江尘小子，简直就是一个奇迹。”

　　“好消息是，他们人族的隐世天位强者，似乎都很不喜欢江尘。所以，如果我们围攻琉璃王城，人类疆域的那些隐世天位强者，都未必会来驰援他们。”

　　苦竹老祖不放过任何一点情报细节。

　　“还有吗？挑细节说，越细越好。”苦竹老祖开口道。

　　当下，四大部落将他们得到的各种情报，一五一十地呈送上来。

　　轮到古傩部落时，古傩王苦笑道：“我古傩部落，和江尘曾经在西北边境交手过。这江尘，实力不错，胆略不错。不过，他终究只是一个连天位都没有进入的年轻天才。他的根基，必然还不算稳。”

　　苦竹老祖点点头：“你说有道理。一个年轻人崛起势头太快，很容易被大家盯上，想要稳住根基，谈何容易？你们不是说，人族的隐世天位强者，都跟他关系很糟糕吗？这说明什么？说明人类疆域。正处于一个转型阶段，老的人族领袖和新的领袖之间，权杖还没有交替，但是江尘在名义上和实际上，其实都已经是人族领袖。”

　　“老祖，那江尘，收服了八个巨石一族的勇士。战斗力非常可怕。据说，很多人，最后都在这巨石一族身上吃亏。”

　　“对了，他还有一头真龙，这不是传闻，而是真实的。除了真龙之外，还有朱雀神禽，跟这小子关系似乎也很铁。”

　　苦竹老祖目光环扫一圈：“不管他江尘有多么强，我们四大部落，放着这么多勇士，没有理由担心害怕这些。那江尘手中，除了巨石一族的八兄弟外，也没有什么特别逆天的！”

　　“好了，本老祖现在开始分工。那巨石一族把兄弟，需得八名天位强者去周旋他们。你们每族，出两名天位元老，分别牵制这八兄弟，有问题没有？记住，你们或许干不掉这巨石一族，但一定要拖住他们！”

　　“老祖，你打算……？”

　　“本老祖打算，亲自镇压那江尘小子。”

　　“圣灵啊。”这苦竹老祖，轻轻抚摸着身边那头凶悍的灵兽，“圣灵啊，对方有朱雀神禽，我有圣灵！开战之后，你负责拖着江尘，知道吗？”

　　那头圣灵，不住点头。

　　“大家记住，这次攻下琉璃王城，是我们最好的机会，也是人族最薄弱的时候。等人族一旦觉醒，我们的机会，也就渺茫了。”

　　苦竹老祖谆谆告诫。

　　古傩王微微点头，似乎对苦竹老祖的说法，十分认可。

　　“大家都准备准备，各有各的职责。记住，一旦孔雀圣山被攻破，没有本老祖的命令，绝对不能烧杀抢掠，知道吗？”

　　苦竹老祖严厉下令。

　　“老祖放心，即便拿下孔雀圣山，我们也不敢专擅，必须先通知老祖，等候老祖的命令。”

　　苦竹老祖哈哈大笑，只觉得古傩王有一阵没见，说话的语气，倒是客气了很多。

　　只不知，那古傩王心中，却是陷入了狂喜之中。这营帐，是他精心布置的玄陷阱，风云失魂散，此刻已经迷茫于整个营帐里头。


第1544章 收割时间到

　　“已经进去了吗？”江尘在孔雀圣山上，悠然地等待着消息。接到噬金鼠一族的情报后，江尘听说那苦竹老祖和其他三大部落的首脑，都已经进入古傩王的营帐中。

　　“尘少，千真万确。”噬金鼠王语气坚定。

　　江尘悠然站了起来，哈哈一笑，意气风发：“正所谓上兵伐谋，如此不战而屈人之兵，才是王道啊。”

　　说实话，江尘集合了这么多兵力，实际上并不惧怕与苦蛮族一战。但他其实并不想和苦蛮族一战。

　　苦蛮族的战斗力那么凶悍，就算在琉璃王城与苦蛮族一战，也必定是两败俱伤的局面，哪怕赢了，也必定是惨胜。

　　这不是江尘想要看到的局面。

　　尤其是这么多和他朝夕相处的属下，这么多有血有肉的人。在这一场大战中，有可能会有大批大批从此阴阳两隔，这种事，江尘从心里头就接受不了。

　　“时间上，也差不多了。”江尘语气轻松，召集巨石一族八兄弟，“你们几兄弟，都陪本少主去凑个热闹吧！”

　　“其他人等，都准备一下，全部集结待命，听我号令。”

　　……

　　古傩王的营帐中，那苦竹老祖身畔的生灵，忽然之间，变得焦躁不安，不住发出低声吼叫，瞳孔之中带着一种莫名的焦躁。

　　“圣灵，大战在即，你发什么癫？”苦竹老祖呵斥。

　　那圣灵只是焦躁低吼，嘴角尖刺一般的毛，也一根根竖了起来，发出那种凶悍的咆哮。

　　“怎么回事？”苦竹老祖与那圣灵沟通。

　　片刻后，苦竹老祖面色微微一变，一提气海，发现气海竟然有一种莫名的虚弱感。

　　与他平素充盈无比的状态，完全有着天壤之别。

　　怎么会这样？

　　苦竹老祖吃惊万分，双手如刀，猛然高举，化成两道无形利刃，直接将那营帐劈开两边。

　　那营帐朝着两边应声倒下，所有人都再次暴露在露天之下。

　　在这营帐里，几乎聚集了苦蛮族四大部落的绝大多数高层。一个个都是目瞪口呆地看着苦竹老祖。

　　他们显然是摸不着头脑，不明所以地看着苦竹老祖。

　　“老祖，怎么了？”有人一脸不解地问道。

　　苦竹老祖凶悍的目光，射向古傩王：“你在这营帐里搞了什么鬼？”

　　古傩王此刻，身躯已经飘到了几十丈外。神情阴冷，嘴角溢出一次淡漠的冷笑：“老祖，我能搞什么鬼？你老人家忽然暴怒，却是为何？”

　　苦竹老祖震怒欲狂，喝道：“你们一个个呆头呆脑，难道还没发现被人施了毒？”

　　其他三大部落的人，一个个闻言都是吓得面色发白，连忙去查探。这一查，所有人的面色，都是刷得一下变得煞白了。

　　显然，所有人都几乎在同一时间，发现自己的紫府气海里，一片空荡荡的，完全提不起劲来。

　　“这……这是怎么回事？”那元羌王彻底愣住了，语气中透着一种莫名的惶恐，显然，这突如其来的惊变，彻底让元羌王傻眼了。

　　花背王一脸怒容，瞪着古傩王：“一定是你搞的鬼！你从月神教的地盘，到天龙教的地盘，要翻越那么艰险的地方，还要扫荡天龙派和九阳天宗，按理说你应该来的最晚。可是我来的时候，你连营帐都搭好了！还有，你主动让大家进你的营帐，一定有阴谋！”

　　古傩王却是反唇相讥：“饭可以乱吃，话可不能乱说啊。花背王，本王之前是和你有些摩擦，你也不用这么血口喷人吧？”

　　苦竹老祖冷冷瞪着古傩王：“你如果不心虚，为什么躲得那么远？而且，我们人人都中了毒，行动受限。你却可以一下子窜得这么远。你事到如今，还要抵赖？”

　　古傩王见苦竹老祖彻底揭穿，索性也就不再装了。

　　大声道：“不错，就是我干的。那么一个个，都中了剧毒，这毒，可以让你们全身酸软，完全提不起力量，失去战斗力。这么说，够直接了吧？”

　　他这么一承认，现场反而一片鸦雀无声，所有人脸上，都写满了痛苦，质疑和绝望。

　　尤其是花背王，惨笑道：“我就知道你这个混蛋，脑后有反骨！老祖，拼着我们现在还有点战斗力，一定要格杀此獠。夺取他手头的解药！”

　　古傩王哈哈大笑：“解药？你们以为，我手头上会有解药吗？当初我中此毒的时候，也是跟你们一样的想法，夺取解药。可惜的是，你们越是挣扎的厉害，越是发作的厉害，哈哈哈。”

　　这时候，其他三大部落的队伍，也纷纷赶了过来。

　　苦竹老祖喝道：“停住，不要接近这一带，这里毒势还没完全消散！”

　　那三大部落的勇士，被老祖这么一断喝，都是停住了脚步。

　　“包围此地，别放走一个古傩部落的混蛋！”花背王大声喝道。

　　“对，包围这里！逼迫他们拿出解药！”元羌王也下令。

　　翠玉王也向自己部落的勇士们发号施令：“不要犹豫，一定要包围古傩部落的叛徒！”

　　古傩部落的勇士，这时候已经全部聚集在古傩王身边，自成一个方队。占据了其中一个角落。

　　其他三大部落，则是不断调动，打算形成一个包围圈。

　　便在这个时候，外围忽然传来一声爽朗的笑声。

　　“啧啧，这么热闹的场面，本少主似乎正赶得巧啊。”这声音，赫然便是江尘，带着巨石一族八兄弟。

　　而琉璃王城各大势力的所有强者，也已经集结完毕，开始显露峥嵘，在外围准备一战！

　　不管是人数上，还是气势上，集合了人类疆域几乎所有精英武者的琉璃王城，现在绝对是占据上风的。

　　江尘的身影，如梦似幻，从虚空中不断步出。身影从朦胧到清晰，仿佛从一个荒古的世界走出来一样。

　　他一边走，一边敲了一个响指。

　　这响指一敲，这周围几十里地，顿时如同地动山摇一样，发出嘚嘚嘚的惊人震动声。

　　下一刻，尘土飞扬，四面八方涌出无数金黄色的浪头，这浪头，却不是什么水波浪，而是噬金鼠大军，再一次出动了。

　　鼠潮，再一次形成。

　　那数以亿计的噬金鼠，将肉眼能够看到的空间，完全是填满了。四周密密麻麻，都是这噬金鼠。

　　一眼看上去，简直看不到边。

　　“苦竹老祖？”江尘的邪恶金眼，射向苦竹老祖。那苦竹老祖，身材枯瘦得如同一棵竹子，再加上一个硕大的脑袋，显得极为显眼。

　　苦竹老祖目光冷冽如刀，刮过江尘面庞。

　　“你就是这琉璃王城的少主，江尘？”苦竹老祖打量着江尘，心头也是百般不是滋味。

　　看到一个年轻人在自己面前耀武扬威，自己却完全无可奈何。这对于天位六重的强者而言，简直是必死还难受的打击。

　　“是我。”江尘淡然一笑，“你苦蛮族，在自己的地盘生存，不是挺好的么？为什么要把我人族的地盘，当成狩猎区？难道你苦蛮族真觉得，我人族会奈何不了你区区一个塞外小族？”

　　“放肆！”

　　“小子狂言不逊！”

　　“你卑贱的人族，也配说我苦蛮族是塞外小族？”

　　这苦蛮族，对他们的身份还是非常骄傲的。一直以来，他们都非常自负天真地相信着一点，那就是他们苦蛮族比人族更加高贵。

　　这种自信，几乎是深入他们武者的骨髓里。

　　江尘却是没兴趣和他们吵架，淡淡笑道：“你们吼破了嗓子，也改变不了现在的命运。除了放放嘴炮过瘾，又能奈何我？”

　　江尘肆意奚落着这苦蛮族。

　　苦竹老祖计算着和江尘之间的距离，隐隐准备酝酿强势的一击。时至此刻，其实苦竹老祖也没有放弃反戈一击的希望。

　　只是，江尘好似能够窥破苦竹老祖的心思一般。

　　淡然一笑道：“苦竹，收起你那蠢蠢欲动的想法吧，你越动，本少主保证你死的越快。我敢出现在这里，就有把握吃定你。别说你中了风云失魂散，就算没有中，你也未必能奈何我。”

　　这是江尘的自信。

　　苦竹老祖心思被说中，憋着一口气一下子就泄了。颓然一叹：“想不到，我苦竹老祖一辈子纵横天下，到头来，竟然在一个人族毛头小伙身上栽了跟斗。简直是天大的讽刺！”

　　苦竹老祖语气萧瑟，也知道事不可为。

　　江尘却没有因为苦竹老祖这番话，就放松警惕，只是冷然发笑，看着苦竹老祖。

　　“成王败寇，也没什么好说的。”苦竹老祖倒也光棍，“你说吧，什么条件，你才能放过这些无辜的苦蛮族勇士？”

　　“无辜？”江尘哑然失笑，“他们进入人类疆域，没杀人？没抢掠？怎么就无辜了？”

　　江尘语气一沉：“苦竹，你不要跟本少主装傻！现在，你没有资格跟我讨价还价，知道吗？”

　　苦竹老祖毕竟是大人物，被江尘这么呵斥，心头也是怒火中烧。只是，当他催动力量想暴起攻击的时候，却颓然发现，他已经没有任何把握击中江尘了。


第1545章 做我仆从

　　苦竹老祖强行压制住怒火，忍气吞声道：“杀人不过头点地，江尘，你打算怎地？划下道来吧。”

　　“要我饶了这些人不死，也可以。不过，条件肯定是有的。”江尘慢条斯理地说道。

　　“什么条件，你说吧。”苦竹老祖听说还有得谈，心里也是闪过一线生机。

　　“第一个，很简单，你苦竹老祖，做我的仆从。”

　　江尘一开口，便是语出惊人。

　　苦竹老祖脱口而出：“你疯了吗？”

　　江尘却是笑容不减：“你想告诉我，你宁死不辱么？那也行，那就不必谈下去了。反正，我计划里，本来也没有和谈这么一项。”

　　江尘说着，直接脸色一沉。

　　苦竹老祖本来还想跟江尘讨价还价，见江尘根本不吃这一套，说翻脸就翻脸。这种人，哪里像一个年轻天才，简直比他苦竹老祖还老江湖。

　　“且慢！”

　　苦竹老祖见江尘拿出圣龙弓，随时准备动手的样子，心中也是一沉，连忙喝道。

　　江尘冷笑道：“不必拖延时间，正所谓成王败寇。你是失败者，就要有失败者的觉悟！你以为犹犹豫豫，扭扭捏捏，就能挽回局势吗？”

　　“没有一点点余地了么？”苦竹老祖语气萧瑟。

　　“有，本少主可以破例跟你啰嗦一句。做我仆从，你这辈子或许有突破大天位的希望。不然的话，你这辈子，只能终老中天位。”

　　江尘语气淡淡。

　　但这话，却让苦竹老祖浑身一震：“你？你有这本事？”

　　江尘淡淡笑道：“你信或不信，都改变不了你已经没有其他选择的事实。”

　　苦竹老祖长叹一声：“我问问其他人。”

　　“不必问了。那三大部落，本少主没有兴趣。他们的下场，本少主交给古傩王决定。古傩王要他们生，他们就生。古傩王要他们死，他们就得死。”

　　古傩王听了这话，眼睛直目光。

　　江尘这话，明显是等于给了他极大的面子。让他觉得，这次的选择是非常值得的。

　　古傩王其实也担心江尘过河拆桥。如今听了江尘这番话，他才知道，江尘并没有过河拆桥的打算。

　　那三大部落的高层，一个个都是骇然变色。哀声求告道：“苦竹老祖，我等落在古傩王手中，必死无疑啊。”

　　苦竹老祖颓然看着江尘：“真的非要这样不可吗？”

　　“我与古傩王的交易，答应过他要扶植他上位。我江尘说一不二。你们与其求我，不如去求古傩王。”

　　花背王忽然面色大变，走上前一步，对着古傩王深深鞠躬：“古傩王，之前是我愚蠢，和你斗嘴皮子。你大人不记小人过。只要你给我们一条生路，我们愿意奉你为苦蛮族之主，让你掌控神庙。”

　　这花背王之前跟古傩王是有嫌隙的。

　　古傩王冷笑一声：“其他人我都可以网开一面，你花背王，阴险狡诈，绝对不能留你！”

　　古傩王说着，上前一步，直接一掌拍向花背王的胸口。

　　花背王中了毒，一身功力十不存一，如何是没有中毒的古傩王之对手？一掌结结实实印在了胸口。

　　咔擦！

　　清脆的断裂声，花背王的身躯跟断线风筝一样飞了出去。古傩王上前几步，一脚踩在花背王脸上。

　　“如果不是你自作主张，提出分兵线路，哪会有几天之辱？你这是自作聪明，聪明反被聪明误！”

　　古傩王说着，直接一脚下去。

　　那花背王的脑袋，便如一只西瓜被压扁一般。

　　古傩王大发神威，只看得其他两大酋长惊得面无血色。

　　元羌王努力挤出一丝难看的笑容：“古傩王，你和花背王斗气的时候，我可没有落井下石啊。我是好心居中调解的。你……”

　　古傩王淡淡点头：“你当时如果旗帜鲜明支持我，本王绝对可以把你当成心腹朋友。只可惜，你只是中立调解。不过，我可以饶你不死，放你元羌部落不灭，但是，你必须臣服于我，效忠于我。奉我为苦蛮族的皇，掌控神庙，掌控祭祀大权。”

　　“应当的，应当的！古傩王你如此才华，掌控神庙，实我苦蛮族的幸运才是。我相信，有朝一日，你一定可以干的比苦竹老祖还好。”元羌王不断给古傩王戴高帽。

　　一旁的翠羽王叹一口气：“古傩王，我们之间，也谈不上什么恩怨吧？也似乎不比闹得你死我活吧？”

　　“老规矩，顺我者昌，逆我者亡。”古傩王淡淡道。

　　“我愿降你。”翠羽王也很干脆，他们这些苦蛮族的人，没有那么多面子和繁文缛节拘束，他们一个个都是识时务者为俊杰的人。

　　知道事不可为，也是直接投降。

　　反正，奉苦竹老祖为老祖，跟奉古傩王为神庙老祖，也没有多大区别。反而他们跟古傩王之间，反而关系近一些，走动得更多一些。

　　古傩王淡淡望着翠羽王和元羌王，开口道：“你们如果投靠本王，臣服于我，就必须听本王的指示。”

　　“这是当然。”元羌王和翠羽王都纷纷点头。

　　“很好，发誓吧。你们整个族群，都必须发誓。漏了一个，本王也视作你们诚意不够。”古傩王现在大权在握，心情可谓是到了极点。这种走到人生巅峰的感觉，让他显得神采飞扬。

　　毕竟，这已经是他古傩王人生之中最巅峰的时刻了。成为苦蛮族的神庙老祖，掌控苦蛮族真正的命运。

　　这对古傩王而言，绝对是一个机会。

　　江尘也不参与这古傩王的事情。这些事，他既然交给了古傩王办，他就相信古傩王能够办好。

　　如果古傩王办不好，江尘再考虑出手也不迟。

　　“江尘，老夫不得不承认，你们人族武道手段或许不怎么样，但是这些阴谋战略，还是让老夫非常钦佩。若我苦蛮族没有发生内讧，这一战，你琉璃王城未必能赢得如此轻松。”

　　显然，这苦竹老祖，心里头还是有些不甘心的。

　　江尘却是不以为意，淡然一笑：“兵不厌诈，你们苦蛮族这上古至今无数光阴，怎么这点问题都搞不懂？”

　　苦竹老祖只是叹气，他也不得不承认，成王败寇，的确就是这么简单。

　　“苦竹，做我的仆从，必须接受本少主的神识印记。如此，才能保证你的忠心没有问题。”

　　江尘却是单刀直入，直接开口。

　　苦竹老祖别无选择，他也知道，接受了神识印记，就等于他现在的生死，都在江尘的一念之间。

　　如果江尘要他死，神识一动，就能让苦竹老祖身死道消。

　　一般武道世界，都喜欢用这种神识印记，掌控其他人。

　　一道强悍的神识，没入苦竹老祖的识海之中。

　　苦竹老祖识海中，顿时如同射入一道霸道的个人印记，将他的识海钉入一只大钉子。

　　苦竹老祖浑身一个激灵，便感觉到有一道强大的神识，已经在他的识海里生根驻扎。

　　“好强大的神识！”

　　苦竹老祖通过自己的神识，感应到江尘这道神识背后的强大识海境界，一时间，苦竹老祖也是有些吃惊。

　　这江尘明明才是准帝境的修为，为什么他的识海，却好似汪洋大海一般，仿佛有说不尽的潜力。

　　事已至此，苦竹老祖也是任命了。这道神识枷锁，就等于彻底让他苦竹老祖没有任何翻盘的机会了。

　　他的一个不敬的念头，一个危险的想法，说不定都瞒不过江尘的耳目。

　　“圣灵，这可连你也牵连了。”

　　苦竹老祖有些爱抚地抚摸着这头圣灵，介绍道：“这是老夫在狩猎的时候，捡到的幼崽。谁知道长大了，却变成如此圣灵。江尘少主，可否让它一起归降于你？”

　　“你随便。”江尘对此，倒真是不担心。

　　连苦竹老祖都降服了，一头圣灵，江尘自然是不怎么忌惮。

　　那边，古诺王似乎也整理的差不多了。

　　“少主，那边也差不多办妥了。除了那花背部落的少数几人之外，其他的人，都已经绝对归顺于我。”

　　古傩王兴高采烈，不过在江尘面前，他也不敢高兴得太过。毕竟，他能取得的这一切，都是江尘赋予他的。

　　江尘笑道：“看来你的大局观不错，你统领苦蛮族，很好。看来，捧你上位，是一个英明的选择。”

　　古傩王谦虚道：“这全仗江尘少主的运筹帷幄，还有就是风云失魂散的霸道药性。”

　　“好了，这里的事，你来处理。给你半个月，苦蛮族还活着的人，必须离开人类疆域的地盘。否则，杀无赦！”

　　“是，保证办到！”半个月撤退，这时间上是来得及的，“好好干吧，总有少不得你的好处。”

　　他们幕后的交易，江尘自然不会放在明面上说，而是敲打着古傩王，一边又许以诱惑。

　　苦竹老祖在一盘，瞥了古傩王一眼，语气淡漠道：“古傩王，老夫还忘了恭喜你啊。”

　　古傩王有些尴尬，哼声道：“苦竹，你也别觉得冤。你身为神庙之主的时候，你又做了什么？除了不断发号施令，不断横征暴敛之外，还有什么？但凡你稍微英明那么一点，我岂会落到今日这一步？”


第1546章 江尘大帝

　　江尘见他们新老王之间斗嘴皮子，淡淡一笑：“好了，苦竹，你尊为神庙之主，应该也有很长时间了。现在让给年富力强的古傩王，倒也不算冤。再说了，古傩王说不定未来做的比你更好？”

　　这当然只是江尘随便说几句客套话。

　　苦竹老祖也是颓然一叹：“也罢，事到如今，老夫也没什么想不开的。只是老夫归顺了你，你之前说的，可是当真？”

　　这苦竹老祖，却没有忘记刚才之前江尘的那番话。

　　“助你突破中天位？冲击大天位？”江尘似笑非笑问道。

　　“对，若真能如此，我苦竹卸任苦蛮族神庙之主的位置，也未必不是一件坏事。古傩王，你就庆幸吧，如果没有老夫心甘情愿转让这权杖给你，你没有得到神庙认可的话，强行祭祀，很有可能遭遇天罚。”

　　古傩王惊得一声冷汗。

　　他从苦竹老祖手中夺取了位置，居然还要那苦竹老祖亲自支持转让权杖给他，不得不说，古傩王仔细想想，都觉得有点不好意思。

　　但是，正如江尘说的，成王败寇，便是这个道理。

　　……

　　苦蛮族一场预期中的大战和硝烟，并没有爆发。在江尘和古傩王里应外合的合作下，成功解决了苦蛮族这个心腹大患。

　　现在古傩王当权，他回去苦蛮族后，必定是一次又一次的大清洗，清洗那花背部落。

　　然后再四处立威，让整个苦蛮族的人都知道，现在的苦蛮族，是由他古傩王说了算！

　　倒是苦竹老祖，受了江尘的神识限制，他这辈子，也不可能玩出什么新鲜花样了。

　　江尘现在，正是用人之际，只觉得就这样把这苦竹老祖干掉，岂非是天大的浪费？

　　所以他才会灵机一动，让这苦竹老祖做他的仆从。

　　他一开始也只是顺口一说，以为苦竹老祖肯定不会答应，士可杀不可辱。

　　的确如他想的那样，苦竹老祖一开始不但不答应，到后面一百八十度大转弯，同意了江尘的提议。

　　像苦竹老祖，江尘自然不会将他留在少主府内，而是将他安顿在琉璃王城，为他开辟了一个别院，安顿苦竹老祖。

　　这实际上是一种软禁，但也是一种安排。

　　像苦竹老祖这种金牌打手在琉璃王城，又何须担心人族那些隐世强者前来捣乱？

　　而苦竹老祖，倒也没有抱怨什么。他现在很清楚，自己的身份，就是江尘的俘虏，是江尘的仆从。

　　过去的一切，都已经和他没有多大关系。有江尘的支持，那古傩王也一定可以掌控好苦蛮族，自也不必他来担心。

　　苦蛮族的麻烦，江尘倒是解决的异乎寻常的顺利。

　　只是，江尘的心情，并没有因此而放松。他知道，这人类疆域有很多处界碑之境。

　　西北这边，只是其中一个罢了。

　　其他几处，同样有界碑之境。只有南斗离族那边，被江尘修复了。只是修复的效果到底有多强，江尘也不清楚。

　　……

　　这一日，江尘打坐冥想，忽然若有所思。

　　“我如今人类疆域的大局虽然不算大定，但至少将思路理顺了。人类疆域的局势，暂时还算稳固。即便其他界碑之境破开，如今也不会像此前那么人心惶惶了。”

　　江尘其实也能感受到，人类疆域在一次又一次的考验中，也在成长。

　　现在，各大宗门的人，都已经陆续离开琉璃王城，返回自己的地盘。

　　陆续的，好消息不断传出来。

　　无双大帝和井中大帝，双双感悟天地法则，炼化出天位符诏，先后买入天位之境。

　　琉璃王城，一下子出现了两个天位。

　　而没过多久，槐山二焦又炼化了天位符诏，也双双步入天位之境。

　　与此同时，蟠龙大帝炼化了帝境舍利，修为也进入到了帝境巅峰，离突破那天位，也只剩最后一步。

　　当然，蟠龙大帝现在刚刚突破，说天位自然还有些远。不过这个消息，也是让得琉璃王城大为振奋。

　　除此之外，进步巨大的，便是龙小玄和小白了。

　　这真龙和太岁白虎族，不愧是上古四神兽的血脉。这龙小玄的修为，甚至比江尘还快，早早便参悟了帝境。

　　而太岁白虎从幼崽期开始，连续进步，修为也竟然快接近帝境了。

　　这真龙一族，太岁白虎一族，似乎隐隐还展开了一场修炼上的龙虎斗，谁也不服谁。

　　只是，太岁白虎的起步要慢一些，所以他和龙小玄比，终究还是处于劣势的状态。

　　看到身边的人，修为不断提升，江尘也是非常满意。

　　现在的人类疆域，的确进入一个井喷的阶段。上一次，江尘将舒万清储物戒指里的那些武道典籍，挑选了一些，分发给各大宗门。

　　尤其是对一些二三品的宗门，江尘也毫不吝惜，同样奖励了武道典籍，表达对他们这次立场坚定的奖励。

　　江尘可以预见，这些武道典籍发下去，过个十年二十年，人类疆域，将会冒出许多堪比原来一品宗门的势力。

　　而一品宗门，要么做大做强，要么，很可能被淘汰出局。

　　这种盛况，是江尘愿意看到的局面。

　　在槐山二焦突破后的一段时间，江尘给这两兄弟派发了一个任务：“焦云，焦风，当初我在赤鼎中域崩云山脉，曾经遇到过一个魔族魔帝。叫做血葵魔帝，虽然没有恢复巅峰状态，但是一旁的帝境，绝对不是他的对手。我当初与他周旋，也是勉强逃生。那血葵魔帝，也是遁走了。你们两兄弟，去查一查这血葵魔帝的下落。此獠不除，总担心他以后会出来捣乱。”

　　江尘自始至终，还是将魔族视为心腹大患。

　　所以，对任何一个魔族，他都不想放过。尤其是血葵魔帝这种明显就非常可怕的对手。

　　派出槐山二焦后，江尘便打算，再次闭关。

　　这一次闭关，他的目标很明确，就是一鼓作气，冲过皇境，晋升帝境。他等这一刻，已经等了太久太久。

　　他还记得，篁儿当初谆谆告诫，让他没有到达帝境，绝对不能前往万渊岛。更不能去找她！

　　显然，从篁儿的口气看，在万渊岛，如果连帝境都不是，会非常危险。

　　“突破，一定要趁早突破！”

　　江尘内心坚定无比。他对突破帝境，从未有一刻像现在这么急切。现在，人类疆域的大小事务，都已经渐渐回到了正确的轨道。

　　“为人族大势，奔波这些年，我也该为自己考虑考虑，为篁儿考虑考虑了。”想到自己在这里每一天每一天地过，而篁儿在万渊岛，却要每一天都受那无尽的煎熬。

　　想到这里，江尘就动力十足。

　　对江尘而言，突破帝境，其实不算什么实质性的挑战。以江尘的气运，以江尘的悟性，以江尘的根基，区区帝境，根本都不算一个坎。

　　九个月后，江尘顺利出关。

　　这一次出关，江尘带着满满的收获。不单单是突破了帝境，更让江尘在武道境界上，又站上来了一个新的台阶。

　　帝境，终于江尘少主，可以名正言顺戴上封号，江尘大帝！

　　他现在每上一个台阶，都是对前世太阴之体命运的救赎。每一次突破，都让江尘感到激动不已。

　　突破帝境，也让江尘在各方面都是水涨船高。

　　九宫迷神图的空间奥义，江尘又明显多掌握了一些。而迷神傀偶在江尘手中，也一下子可以操纵四尊了。

　　七尊迷神傀偶，一下子可以操纵四尊，这要是在实战中，聪明人都知道，这该是何等巨大的优势？

　　除此之外，江尘花时间比较多的，便是那圣龙弓。

　　江尘每日用神识观想圣龙弓，感受着圣龙弓的荒古气息，也是深深赞叹，这是一副好弓，自己算是捡到便宜了。

　　此外，江尘身上所有的装备，所有的武技，江尘都获得了一轮巨大的提升。

　　而槐山二焦追踪那血葵魔帝，竟然也成功了。两大天位镇压血葵魔帝，这是血葵魔帝万万没有想到的。

　　上次崩云山脉一战后，这血葵魔帝也是受伤。槐山二毕竟是天位强者，两个追杀一个，战局依旧十分惨烈。

　　好在，槐山二焦突破天位后，明显实力比帝境强太多太多。

　　因此追杀血葵魔帝虽然付出了一点点小小代价，也是成功干掉了血葵魔帝，为江尘扫清了这么一个心头大患。

　　而让江尘颇为郁闷的是，上次来孔雀圣山山门外叫骂的那个冰霜老头，却好像消失了。

　　放下的狠话，似乎也完全不打算兑现了。

　　江尘其实已经布好了局，等待那人族隐世强者出现。只可惜，那冰霜老头似乎嗅到了不对劲，竟然再也不现身。

　　他不现身，作为一个隐患，江尘反而更不放心。

　　出关后，江尘下令道：“从即刻起，向人类疆域传播一条消息，传播速度越快越好。就说本少主在琉璃王城孔雀圣山设立一个茶会，奉请天下隐世天位强者，来者，多多益善，并有大福利附赠！”

　　江尘这一招，等于是主动出击。

　　或许，对付这些隐世强者，或许有一点点用处。


第1547章 隐世强者的圈子

　　人类疆域，存世的天位强者，实有不少。但是目前彼此还有联系沟通的，也就是那么七八个人。

　　包括那已经被江尘灭掉的舒万清。

　　舒万清的死，实际上在天位强者的圈子里，也激起过一阵热议。这些天位强者之间，也针对此事有所沟通。

　　有人漠不关心，事不关己，高高挂起。有人则是义愤填膺表示，要严惩江尘，教一下他怎么做人，更有激进的，更是宣称要血洗琉璃王城，以振天位强者的威严。

　　不过，这些说法，却没有一个得到了实践。

　　尤其是那些高喊着要教江尘做人的家伙，不断发现江尘其实并不好惹，一个个找茬的念头，也是偃旗息鼓。

　　而当初那个驾临琉璃王城的冰山气质的老者，也在此列。

　　他在琉璃王城碰了一鼻子灰，回头其实也找了好几个天位强者，想拉这些人一起去琉璃王城找茬。

　　只可惜，他找了好几个人，要么是有事推脱的，要么是干脆表示没有兴趣，有些干脆理都懒得搭理他。

　　好不容易找到两个志同道合的，三个人商议好了，决定找个合适的机会，一起去镇压琉璃王城。

　　结果却得到琉璃王城镇压了苦蛮族，将苦蛮族的苦竹老祖给收为仆从。这个消息，直接让得这三个家伙彻底傻了眼。

　　去找麻烦的想法，一下子就偃旗息鼓了。

　　这个时候去找江尘麻烦，跟送死没有多大区别。

　　如今，这江尘又广发消息，请人类疆域的天位强者，到琉璃王城做客。座谈天下大事。

　　如果仅仅是江尘的邀请，他们也未必会去。虽然他们现在承认江尘是一个人物。

　　可他们作为老牌天位强者，还是想摆一下架子，不能随随便便就登门。

　　但是，人家说了，参加这茶会的天位强者，都将有大福利。

　　虽然他们对江尘能给天位强者多少福利表示怀疑，但是想到江尘一路上创造了那么多奇迹，他们心里头又难免有些心动。

　　毕竟，在这江尘身上，就没有什么不可能的事。

　　当初江尘还是一个圣境修士的时候，就出现了万寿丹，松鹤丹这些惊人的大手笔。

　　如今，江尘年纪轻轻，晋升帝境，谁又能保证他没有什么新的手笔出来？

　　鹤驾山，在人类疆域，并非一个非常显著的名山。

　　因为，普通武者，甚至都不知道这座山在什么地方，也找不到进入这座山的坐标和入口。

　　这座山，对于隐世强者这个圈子而言，却是一座高山，一座他们必须仰望的圣山，让他们高山仰止的存在。

　　这座山，隐居着一位人族真正的顶级强者——鹤鸣老人。

　　鹤鸣老人，谁也不知道他的年纪有多大，也不知道他如今活了多长的岁月。

　　人类疆域那些隐世强者，从他们年轻时代开始，就听说过鹤鸣老人的传说，直到他们自己修炼成天位强者，这鹤鸣老人，依旧还存活着。

　　而鹤鸣老人隐居的地方，就是这鹤鸣山。

　　此刻，这鹤鸣山山脚下，一道道只有天位强者才能看懂的线路，出现了一次又一次的波动。

　　一个又一个的天位强者，从这条线路中，进入到鹤鸣山的腹地。

　　山脚下，一座石碑前，一名绿袍汉子，正驻足观望，仿佛在寻找着上山的道路。

　　这个时候，不远处忽然又冒出一人，却是一个朱袍壮汉，这大汉衣襟敞开，露出半个胸膛来，如同野猪毛一样的胸毛，显得野性十足。而这壮汉的脸部两腮，都是这种如同猪鬃一般的尖毛，显得十分凶悍。

　　“老朱？你也还了？”绿袍汉子看到朱袍壮汉，也是招呼一声。

　　那朱袍壮汉嘿嘿一笑：“柳兄，你来得更早啊。”

　　那绿袍汉子道：“不知道鹤老，在不在鹤驾山？”

　　“鹤老足不出户，他老人家肯定在。柳兄，你来找鹤老，却是什么事？”朱袍壮汉好奇问道。

　　“唉，还不是想听听鹤老的意见？那琉璃王城发出茶会邀请，我想看看鹤老的意思。”

　　“你跟我一样。”朱袍壮汉哈哈笑道，“走吧，我们先上山。我估计，这次会有不少人来。鹤老没开口，大家也不敢擅作主张啊。”

　　“可不是嘛，上次奚严冰去那人类疆域，去那琉璃王城耀武扬威，好像还被鹤老批评了。”

　　“呵呵，也没有批评那么严重吧。只不过是告诫了一下而已。相信鹤老不会那么苛刻的。”

　　这两人说话间，便朝山上射去。

　　鹤驾山上，一座简陋的楼台边，一名老者坐在那光秃秃的石板上，正在抚琴自乐。

　　而他身边，则是聚集着无数头白鹤，仿佛也在聆听此老的琴声。气氛显得十分祥和。

　　陡然间，鹤老的双手在琴弦上一摁，轻轻一叹：“看来我的雅兴，是要被打扰了。孩儿们，你们先撤下去吧。”

　　那些白鹤，仿佛能够听懂鹤老的意思，都是发出一声啼鸣，拍动翅膀，优雅而从容地飞离了此地。

　　“哈哈，鹤老，刚在半山腰，还听到您老抚琴呢。怎么我们两个粗人来了，你这琴声都不给我们听啊？”

　　说这话的，正是走在最前面的那名朱袍大汉。此人名叫朱云，乃是一名隐世天位强者。

　　而他身后的那名绿袍大汉，名叫柳园，也是一名天位强者。

　　鹤老目光深湛，看着这两人走上来，淡淡笑道：“朱云，你浑身上下没有半根雅骨，听什么抚琴啊？”

　　朱云抓了抓那野猪毛一样的头发，嘿嘿笑道：“鹤老，我虽然是大老粗，但听您老弹琴，还是觉得很受用。”

　　柳园也道：“鹤老的琴音，总能让人安宁，让人觉得心中畅快。”

　　鹤老淡淡笑道：“你们两个，也别给老夫戴高帽了。既然来了，就坐下吧。老夫山居野地，也没有什么好招待你们的。这些山野果实，你们看得上，便吃几个吧。”

　　鹤老跟前的石桌上，散落着一些造型不一的野果。

　　“呵呵，鹤老的东西，能差到哪里去？”这二人也不客气，纷纷上前拿去野果。

　　正说话间，山下又有一道道身影，不断出现。

　　“咦？朱兄，柳兄，你们也来了？”

　　后面来的这些人，看到在座的两人，都是有些吃惊。

　　这一次，来的人很多，足足有五个之多。不过，这五个人，却是分成两批的。其中一批两个人，还有一批，则是三个人。

　　三个人的那批，其中有一人，正是当初去琉璃王城敲诈江尘的冰山一般的老头。这老头名叫奚严冰，在隐世天位强者中，他的修为和地位，也算是比较高的一个。

　　不过，在鹤老面前，这奚严冰还是非常恭敬。

　　“拜见鹤老。”这后来者，一个个都是上前跟鹤老打招呼，行礼。

　　鹤老呵呵笑道：“来了都是客，礼数不必那么足。都坐吧。”

　　鹤老态度上，倒是和气的很。

　　“你们一个个不请自来，来的还这么巧。看来这人类疆域，一定又有什么事发生？”鹤老淡淡笑问。

　　奚严冰身畔，一名枯瘦汉子叫道：“鹤老，您不知道，那琉璃王城的小子，真不知道天高地厚，大咧咧地发出什么武道茶会的邀请。要我们这些天位强者去琉璃王城赴宴。他一个世俗武者，到底有什么底气，如此托大？我们这些隐世强者，还要去卖他面子不成？”

　　这人，很明显是代言奚严冰的想法。

　　只不过，奚严冰上次被鹤老敲打过之后，不敢太过明目张胆。

　　鹤老没有说话，淡然的目光，从他们每个人脸上扫过。

　　“江尘举办武道茶会，邀请大家去参加。这里头，有什么不妥吗？值得你们兴师动众，一个个跑到老夫这里来问？”

　　“鹤老，那小子就没有什么诚意。如果是真心诚意的邀请，我们或许会考虑几下。他这完全没有什么诚意，一没有拜帖，二没有邀请函，三没有亲自上门邀请。一个口信放出来，这是召集令吗？他算什么东西，也配召集我们这些隐世天位强者？”

　　那枯瘦汉子，显得义愤填膺。

　　鹤老淡淡笑道：“人家就算想发拜帖，发请柬，也得知道你们住在哪里才行啊。隐世强者，隔绝世俗，人家怎么邀请？这种事，却不必求全责备。你们去或者不去，老夫也不会干涉。”

　　“啊？鹤老，我们来这里，可就是想听听您的主意啊。”

　　“对啊，鹤老，江尘那小子，现在俨然以人类疆域领袖自居。却浑然没将鹤老您放在眼里呢。”

　　鹤老的面色一沉：“够了！”

　　显然，鹤老也看得出来，这家伙居心叵测，这是想挑拨鹤老，让鹤老对江尘产生不好的印象。

　　只是，鹤老这种年纪的人，这点伎俩岂会看不出来？

　　鹤老本身对江尘并无任何好恶，显然也不愿意有人挑拨离间，主观上给他老人家洗脑。

　　被鹤老这么一呵斥，那人也是缩着脑袋，退到一边。

　　他跟前的奚严冰陪笑道：“鹤老喜怒，涂贤弟也只是有些激愤。”

　　鹤老淡淡道：“老夫判断一个人，一件事，自有老夫的眼光。你们不必将你们的情绪，强加给老夫，试图影响老夫的判断。”

　　“是是。”在鹤老的强势下，众人都是纷纷点头。


第1548章 鹤老的主张

　　“柳园，你来说吧。”鹤老指名道姓，以鹤老对大家的了解，他还是更信任这个柳园多一些。

　　柳园正是之前最早到达鹤驾山的那名绿袍修士。

　　“鹤老，那江尘上次击败了苦蛮族，在人类疆域各大域，已经没有人怀疑江尘的领袖地位。他估计是前几天武道取得了突破，意气风发，广发消息，说邀请我们这些隐世天位强者前去琉璃王城参加一次武道茶会。并说这武道茶会上，他会有大福利发放。”

　　“大福利？”鹤老微微一笑，“他一个世俗小子，还没登上天位的宝座，谈何给我们大福利？”

　　鹤老却没有取笑的意思，只是提出了他的一些怀疑。

　　“我们也是觉得蹊跷，所以才来问一问鹤老的判断。”

　　鹤老苦笑道：“这点事，你们也犯不着来问老夫吧？你们想去，都可以去。万一江尘真有大福利呢？”

　　一旁的朱云眨巴了一下眼睛，殷切望着鹤老：“您老去吗？如果您老亲自出马，我们这些隐世强者，气势上才有可能压制住琉璃王城啊。”

　　鹤老微微一怔：“压制？为何要压制江尘？”

　　朱云抓了抓乱糟糟的头发，他也不知道为什么要压制。只不过顺嘴的脱口而出罢了。

　　“嘿嘿，鹤老说不压制，那就不压制。”朱云憨笑道。

　　鹤老没有理会这朱雀，而是朝那奚严冰望去：“奚老弟，我记得上一回，你去过一次琉璃王城。为此，我还找你谈过话。以你来看，你觉得这江尘，这琉璃王城，真的有必要压制吗？”

　　奚严冰却没想到，鹤老会直接将话题指向他。

　　奚严冰一时间，瞠目结舌，结结巴巴道：“或许，此子气焰太过嚣张，总有一天，他会威胁到我们的存在吧？就算不会直接威胁，也有可能给人类疆域招来灾难。”

　　奚严冰仓促之下，找的借口倒也算说得过去。

　　他身边的两人，也都是下意识地点点头，表示赞同奚严冰的话。

　　而其他几人，则是没有表态。

　　他们从鹤老的态度上，隐隐觉得，这鹤老并没有特别排斥江尘，也没有特别排斥琉璃王城。

　　这个时候，还是别急于表态更好。

　　鹤老听了奚严冰的话，却也不急，而是淡笑道：“你不能因为有可能，就给人定罪。”

　　“而且，在老夫看来，江尘此子，远远谈不上气焰嚣张。”

　　鹤老望向其他人：“你们觉得，江尘此子嚣张吗？”

　　柳园想了片刻，沉声道：“江尘此子，我也特别关注过。这小子，话题是很多，但要说他嚣张，还真是说不过去。以我观之，江尘此子，还是一个比较有担当的年轻人。”

　　奚严冰身后，那名枯瘦汉子急道：“可是他现在到处树敌，今天苦蛮族，明天南斗离族，后天谁知道又是哪个族？说不定，哪天魔族都叫他给引来了。人类疆域还要不要安生？”

　　柳园淡淡一笑：“这些话，就有失偏颇了。苦蛮族是界碑之境破裂，人家自己来的。却不是江尘引来的。实际上，江尘不但没有引来苦蛮族，在苦蛮族入侵的第一时间，他还前往阻击了。至于南斗离族，更是和江尘没有关系，反而是江尘赶跑的。魔族的事，我不了解，不便发表评论。不过，他前些日子，派了两名手下，去剿杀了魔族一名魔帝，这却是真事。由此可见，江尘此子，绝对是一个有担当的汉子。”

　　柳园看起来斯斯文文，但这时候，却没有因为对方有三人团队，便退缩不语。倒是仗义执言了几句。

　　那枯瘦汉子轻哼道：“柳道友，这么说，你是打算巴巴得赶去参加这武道茶会，不顾天位强者的身份，主动送上门？这是不是有点自降身份啊？”

　　“去不去参加武道茶会，柳某还没有做好决定，所以才会来鹤驾山问鹤老的意见。”

　　柳园显然不想跟这枯瘦汉子做什么口舌之争。

　　而是转头对鹤鸣老人：“鹤老，我了解的情况，大致就是这些。对江尘的判断，也只是我个人观点。”

　　鹤老点点头：“你们此来，莫非都是想打探老夫的口风？看看老夫去不去参加这武道茶会吗？”

　　众人虽然没有点头承认，但默不作声，便代表着一种默认。

　　“鹤老，您去吗？”柳园好奇问道。

　　“去。”鹤老回答的简答明了。

　　“啊？”朱云发出一声夸张的叫声，显然对鹤老这个决定，有些意外。他还以为，鹤老根本不可能去呢。

　　“你们想听原因，老夫就跟你们聊聊吧。”鹤老的语气，倒也算平和，“老夫的岁数，比你们任何一个人都要大很多，甚至是你们年龄的两倍。见的事情，见过的人物，也自然会比你们多一些。”

　　“不过，跟你们一样，我所处的时代，跟你们所处的时代，都是人类疆域相对比较沉闷的一个时代。我们能走到这一步，一路上，肯定也是见过无数所谓的天才。”

　　“所以，站在我们的高度上，看世俗天才，肯定本能上就会有种瞧不上的感觉，觉得他都及不上年轻时候的自己。觉得他注定不可能突破天位，对吧？”

　　鹤老的眼神虽然平和，但却仿佛能够洞穿人的心灵。

　　的确如鹤老说的这样，江尘在世俗世界做出这么多成绩，可是这些天位强者却觉得，这江尘再怎么会制造话题，终其一生，也未必能够突破天位。也未必能比他们的成就更优秀。

　　“一旦这年轻人表现出有可能追上我们的潜力，或许你们心里就会不舒服，觉得地位被人挑战，觉得权威被冒犯。”

　　“我想，那舒万清去琉璃王城，也一定带有这种心理。”

　　鹤老语气淡淡：“只可惜，他低估了这个年轻人的潜力，也低估了这个年轻人的实力和魄力。”

　　鹤老说到这里，语气也是变得十分严肃。

　　“本来，这次如果你们不来鹤驾山，老夫也是打算召集你们前来了。正好，你们都来了，老夫有些话，也是该跟你们推心置腹聊一聊了。”

　　众人心头都是凛然，他们是第一次看到鹤老的语气如此严肃，表情如此严肃认真。

　　“首先，老夫要表一下态，对江尘，对他的所作所为，老夫除了欣赏之外，更有几分佩服。”

　　“你们要问理由？理由很简单！他现在做的事，换做老夫我这个年纪，有些也未必做得到。换做年轻时候的我，更没有这种魄力和能力办到。在这个时代，他能做到这些，而且可以在一次次挑战中，不断胜出。这证明他这个年轻人，不但潜力强，而是成长也很快。”

　　“这样的年轻人，注定不是你们能够打压的。”鹤老的语气，有些严厉，有意无意地瞥了奚严冰一眼。

　　“同时，一旦出现这种级别的天才，往往预示着，人类疆域要进入一轮新的乱世。这种人，就是应运而生的天才！”

　　“刚才你们有人说他引来了苦蛮族，引来了南斗离族，又可能引来魔族。老夫只想告诉你们，这是谬论，这是颠倒了因果！”

　　“你们凭良心说一句，苦蛮族和南斗离族，是江尘引来的吗？魔族，是江尘能引来的吗？魔族肆虐的时代，你们都没经历过，江尘？他一个年轻人，能引来上古时代就存在的魔族？”

　　那枯瘦汉子一张脸胀得通红。

　　他的确是血口喷人，给江尘泼脏水。

　　“记住，乱世到来，才会出英雄。而不是英雄出现，引来乱世。这个因果，大家一定不要搞错，不然，只能自寻烦恼。别说以后，便是现在，你们又能奈何江尘？”

　　鹤老这话虽然不中听，但却是实情。

　　现在的江尘，成长到这一步，确实是他们都惹不起的存在。恐怕，也只有鹤老本人，才有可能奈何得了江尘。

　　但是，如今那江尘不知道用了什么办法，连苦蛮族的老祖都被他降服，收为仆从。

　　这么一来，即便是鹤老想针对江尘，恐怕也难过苦蛮族老祖那一关了。

　　“好了，老夫也说了这么多。冷暖自知，你们心里自己琢磨吧。这武道茶会，老夫要去。一是去会一会这江尘。二来，也是去向他致歉。人族危难之际，很多事，原本该我们这些老家伙扛的，却丢给了他这个年轻人。”

　　鹤老本来早在无数年前，便宣布退出江湖，不再过问世事。这也是他一直没有过问外面的事最大原因。

　　如今，鹤老对局势的观察，却是判断出来，人族已经走到一个非常危险的关口，哪怕他这个退出江湖的老家伙，恐怕也难以独善其身了。

　　必须要重出江湖了。

　　听到鹤老这么说，柳园也是点头附和：“我也去一趟。”

　　朱云哈哈一笑：“鹤老都去，我老朱当然也要去凑凑热闹。江尘那小子，说起来还真有点本事。年轻人当中，有这本事的，还真没见过。”

　　另外两名隐世强者，也是纷纷点头：“既如此，我们都陪鹤老去一趟。”

　　这么一来，就只剩下奚严冰等三人没有表态了。

　　奚严冰苦笑一声：“鹤老，我与那江尘，心里终究有疙瘩。我向您老保证，以后不去找江尘麻烦。不过，这次武道茶会，我还是不去了。”


第1549章 会面

　　琉璃王城，孔雀圣山。

　　江尘让井中辉亲自负责这次武道茶会。

　　现在的井中辉，已经不叫井中大帝，琉璃王城上下，都叫他辉老，或者井老。

　　而无双大帝，同样被人尊为陌老。

　　江尘突破帝境后，大小事务，都是分给下面的人。他现在，则是更加专注于个人修炼。

　　他已经有了打算，等人类疆域的事安顿的差不多，就去一趟万渊岛。

　　篁儿离开人类疆域，也有几个年头了。江尘心中要说不担心，那是假的。尤其是从夏侯荆身上，江尘也看出来，这夏侯家族，绝对都是心狠手辣之辈。篁儿若真成了那夏侯宗的练功炉鼎，下场不用说，一定会非常惨。

　　“少主，有一封拜帖。”

　　忽然间，薛同送来一封拜帖。

　　江尘接过，打开一看，眉头皱着一团：“鹤鸣老人？那是谁？”

　　江尘问井中大帝：“辉老哥，你可听说过，鹤鸣老人是谁？”

　　井中大帝浑身一震，一下子从椅子上弹了起来，眼睛瞪得巨大：“少主，你说是鹤鸣老人？”

　　“是啊？你认识他？”

　　井中大帝眼中流露出不可思议之色：“我不认识他，但我听说过他！少主，你这封拜帖，是鹤鸣老人的？”

　　“是啊，他说他要来参加武道茶会，想和我聊聊，言谈之中很是客气。”江尘将这拜帖，给了井中大帝。

　　井中大帝接过，看了之后，眼中依旧还满是震撼之色：“想不到，想不到这鹤鸣老人，还在世？”

　　“怎么说？”江尘好奇。

　　“这鹤鸣老人，在我少年时代，便听说过他的传闻。是万年前某个时代的风云人物，他的一生，有很多传奇的传闻。在我小的时候，我的老师曾跟我提到过鹤鸣老人的传说，让我以鹤鸣老人为目标……”

　　井中大帝说起往事，也是极为唏嘘。

　　“那么远古的人物，这么说来，这鹤鸣老人，实力应该非常强悍啊。”江尘把玩着手里的拜帖，“他这拜帖如此客客气气，倒是让本少主有些意外了。”

　　以江尘对人族隐世强者的了解，他们不是应该一个个都眼高于顶，目空一切的吗？

　　反而，这鹤鸣老人的拜帖写的客客气气，江尘却是有些不适应了。

　　不过，江尘素来是人敬我一尺，我敬人一丈。既然这鹤鸣老人如此客气，江尘也不可能抱有什么敌意。

　　要来参加武道茶会，那都是客人。

　　江尘没有理由不接受，笑道：“辉老哥，听你口气，似乎他曾经是你的偶像。既如此，随我一起下山迎接一下这位贵客吧。”

　　井中大帝欢喜：“好，求之不得！”

　　孔雀圣山下，鹤鸣老人一身米白色的袍服，颇有一些闲云野鹤般的气质，或许是退出江湖太久，鹤鸣老人的气质上，便自有一种出尘之气。

　　而他身边，跟着几个人，便是之前拜访鹤驾山的其中四人。除了奚严冰三人之外，其他四个，都跟着鹤鸣老人一起来了孔雀圣山。

　　“您老一定就是鹤鸣老人。小子江尘，迎接来迟，恕罪，恕罪！”

　　江尘热情招呼上去。

　　鹤鸣老人饶有趣味地看着江尘：“江尘少主，你的大名，老夫隐居山野，也经常听闻。自古英雄出少年，不错，非常不错。老夫这次听闻你举办武道茶会，招待天位隐世强者，老夫虽然是退出江湖之人，也是忍不住被你给吸引过来了。”

　　“您老给我面子，小子深表感激。”

　　江尘对这鹤鸣老人，第一印象却是不差。至少，这鹤鸣老人，并没有摆出一副我是天位强者，老子天下第一的嘴脸。

　　人家的目光是平和的，没有什么侵略性的。

　　说话也是客客气气，这让江尘对此老的第一印象，很是不错。

　　别人客气，江尘自然是礼数周到。

　　非常热情地将这几个人隐世强者，迎上山去。

　　江尘的态度，也让鹤鸣老人和他的几个同行之人，感到如沐春风。都说江尘年少轻狂。

　　可是，见到江尘本人，他们才发现，这传闻害死人。

　　想象中的少年轻狂，在这少年身上，完全没有看到。相反，人家待人接物，客客气气，老到老练，看上去简直是比他们还老成精的人物。

　　“诸位，武道茶会还得明天开始。今日，就先安顿几位在别院里休息。不知道，后续还有没有人会前来？”

　　江尘其实也不知道，人族到底有多少隐世天位。

　　鹤鸣老人笑道：“此事老夫也不好给你明确答案，以老夫猜测，人族的隐世强者，应该不止我们几个。当然，有人因为某些原因，不会再来。当然，还有没有其他人，还需明天再看。”

　　江尘点头：“既如此，那便明天再看。”

　　鹤鸣老人微笑道：“这孔雀圣山，颇有气象。看得出来，江尘少主在这上面，耗费了不少心血。”

　　“孔雀圣山是琉璃王城的根基，琉璃王城是人类疆域的根基。这孔雀圣山，是重中之重，不得不多耗费一些心血。”

　　“嗯，很不错。年轻人，能够扛下这么大的基业，确为不易。老夫此来，也是有向你表达歉意的意思。”

　　“哦？鹤老谈何歉意？”

　　“按理说，人类疆域遇到这么多事，老夫责无旁贷，应该站出来的。不过老夫在七八千年前，便已经宣布退出江湖，不再过问天下之事。纵情山水，以此终老。”

　　鹤鸣老人的语气中，带着一股浓浓的沧桑感。

　　七八千年前就退出江湖的人，要让他再出来，也的确是难为他。毕竟，人的心理，会在长期的隐居中，慢慢被磨砺，性情上，也会变得寡淡起来。

　　“那么鹤老此次出山，是否有重出江湖的打算？”江尘好奇问道。

　　“哈哈，年轻人果然有些眼力。”鹤鸣老人笑道：“乱世将到，你这年轻人都如此这般把责任往肩上扛。我这把老骨头，也不能让他一直生锈下去。不过你也放心，老夫即便出山，也不会跟你年轻人争锋喝醋，抢夺什么领袖权。实际上，老夫此来，便是想告诉你，你做的很不错。请你一直这么做下去。老夫今后，一定会站在你这一边。”

　　鹤鸣老人倒是直白。

　　江尘倒是有些汗颜了。

　　“鹤老这话，让小子却是有些不敢当了。若是您老登高一呼，小子也甘愿听从您老号令。”

　　江尘这绝不是矫情，他其实并不是那种什么事都爱掺和一脚的人。他扛着琉璃王城，完全是因为对孔雀大帝的承诺。

　　如果鹤鸣老人肯出山，领导人族，江尘绝对很乐意让出主动权。

　　鹤鸣老人忙道：“不妥不妥，老夫已经是明日黄花。你是年轻天才，注定要大放异彩的。老夫如果遮挡了你的光芒，埋没了你的人才，那是大罪。”

　　鹤鸣老人的态度，让得江尘有些意外。以他对人族隐世强者的了解，那不是应该态度傲慢蛮横才对的吗？

　　这鹤鸣老人，居然如此客气。

　　“鹤老言重了。您老身边的这几位前辈，也一个个也都是天位强者。论资历，论威望，小子给您让位，都是理所当然的。”

　　鹤鸣老人语气却是严肃起来：“非也！我虽比你年长，武道修为目前也比你强，但是，老夫是一个懂势之人。人类疆域的未来，如果非得要找一个决定成败，决定命运之人，绝对不是老夫，而是你江尘少主。这是大势所趋。”

　　越是对江尘熟悉的人，其实对这一点认识越清晰。

　　江尘苦笑道：“鹤老如此抬爱，小子真有些受之有愧。不知道鹤老对目前人族的格局，有何看法？”

　　鹤鸣老人正色道：“人族有三大隐患。其一，魔族；其二，万渊岛；其三，才是界碑之境外的族群。”

　　“其中第三个，威胁应该是最小的。因为人族在上古时代，一直都是周边各族最强大，人口最多的族群。”

　　“至于万渊岛，毕竟离此很远。除非万渊岛的强者，集体返回人类疆域，否则，这个隐患，也容易克服。”

　　“但是，魔族这个隐患，恐怕江尘少主也知道，这是一个注定要发生的悲剧，这是上古留下来的命运延续。”鹤鸣老人叹道，“我此前，曾听说你已经和魔族有过遭遇战？”

　　“和魔族交手，已经有数次之多。不过，那都是魔族的游兵散勇，目前来说，威胁最大的魔族，还是荒蛮的封魔之地。但是封魔之地的魔族，估计要出来肆虐，还至少需要几十年时间。”

　　这是江尘的判断。

　　鹤老不无忧虑，他虽然年轻大，但也没有经历过上古封魔之战，所以对魔族亦是没有多少概念。

　　“江尘少主与魔族交过手，觉得以我人族的底蕴，如果魔战再度爆发，我人族胜算几何？”

　　江尘不假思索：“希望很渺茫。除非出现更多的转机。”

　　鹤老面色一动：“希望很渺茫？”

　　“近乎于无。”江尘虽然觉得这个说法很残酷，但还是没有隐瞒，“上古时代，打败魔族，封印魔族，我人族耗费了多少人力和资源？虽然现在魔族不可能恢复上古时代的战斗力。但是我们人族的战斗力，跟上古时代比起来，同样是大幅度削弱。甚至幅度，比魔族更大。”

　　说心里话，江尘现在最大的担心，也恰恰是魔族。


第1550章 武道茶会

　　客舍里头，江尘已经告辞，吩咐手下人招待好这几位贵客。

　　鹤老表情凝重，显然，和江尘的一番交谈，让他心里特别的压抑。也让他心里多少有些自责。

　　一旁的朱云有些不服气道：“鹤老，这江尘到底年轻。说话忒没分寸。他这话，不是长魔族志气，灭人族威风嘛！”

　　鹤老知道朱云没什么心机，心直口快。也没有回答，而是望了柳园一眼：“柳园，你怎么看？”

　　柳园的表情也很严峻，显然也在认真思考着这个问题。

　　“鹤老，江尘这些话，虽然残酷，但以我之见，也是如此。人族自上古一战后，大幅度削弱，很多上古传承，要么被带走到万渊岛，要么彻底失传。现在人族的底蕴和实力，确实不及上古的十分之一。如果魔族能够恢复上古时代的三成实力，我们人族也将举步维艰。”

　　柳园的话，还算是委婉的了。

　　鹤老轻叹一声：“老夫一开始也觉得，江尘此子位面是危言耸听了。不过仔细一琢磨，确是如此。”

　　“苦蛮族，南斗离族，或许都不可怕。但是，魔族一旦爆发魔劫，那绝对是万劫不复，非常可怕。”

　　所有人听了鹤老这些话之后，心情都是有些压抑。

　　他们这些天位强者，平素已经不在世俗世界走动。对人类疆域的走势，平素也不是特别在意。

　　但是，魔族却是一个他们都无法回避的威胁。

　　如果魔族一旦死灰复燃，哪怕他们这些隐世强者，也会受到冲击，甚至是首当其冲。

　　所以，哪怕他们自称是隐世强者，在魔劫爆发面前，也绝对不可能独善其身的。

　　柳园倒是没有其他人那么沮丧，而是笑道：“鹤老，以我看，江尘此子，虽然对魔族很是忌惮，但是在他的言谈之间，似乎还是保留了一点余地的。他说，除非出现巨大的转机。或许，我们人族未必没有巨大转机。”

　　鹤老眉目一动，也是笑道：“你觉得这转机在什么地方？”

　　“目前我也看不出来，但是这琉璃王城，这江尘，或许就是转机之一。鹤老，我曾听说，琉璃王城是上古一名人族大领袖建立的地盘。那琉璃王塔，更是人族那名大领袖留下的传承杰作？”

　　鹤老沉吟道：“曾经的确有这种说法，只是，一直没有得到验证。实际上，上古以来，每一个时代，都有一些超越帝境的天位强者，试图偷偷去探索琉璃王塔。但是，没有一个人成功过。要么知难而退，要么更是直接没有出来。”

　　陆陆续续的，又有几名隐世天位强者到来。

　　天位强者之间，并非每个人都有来往。后面来的这几个，明显更神秘，更低调，甚至他们的出现，连鹤老他们也没想到，这几位居然还在人世。

　　彼此之间客套过之后，也是各自在江尘安顿的客舍里住下。

　　毫无疑问，他们这次来，不单单是来参加武道茶会。也是想来看看最近名噪天下的江尘，到底是何等人物。

　　此外，他们也想看看，这个擅长创造奇迹的江尘少主，这次是否会真的拿出一些福利出来？

　　第二天，风和日丽，天气非常好。

　　江尘也早早起身，平复了一下情绪后，洗嗽完毕，便去客舍拜访这些远道而来的天位强者。

　　江尘对这些愿意来捧场的人，礼数还是非常周到的。

　　武道茶会，在孔雀圣山少主府后山一片空地里举行。此地上风上水，地势高阔，视野好，风景绝佳。

　　一个个远道而来的天位强者，已经不断到来。

　　这陆陆续续到来的，竟然有九个之多。

　　虽然数目比江尘想象中要少一些，不过能来九个，江尘倒也不算失落。

　　茶会开启，江尘笑道：“诸位，今日不管是茶酒，都管够。我孔雀圣山简陋，若是东西难入诸位法眼，还请多多讲究。”

　　江尘准备的茶酒，哪怕是天位强者，也未必真的品尝过。

　　尤其是酒，以江尘的酿酒能力，当年诸天大世界很多大人物，都要到他家里讨酒喝。

　　由此可见，江尘的酿酒技艺，有多深湛。

　　当年在世俗王国，江尘随随便便弄了一些九华玉露酒，便将天桂王国那些人一个个全部折服。

　　而这次，江尘为了准备这武道茶会，更是精心酿制了一批真正诸天级别的美酒佳酿。

　　“诸位，你们面前的绿色酒壶的，名为醉仙酿；红色酒壶的，为神农津酿。这两种酒，都是我精心酿制。不妨品尝一下。”

　　江尘说着，自己也给自己倒了一杯。

　　众人也是好奇，将那两种酒，各自倒了一杯在面前。都是天位强者，他们既然敢来这里做客，自然有识别能力。

　　这酒水在他们法眼一扫之间，便知道，这酒水没有问题。

　　鹤老雅兴颇高，仰头喝下一杯醉仙酿。这酒一入喉，那种甘醇无比的感觉，顿时让他有种心旷神怡的感觉。

　　忍不住脱口而出，赞叹：“好酒，酒如其名，不愧是神仙也能醉倒的好酒，美酒，哈哈！”

　　鹤老击节赞叹，其他人见鹤老都喝了，自然就更加没有顾虑了。再说，他们这些天位强者，平素隐世不出，实际上多多少少都有些这方面爱好的。

　　或者醉仙酿，或者神农津酿。

　　一个个都是愉快地品尝起来。

　　放下杯子后，几乎所有人都是不约而同赞叹：“果然是好酒。”

　　“江尘少主，这酒，是你亲自酿制的？好酒啊，哈哈哈，看来，以后我老朱要常来琉璃王城做客了。”

　　那朱云是好酒之人，两杯美酒下去，立刻一改之前对江尘的一些偏见，只觉得江尘怎么看怎么顺眼。

　　一个能够酿制出如此美酒的人，能差到哪里去？这是朱云的逻辑。

　　众人闻言，也都是纷纷大笑起来。

　　江尘笑道：“诸位若是喜欢，便多喝几杯。我都说了，今日酒水管够。大家能喝多少，我便能供应多少。”

　　朱云眼睛一亮：“真的么？那今天我老朱真的要不醉无归了！”

　　大家又是一阵大笑。

　　酒场上，气氛最容易起来。经过这么几杯酒下来，血热了，心也热了，彼此之间的关系也变热了。

　　“江尘少主，我高某人，这些年一直听说过你的大名。像我们这些老家伙，平素是很少过问世俗之事的。不过，对你江尘少主最近做的这些事，我高某人还是要对你竖一根大拇指。你是好样的。人类疆域有你这样的人，是人类疆域的幸福。”

　　说这话的，是一个矮矮胖胖的老者，一只巨大的红鼻子，显得极为有个性。

　　夸人的话，反正不要本钱。

　　其他人，也都是纷纷附和起来。喝了人家的美酒，大家怎么看江尘，都觉得此子比他们想象中要顺眼多了。

　　“江尘少主，与苦蛮族一战，奠定了你人族领袖的地位。我们这些老家伙虽然碌碌无为，但也必须要承认，你是人类疆域一个合格的领袖。年纪轻轻，有这本事，有这担当，让我们这些老家伙汗颜啊。”

　　“确实，所以这次我们来参加武道茶会，也是有向你致敬的这层意思。”

　　众人都是好话一箩筐。

　　江尘却没有因为众人的抬举，便忘乎所以。

　　微微一笑，举了举杯，自饮了一口，这才续道：“这次举办武道茶会，一来是小子斗胆，想摸摸人类疆域的底。想看看咱们人族，到底有多少天位强者。孟浪得罪之处，还请诸位前辈大人有大量。”

　　“这第二个想法呢，便是要借助这武道茶会，向诸位前辈表达一个态度。之前，我斩杀舒万清，绝非是我主动寻衅，而是舒万清自作孽。我灭舒万清，绝无对天位前辈的不尊重。而是此人太过堕落，居然与万渊岛的强盗同流合污。如此情况下，别说他舒万清我不认识，就算认识，我也绝对不会姑息！”

　　江尘在这个问题上，态度十分坚决。

　　“诸位或许有人觉得我太过强势，觉得我对天位前辈有失尊重。小子只想解释一句，我对天位前辈，并无冒犯之意。同时，也在此呼吁，天位前辈就算退出江湖，不愿意为人族命运分忧，也请保持最基本的底线，不要助纣为虐，与异族或者外来强盗同流合污。”

　　江尘这些话，听起来是有些重。但他说的非常坦荡，那干净的眼神，让人一眼就可以看出来，他没有任何私心。

　　“这举办武道茶会的第三个想法，则是想借此机会，和诸位天位前辈结识一番，定一段交情。小子实在不想把时间和精力耗费在人族内讧上，更不想这种内讧的起因是因为误会！小子觉得，如今人族虽然危机暂时解除，但是人类疆域，其实已经千疮百孔，经不起太多折腾了。所以，小子也想呼吁，不管诸位前辈是退出江湖，还是蠢蠢欲动，请诸位前辈不要忘了自己是人族的身份。”

　　“还有一个想法，我之前在召集武道茶会的时候，也曾提到过，这次武道茶会，会有一些福利。”

　　江尘很会做人，先把严厉和严肃的话题说了，然后又补一个福利的话题，这么一来，可以赢得大家的好感，让大家本来可能有些疙瘩的情绪，得到一定程度的缓解。


第1551章 太上参天道

　　哪怕到场的这些客人，一个个都是天位强者，听说到福利这两个字，都是难免有些心动。

　　如果说世俗世界有一个可以拿出让他们心动的福利，那必定是琉璃王城这个江尘少主。

　　“诸位，我这里有一段心诀的开头，你们可以观摩观摩。”

　　说话间，江尘手里一抓，出现了一张羊皮卷，是江尘用羊皮卷亲笔手书的一段文字。

　　不过，这段文字大约只有数百字，只是一段心诀的开头。

　　江尘知道鹤老是此行所有天位强者中，最德高望重的一个。因此，将羊皮卷交给了薛同，示意薛同送到鹤老跟前。

　　鹤老见江尘如此看重自己，心中也自满意。含笑接过羊皮卷。顺手也取出一物，却是一张符箓，给了薛同：“辛苦小兄弟，这张符箓，乃是一张天位御甲符。算是老夫的一份薄礼，以作答谢小兄弟这两天的招待。”

　　这两天，江尘是让薛同负责主要招待事宜。薛同为人十分乖巧，做事也十分讨人喜欢。

　　所以，鹤老对他印象不错。

　　薛同见鹤老反而给自己礼物，一时间倒是有些不好接手了。

　　江尘呵呵一笑：“薛同，既然是鹤老一份厚意，你便收下吧。鹤老厚赐，是你的福缘啊。你当牢记。”

　　薛同这才恭恭敬敬接过：“晚辈多谢鹤老厚赐。”

　　鹤老哈哈大笑：“你们主从之间，都是这般客气。老夫一把年纪，总得给年轻人有些表示才对嘛。”

　　说着，鹤老也是愉快地打开羊皮卷，认真观摩起来。

　　只看了开头两行，鹤老的眉头就皱了起来。本来带着笑意的双眼，也是一下子满满都是精芒，死死盯着这羊皮卷，仿佛这羊皮卷蕴藏着天地之间的无尽奥妙，一下子将他吸引过去。

　　几百字阅读过后，鹤老的胸口也是出现了一些起伏。看他的脸色，也是从轻松到凝重，仿佛发现了什么惊天大事一般。

　　鹤老忍不住又从头看了一遍。

　　第三遍，第四遍……鹤老一口气，足足看了九遍。这才依依不舍地将这羊皮卷递给柳园。

　　“柳园，你悟性不错，参看参看。”

　　鹤老的语气，也是凝重之极。看得出来，这薄薄的一张羊皮卷，却仿佛有莫大的魔力一般，让得鹤老这般闲云野鹤的人，也出现了情绪上的巨大波动。

　　柳园诧异，双手隆重接过。

　　他见到鹤老这种反应，也猜测到这羊皮卷只怕不简单。

　　第一遍，第二遍……

　　柳园起初看了两遍，却是似懂非懂。显然，这羊皮卷里的内容，对他而言，稍微有些深奥晦涩。

　　他阅读起来，速度上，明显就不及鹤老了。

　　他读了第一遍后，也是似懂非懂之间。第二遍，他阅读的速度更慢，每阅读一句，几乎是要耗费上很长一段时间，才能接下去阅读第二句……

　　如此，第二遍过去，时间竟然已经过了小半个时辰。

　　其他人看到柳园阅读的这么费力，都是吃惊。很是好奇这羊皮卷上到底写着什么？竟然可以让柳园这种强者，阅读起来如此费力？

　　这天底下，有那么难懂的文字吗？

　　三遍过后，柳园这才恍然，发现自己占据了太长时间，目光充满不舍地递给了旁边的朱云。

　　朱云有些不好意思地抓了抓那茅草一样乱糟糟的头发：“我就不看了，柳兄你本事和学识都比我强，都要看那么久。我这粗人，恐怕更看不懂。柳兄，你看懂了，跟兄弟说说，这上面写的是啥？”

　　朱云十分憨厚地笑着，将羊皮卷顺手塞给了下首的人。

　　柳园很是慎重地开口道：“这应该是一篇心诀，但是里边蕴含的内容，十分深奥，我能看懂一些，但还无法融会贯通，但我隐隐可以感觉到，这心诀，应当是一篇感应天地法则的心法，层次极高。”

　　“有多高？”朱云好奇。

　　柳园有些拿不定，转头问鹤老：“鹤老，您觉得呢？”

　　鹤老微笑：“等大家都看完，听听大家的意见。老夫有一点可以肯定，这篇心法，绝对是超越了我们平素修炼的任何一套心法。虽然只是开篇数百字，但蕴含的天地妙理，绝对是出类拔萃的。或许，这是一片上古时代的心诀，甚至，是荒古时代的心诀。”

　　鹤老很清楚，这个时代，没有谁可以创造出这么一份心诀。

　　现场的人数不少，一个人传阅一次，每个人在上面耗费的时间，都是不少。这么一来，一两个时辰，便是这么悄无声息地过去了。

　　江尘作为主人，倒是不急不躁，悠然地品尝着自己酿制的美酒佳酿，倒是惬意之极。

　　他在等，等这些人看完之后的反应。

　　好不容易，最后一名天位强者，也看完了这篇开头。

　　那羊皮卷，又回到了鹤老手中。鹤老又仔细地看了一遍，叹道：“江尘少主，你还真是一出手，就手笔惊人啊。”

　　江尘淡淡笑道：“鹤老，您老觉得，这个开头，如何？”

　　“老夫先前已经说过，这心诀，绝对超过了当世的水平，必定是上古遗篇，甚至是荒古遗篇。”

　　“好眼力。”江尘抚掌而笑，“鹤老不愧是鹤老，单这眼力，便是人类疆域的翘楚。实不相瞒，此篇是我幼时一名高人口授。”

　　关于江尘的身世，其实在人类疆域已经不是秘密。而江尘为什么会如此逆天，也几乎有公论。

　　就是江尘自己编造出来的那个说法，幼时曾经得到过高人指点。

　　至于这个高人是谁，谁也不知道，谁也调查不出来。

　　当然，在这一点上，没有人会怀疑什么。如果江尘没有被高人指点过，那才叫可疑。

　　一个世俗效果的诸侯之子，没有高人指点，平白无故哪可能崛起到这种程度？

　　平白无故哪里学来这么多手段和际遇？

　　哪怕江尘是孔雀大帝秘密培养的接班人，以孔雀大帝的能力，也不可能培养的出来。

　　至于琉璃王城，江尘是前些年才来的。在江尘成为琉璃王城少主之前，他已经一鸣惊人了。

　　这么一算，大家觉得，江尘幼时得到过高人指点，这是再正常不过的事了。也是最合情合理的说法。

　　鹤老却是心头一动，眼睛闪闪发光，问道：“这个指点江尘少主的高人，绝对是非常了不起的前辈高人。江尘少主当真是福缘深厚。只是，这心诀，可有全篇？”

　　这个开头，便像是一只虫子，在鹤老的心头爬啊爬的，让他老人家古井不波一般的心境，也是产生了波动，心痒难挠。

　　江尘倒是否认，笑道：“有全篇。”

　　鹤老坐不住了，也不顾老脸皮，动容道：“若有全篇，江尘少主可否借阅一番？”

　　光看一个开头，知道是好东西，但是看个开头没有任何用处，形成不了系统性的东西，想修炼也没可能。

　　所以，必须要看到全篇才有用。

　　其他人的目光，也是充满了殷切期盼。

　　江尘笑呵呵道：“此次请大家来，这大福利，便在于此。此篇，当初传授给我的前辈说它叫《太上参天道》，乃是一篇指引修炼，感悟天地法则，追求无上天道的心诀。据说，此篇的作者，乃是超越了天位的更高级别生命层次。而这一篇，更是他当年突破天位后的切身感悟。通俗易懂，非常适合天位强者修炼，具有广泛的教导意义。”

　　这《太上参天道》，自然是江尘前世带来的记忆。

　　此篇心诀，在江尘前世的记忆里，属于层次还可以的一篇心诀。最重要的是，非常适合天位强者修炼。

　　在诸天大世界里，这《太上参天道》也是名篇之一，是天位强者修炼的必读篇章之一。

　　要说层次，它在诸天大世界里肯定算不上最高。但是作为天位层面的心诀篇章，传播度广，而且相对通俗易懂。

　　所以，诸天大世界里，算得上是一篇教科书。

　　毫无疑问，在这神渊大陆里，是不可能有这《太上参天道》的，所以，江尘才会将它拿出来。

　　他这一席话，更是说得众人心痒难挠。

　　比天位强者更高的生命层次，那该是何等伟大的存在？天位强者，是初窥天道，得到了天地法则的认可，获得天位符诏的强者。

　　他们也知道，天位强者，只是感悟天道第一步的生命层次，在这之上，肯定有更高的存在。

　　只是，以他们的见识，以他们的想象力，也无法去想那更高层次的生命，到底是何种可怕的存在。

　　如今，听江尘这么说，众人如何能不心动？

　　这《太上参天道》，若真有那么神奇，岂非可以指引着他们在天位的道路上，走的更远？

　　武道世界，永无止境。

　　哪怕是天位强者，他们的追求同样是不变的，永远只有向上，向上！

　　只是，任何一名武者，潜力都是有限的。潜力到了一定程度，想要突破，难度会非常大。

　　甚至，有些人到了一定层次，过个一两千年，也无法再取得半步突破。

　　这就是瓶颈，每个人都有的瓶颈，有些瓶颈，甚至会成为一生都无法突破的极限！


第1552章 神道之论

　　鹤老算是毕竟镇定了，闻言一怔之后，深吸一口气，问道：“江尘少主，如此说来，这《太上参天道》，岂非……”

　　江尘不假思索地点头：“是的，那位前辈说。此篇如果能够全盘参悟，至少也能修炼到天位巅峰。若有机缘者，甚至可以破开物质位面，去往更高层次的位面。成就更高的生命层次。”

　　鹤老这般人物，闻言也是全身一震，眼中满是精芒，沉声又问：“那位前辈，可曾说过，天位之上，又是何等层次？”

　　“天位之上，乃是神道。所谓神道，便是灵魂和肉身都修炼到通神之境。进入神道，除了三灾六难之外，便几乎是没有阳寿的限制了。可以说是与天地同寿，与日月同辉的存在。”

　　实际上，这些东西，对江尘而言，都是他前世的常识。

　　他前世是诸天大位面的天帝之子，地位之高，可谓是一人之下，万人之上。所见所闻，无一不是这神渊大陆的百倍千倍万倍。

　　所以，江尘随随便便拿前世的一些见闻来，都足可唬住这帮人类疆域的隐士强者。

　　果然，这一个个听到江尘的话，都是呼吸急促，表情都不自然起来。

　　这一瞬间，除了鹤老之外，所有天位强者，在江尘面前忽然间都有一种自惭形秽的感觉。

　　他忽然意识到，这个在他们面前侃侃而谈的年轻人，真的可以和他们平起平坐，甚至是凌驾于他们之上。

　　不说别的，此时此刻，他们心中的心情，完全是处于弱势一方，完全是渴望着江尘可以将这《太上参天道》传授给他们。

　　这在一定程度上，不就是跟那些年轻人渴望得到前辈指点的心情吗？

　　在这个层面上，他们其实已经是处于下风了。

　　这其实也正是江尘想要达到的效果。

　　他知道，要凭实力，凭武力镇压这些人，让他们乖乖顺从，老老实实，只怕并不容易。

　　但是，用自己的见识，用自己的阅历，再加上那个莫须有的“前辈高人”狐假虎威，却是有着巨大的威慑力。

　　一个随随便便可以拿出《太上参天道》的前辈高人，实力能差吗？会比他们这些普通天位差？

　　鹤老叹道：“神道……果然，这天道无穷，天位之上，更有飘渺神道。据说，神灵永生不死，居住在不死不灭的诸天世界里，享受永生极乐的无穷乐趣。说起来，真是让人羡慕。那才是完美的生命层次啊。”

　　天位强者，已经很强大。

　　可是，即便是天位强者，同样有阳寿限制。大限已到，哪怕是天位强者，该翘辫子还是会翘辫子。

　　天位强者，对于凡人而言，几乎是永生不死。但实际上，天位强者远远没到永生不死的层次。

　　江尘却是笑道：“没有什么是真正永生不死的。神灵，同样有三灾六难。神灵，死亡率同样很高。甚至不比世俗武者更低。”

　　“哦？”

　　众人都是好奇了，这神灵都永生不死了，怎么还可能有那么高的死亡率？难道三灾六难有那么强？

　　江尘笑道：“当然，这些都是那位前辈跟我说的。我幼时也好奇，问他神灵是不是长生不老。”

　　“他老人家怎么回答你？”鹤老好奇。

　　“他老人家说，天道运行，兴衰之道，生死之间，都有规律。没有绝对的永生不死。当然，神灵的寿命，如果能够成功渡过三灾六难，是绝对可以与天地同寿，日月同辉的。只是，神灵的世界，也有战争，也有争斗，也有厮杀。神灵之间的战斗，死亡率也不低。不然的话，哪怕是诸天世界再大，也容不下这永生不死的无数神灵。”

　　众人都跟井底之蛙一样，被江尘说的一愣一愣的。

　　鹤老叹道：“神灵之事，老夫不敢妄议。只是，老夫现在有些好奇，那位指点你的前辈，不知道他老人家的修为……”

　　“他老人家的修为，远在你们之上。这一点我可以肯定。因为他的气场，他的气度，明显和我，和诸位，都不在一个层次。那种差距，非常明显。只是，他具体什么修为，我也不敢问。恐怕也没有机会问了。”

　　众人闻言，倒没有不服气。

　　能够给出《太上参天道》这种心诀的人物，实力比他们强，那不是很正常吗？他们都怀疑，那位神秘高人，或许是接近于神灵的存在。

　　不然的话，怎么可以在那么短的时间里，培养出江尘这种妖孽？

　　除了神灵有这种功参造化的能力，一般的人，哪里有这本事？

　　哪怕是鹤老，他自问，如果让他找一个世俗年轻人来培养，短短的时间内，只怕连江尘的三分之一也到不了。

　　所以，大家听江尘说那位前辈肯定比他们强，他们并不着恼，甚至反而是深信不疑，觉得本该如此。

　　倒是鹤老，有些遗憾问道：“以后都没机会了？江尘少主，难道那位前辈，已经离开神渊大陆？”

　　江尘长叹一声，语气萧瑟道：“我亦不知道。我幼时曾问他，以后还有机会见吗？他说机缘到了，自会相见。只是，这机缘什么时候到，我心中也是毫无头绪。”

　　江尘的演技，还是过关的。编造一个根本不存在的前辈高人，却是说的有鼻子有眼。

　　众人对此，也是深信不疑。

　　鹤老扼腕叹息：“如此前辈高人，不能拜见，真是毕生遗憾啊。”

　　其他人也是点头附和。心中也觉得很是遗憾。同时也是对江尘羡慕之极。他们猜测，那位前辈，既然和江尘有缘，恐怕早就将江尘一路崛起的道路都铺好了，只等他一步步突破，晋升到天位，然后在天位上一路前进，追求那更高的生命层次……

　　这一刻，几乎所有人心中，都闪过一个同样的念头：“这江尘，只可为友，不能为敌。”

　　一个和你差不多的人，或者稍微不如你的人，你或许会嫉妒他，会想着打压他，排挤他。

　　但你发现这个人或许现在不如你，但人家出身远比你高，潜力远超过你，背后的靠山也可以轻松捏死你。

　　这样的人物，自然是连嫉妒都没必要。

　　这江尘，注定是和大家不同层面的人，注定是将来要一飞冲天的人。

　　对这样的天才，又何必庸人自扰去嫉妒，去打压呢？

　　现在，他们心中只有一个想法，是不是江尘会将这《太上参天道》传授给大家？作为他口中说的福利？

　　江尘也似乎能够猜测到大家的心思，笑道：“说了这么多题外话，倒是忘了正题了。”

　　众人闻言，都是正襟危坐，眼神中满是虔诚。

　　“这《太上参天道》，当初他老人家曾说，如果在神渊大陆，遇到有缘人，可以传播一下，普及一下。只是，他老人家曾严肃提到过。受此《太上参天道》必须心术要正，必须心志要坚。最重要的一点，必须是我人族血脉。修炼此诀，必须此生忠于人族，不离不弃，永不背叛！同时还需心怀感恩，造福人族！”

　　江尘这席话，非常严肃，也非常诚恳。

　　“为什么我要在这露天之地，举办茶会？举头三尺有神明，苍天之下，扪心自问。你们谁能做到我说的这些，便可以获得此篇。若是做不到，那便不必念想了。”

　　江尘目光坦然从他们每个人面前扫过。

　　鹤老呵呵一笑：“老夫虽然退出江湖，但这颗心，也被江尘少主点燃了。老夫表态，此生忠于人族，永不背叛。若得此诀，一定心怀感恩，造福人族。若有违背，必遭天谴。”

　　这是苍天之下的誓言。

　　鹤老这番话，非常认真，让人信服。

　　柳园是鹤老的忠实追随者，也是跟着发誓：“我柳园也对天发誓，若修炼此诀，不管日后成就如何，永远心怀感恩，忠诚人族，造福人族。若有背叛，若有懈怠，天诛地灭！”

　　朱云哈哈一笑：“那我老朱也来凑个热闹……”

　　一时间，众人都是正色发誓，纷纷表态。显然，对这《太上参天道》，没有人能够抵御这种诱惑力。

　　别说江尘没有提出什么过分的要求，就算有过分的要求，比如说要他们为琉璃王城办什么事，他们也必然会爽快答应的。

　　到场的每一个人，都没有犹豫，纷纷立下重誓。

　　完毕之后，江尘微笑点头：“很好，诸位都是感悟了天地之道的人物，对天道感应，尤其敏感，自当知道天道誓言的威力。既如此，这《太上参天道》我会人手一份，赠与诸位。至于日后成果如何，那便在于你们各自的天赋和悟性了。”

　　众人闻言，都是大喜过望。

　　“江尘少主如此深明大义，真是让我等汗颜。”柳园叹道，“没得说，江尘少主对我们如此客气，我等自当礼尚往来。以后这琉璃王城，只要用的着我柳某人的地方，江尘少主尽管开口。”

　　鹤老呵呵一笑：“柳园把老夫想说的话给抢了。”

　　朱云咧嘴笑道：“我老朱反正跟着鹤老混，听鹤老的，准没错。江尘少主，以前我老朱有点不服你，现在看来，你做人真不错。我老朱觉得，你这朋友，值得交！”


第1553章 鹤老的承诺

　　这武道茶会，大福利一出，气氛一下子就变得愉快了很多。

　　人手一份《太上参天道》，这些天位强者，一个个都是眉开眼笑，如获至宝。对江尘也是赞口不绝。

　　之前来的时候，有些人对江尘多多少少还抱有一些提防，甚至抱有一些敌意。此时此刻，这些敌意也是完全消失。

　　毫无疑问，江尘的表现，已经征服了他们。

　　接下去，这些人坐而论道，而江尘也毫不吝惜。以他的见闻，稍微在言谈之中，加一些东西进去，便是让这些人听得如痴如醉。心中都是羡慕不已，不约而同产生一个相同的念头：“有一个强大的老师，真好！”

　　这武道茶会，在愉快的氛围内，足足开了三天，才总算落幕。

　　几乎所有参会的天位强者，都表态要重出江湖，要敢于承担人族的大义。

　　江尘倒是没有苛责地提什么要求，只是道：“诸位前辈隐居之身，不忘大义，小子代表人族芸芸众生，感谢诸位前辈高义。”

　　大多数人都走了，倒是那鹤老，并没有急着离开。

　　因为江尘曾经特意挽留了鹤老，请他老人家留步一下。江尘还打算单独与他谈谈。

　　鹤老现在对江尘也是非常欣赏，非常配合地留下。

　　“鹤老，让您老单独留下，唐突的地方，请您老多包涵啊。”

　　“哈哈，哪里的话？老夫活到这个岁数，还能结交到你这么有趣的年轻朋友，着实是十分欢喜。”

　　江尘笑道：“鹤老谬赞了。这次请鹤老单独留下，实则有些事，要与鹤老单独谈谈。说真的，这次参加武道茶会的前辈很多，但鹤老终究是最可靠的一个。”

　　鹤老正色道：“不知道江尘少主，还有什么要紧的事？”

　　“事关魔族。”江尘也不否认。

　　“哦？莫非关于魔族，江尘少主还有什么难言之隐？不便在大家面前细说？”

　　鹤老神色一动，表情变得凝重起来。

　　江尘不否认：“是的。关于魔族，我们必须打起十二分精神来。虽然魔劫暂时不至于瞬间爆发。但是，魔族的可怕，不得不提防。据我了解，魔族有十脉，每一脉魔族，都各有特点。而天魔一族，则是魔中之魔，是魔族里头的皇族。上次在沉香谷秘境，那脱离封印的魔族，就是天魔魔主，是魔族的其中一位魔主。被上古阵法镇压，几十万年，都没有陨落，由此可见，魔族有多么可怕！”

　　鹤老年纪虽老，但他对上古封魔之战，同样知之不多。毕竟，上古封魔之战，都是几十万年前的事了。

　　封魔之战到现在，历史都出现了断代。人类疆域的格局，也早就变得面目全非。

　　知道封魔之战的人，在封魔之战后，要么陨落，要么已经离开人类疆域。留下来的都是小角色，在封魔之战中，根本没有多少参与度。这些小角色，边缘人物的后世传承，慢慢演变为现在的人类疆域。

　　所以，人类疆域现在，其实跟上古人族，已经出现了断代。

　　上古封魔之战前的许多传承，实际上已经遗失。

　　一部分被带到了万渊岛去。

　　但绝大多数，还是留在了人类疆域，但却被掩埋在历史的尘埃中。比如丹霄古派。

　　鹤老对魔族，也算是有心理准备了。

　　沉思片刻，问道：“上次你说，对抗魔族，希望渺茫，除非出现转机。你说的这个转机，却是什么？”

　　江尘道：“上古封魔之战，各大领袖宗门，曾经集合大批力量和资源，布置了一个阵法，叫做诸天万灵锁神大阵。此阵，当时启动过，却因为魔族第一批大军，是他们从其他位面抓来的奴兵，都是替死鬼。所以那一战，未能将魔族一网打尽。最后付出惨烈代价，才总算将魔族封印。如果可以重启那诸天万灵锁神大阵的话，对抗魔族，还有一线生机。”

　　鹤老动容：“此阵，重启的希望大么？”

　　江尘摇头：“不大。你想，上古领袖宗门，都要耗费那么多人力和资源，去启动那个阵法。如今我们人类疆域，资源和人力，跟上古时代比，简直十分之一都不到。重启难度之大，可想而知。最重要的是，这重启的办法，都还是未知数。我如今唯一知道的，便是那阵法在什么地方。”

　　“哦？在何地？”鹤老好奇问。

　　“便在我出生之地，万象疆域十六国联盟一带。主要是在东方王国和其他几个周边王国境内。”

　　“东方王国，便是江尘少主的老家吧？”鹤老对江尘的出身，还是有些了解的。

　　“是的。”江尘并不否认。

　　鹤老开始自我脑补了：“那位指点你的前辈，应该也是人族前辈，应该也是关注那个阵法，看到你是有缘人，所以才会对你青眼有加吧？”

　　江尘淡淡笑道：“或许正是如此。不过，他老人家，对那阵法同样一筹莫展。他只说了，这阵法，应该是上古很多阵法大宗一起布置的。要重启这个阵法，必须找到重启的方式，至少要知道这个阵法运行的原理。”

　　“上古传承，多半已经去了万渊岛。要找到这阵法运行原理，谈何容易？”鹤老语气有些低沉。

　　江尘却道：“也不尽然。上古传承，去了万渊岛的，只是其中一部分。大部分传承，以我推测，应该还留在人类疆域。只不过，上古很多宗门，在与魔战交战前，便已经施展秘术，封印山门，封印传承。是打定主意，和魔族不死不休。万一败了，传承也不留给魔族。所以，带去万渊岛的，只是一部分心智不坚的人，或者干脆点说，是一群逃兵罢了。这些人，绝对不可能是上古人族的精华。”

　　鹤老却没有想过这个问题。

　　听江尘这么说，也是愣神了许多。

　　“这些，都是那位前辈跟你说的么？”鹤老的语气，有些喟叹的意味。

　　“嗯，这是那位前辈的推测。他老人家告诉我，要对抗魔族，必须要找到重启这个阵法的办法。否则，人族危险。”

　　鹤老此刻，已经完全被江尘的话带进了他的节奏里，点头道：“既如此，看来找到这阵法重启之道，是当务之急啊。”

　　“江尘少主，你可有线索？”

　　“有些线索，据说这阵法传承，有可能已经被带到了万渊岛。不管怎样，这万渊岛，都得去一趟。”

　　“去万渊岛？”鹤老大吃一惊，万渊岛那种神秘飘渺的地方，便是鹤老，也从来不知道它在何处。

　　虽然鹤老心中也对万渊岛充满了神往，可是数次尝试后，始终不得其法，最后这点心思，也便慢慢淡了。

　　此刻听江尘说要去万渊岛，他也是大吃一惊。

　　“你知道万渊岛怎么去？”鹤老好奇问道。

　　“略知一二。”关于万渊岛，篁儿临走的时候，给了他一些暗示。而江尘抓到夏侯荆的心腹之人，也曾拷问过一些线索。

　　他大致上，已经摸出了一些门路。

　　当然，不管是篁儿，还是那俘虏，都曾提到过，去这万渊岛的路上，都会充满危险。

　　鹤老见江尘神态淡然，对这年轻人，心中不免又多出了一些佩服。

　　一个年轻天才，能够走到这一步，已经不容易。看上去，这年轻人的想法和思路，看问题的高度和广度，还超过了他们这些老前辈。这让鹤老更是在佩服之余，有些敬畏了。

　　“你打算只身一人，去那万渊岛吗？”鹤老问道。

　　江尘点头：“去万渊岛，人再多也不管用。孤身一人，可进可退，反而更好施展。”

　　这是江尘的心里话，他这次去，便是那巨石一族八兄弟，也不打算带去。当然，朱雀神禽，他是要带的。

　　毕竟，朱雀神禽最终还是需要有个地方完成生命涅槃。

　　万渊岛，或许是一个最佳的去处。

　　所以，江尘打算带朱雀神禽一起去。

　　鹤老被江尘的气魄征服了，良久才赞叹道：“自古英雄出少年，江尘少主有此担当，有此决心，老夫在此祝你旗开得胜。至于人类疆域，老夫不敢打包票，但是，只要老夫在，绝对不允许任何人到此撒野！”

　　这也算鹤老的一种支持态度了。

　　我不能陪你去万渊岛，但我可以在家看守门户！

　　江尘闻言大喜：“鹤老，我等得便是你这句话啊。”

　　鹤老德高望重，在天位强者这个圈子里，是公认的老大。最有号召力。这一点，江尘也完全无法望其项背。

　　所以，江尘才会单独留下鹤老。

　　鹤老赧颜道：“总不能什么事都让你这年轻人去奔波劳累，而我这老骨头，却乐享其成吧？之前老夫退隐江湖，不过问世俗之事，还能找个借口。现在，既已出山，便责无旁贷了！只是，老夫还是有些担心，上古宗门启动那诸天万灵锁神大阵都那般费事，我们如今，就算找到启动办法，还能完成这种大型阵法的布置吗？”

　　“布置倒是不必，那阵法的阵基都在。基础未损。我们要做的，便是用资源再将它重启一次罢了。”

　　这也是他们现在最大的优势了。不用自己布置阵基。不然的话，对现在的人族而言，工程量就太大了，根本不可能找到那么多杰出的阵法大师来。


第1554章 最后准备

　　鹤老听到江尘这么说，心中也算稍微安稳了一些。

　　“老夫不说大话。这人类疆域，暂时老夫接管了。老夫坐等江尘少主凯旋归来。老夫也可以保证，人类疆域，不管这次有没有来参加武道茶会的天位强者，他们都不可能再到琉璃王城撒野！谁若再乱来，老夫让他们终身后悔！”

　　鹤老这个承诺，就更重了。

　　江尘闻言，躬身答谢：“有鹤老这番话，我此去，也便踏实多了。”

　　鹤老从江尘这里，得到了更多秘辛，心中也是安稳了一些。再加上《太上参天道》的心诀，让他也是满载而归。

　　送走鹤老后，江尘并没有闲着。接下去，他要做的事，便是升级孔雀圣山的防御级别。

　　之前的九微飞花阵，层次上，已经跟不上现在的局势。

　　江尘原本布置九微飞花阵，只是防御丹极大帝那种级别的巅峰帝境，并没有对抗天位强者的本钱。

　　而现在，江尘要升级阵法，让这九微飞花阵上升为百微飞花阵，足可对抗天位强者的袭击。

　　升级这个阵法，工程量巨大，耗费的资源，也是不计其数。

　　不过江尘现在并不缺资源，从舒万清身上得到的资源，升级这个阵法，是绰绰有余。

　　而夏侯荆那批手下中，默老和彭老，都是天位强者，他们身上也缴获了不少资源。

　　让得江尘有足够的资源去升级阵法。

　　大约三个月后，百微飞花阵顺利升级成功。

　　江尘并不满足于一个百微飞花阵，同时又将上古中天位强者郭然的洞府，也融合到了少主府之中。

　　一旦出现意外情况，心腹之人，都可以避入这个洞府之中。

　　这个洞府之中，还有一道可怕的禁制。是郭然毕生的心血所炼制。可以秒杀一切中天位强者以下的修士。

　　哪怕是中天位强者，如果贸然冲入，被这禁制攻击的话，只怕也会身受重伤。

　　有这一层保障之后，这少主府就等于有两重保障了。

　　再加上巨石一族八兄弟，还有几位突破了天位的强者，现在的少主府，也算是高手如云了。

　　不过，有了这些之后，江尘还是觉得不够完美。

　　又将井中大帝和无双大帝等人叫在身边，叮嘱道：“二位，我此去之后，少主府便要倚重你们主持大局了。万一有强敌来犯，百微飞花阵顶不住，你们必须用这一招。”

　　江尘将一枚储物戒指，递给了他们。

　　“这里头，有大量的风云失魂散，还有解药。这是现成的好东西。万一有不识趣的敌人闯入，你们便请他们品尝品尝这风云失魂散的威力。”

　　风云失魂散，无色无味，用作进攻防御，都是非常顶用的。连苦蛮族的苦竹老祖，都难免中招。

　　井中大帝笑道：“如此一来，这孔雀圣山，基本上就是固若金汤了。”

　　“还是不能掉以轻心，乱世到来，各方敌人，很多时候不是你我能够实现预料的。”

　　井中大帝正色道：“嗯，少主放心，有我和陌老弟在，绝对会稳住大局的。”

　　对这几个心腹，江尘是非常放心的。

　　井中大帝老谋深算，无双大帝坚毅果敢，都是可以重托的人。

　　江尘又找到其他人，一一叮嘱了一番。

　　随后，江尘又下山，去了琉璃王城太渊阁，找到了苦竹老祖。

　　苦竹老祖被江尘发配在此，日子过得倒也清闲。他也知道，江尘将他安置在此，是对他还不放心。

　　实际上，苦竹老祖现在也是完全没有什么想法，到了这一步，他也只能认命。否则，江尘一个念头就能杀死他。

　　“苦竹，这些日子，你还算清闲？”江尘笑盈盈问。

　　苦竹老祖苦笑道：“不清闲也得清闲啊。听说上回，江尘少主举行武道茶会，有很多人族天位前来捧场？”

　　“哦？你也知道了？”

　　苦竹老祖叹道：“一直都以为你们人族，天位强者接近于无。早知道是这样，苦蛮族发动这场战争，简直是自己找死啊！”

　　苦竹老祖语气中，也是有些懊悔。

　　如果知道人族还有这底蕴，他们是绝对不会选择深入到人类疆域腹地的。顶多是在边境扫荡劫掠一番就好。

　　江尘却也不同情苦竹老祖。

　　成王败寇，这苦竹老祖发动战争，当了俘虏，也是咎由自取。不能因为他现在忏悔，便心软。

　　这种人，你一旦放他离开，等于是放虎归山，以后说不定好了伤口忘了疼，又会前来兴风作浪。

　　所以，江尘是根本没有打算饶恕他的意思。

　　“苦竹，当初我曾答应过你，武道上，会赐你一些机缘。如今，这时机上，还不算成熟，我这里有板卷《太上参天道》的心诀。你且参悟一下。如果你表现好，下半部分，自有机缘得到。”

　　“太上参天道？”苦竹老祖却是有些茫然，“那是什么？”

　　“那是超越天位层次的神灵所著的修炼心法。天位强者修炼，有机会不断突破，冲击超越天位的层次。”

　　“什么？你吹牛吧？超越天位的神灵？上古以后，还有这种生命层次嘛？”苦竹老祖显然是不信。

　　江尘耸耸肩：“东西在这里，你爱看不看。”

　　江尘给那些人，是整篇的《太上参天道》，给这苦竹老祖，却只给上半部分。显然，这是要考验苦竹老祖。

　　苦竹老祖被江尘的气场所慑，接过这半部分《太上参天道》。

　　“我有些事，需要离开琉璃王城一段时间。我离开的这段时间，你知道该怎么做吧？”

　　苦竹老祖一怔，随即点点头：“你放心，我苦蛮族的人，别的本事没有，却都是识时务者。现在我生死都掌握在你手中，你也不必疑神疑鬼。我必定会老老实实。”

　　“老老实实？你以为这就够了？”江尘皱眉，“别忘了，你现在的身份是我仆从，自当为琉璃王城效力。我离开的时间，你要尽你所能，关照琉璃王城。若有外敌，你必须出面镇压。懂吗？”

　　苦竹老祖苦笑道：“懂了。”

　　江尘摆了摆手，淡淡道：“好自为之，是鹏程万里，还是自取灭亡，一切选择，都在你一念之间。”

　　江尘说着，飘然离去。

　　不得不说，江尘的气场，也是让苦竹老祖心有戚戚焉。

　　明明苦竹老祖的实力，远在江尘之上。但是在江尘面前，苦竹老祖现在却是老老实实。

　　直到江尘远去，苦竹老祖才苦笑一声，摇了摇头：“罢了罢了，这小子天生是我的克星，遇到他，也算我命中有此一劫。且看看他给的这什么《太上参天道》是不是货真价实？”

　　苦竹老祖的修为，比那鹤老，还高那么一筹。

　　这羊皮卷的内容，他一扫之下，也是心头一动，眉头一挑，口中发出“嘶嘶”的轻叹声。

　　“这心诀，难道真是修炼法诀？”他的见识，不必鹤老差。对武道心法，领悟力，也是很强的。

　　一看之下，便看出了一点名堂。

　　“难道，他并没有骗我？”苦竹老祖怔怔出神，看着手中的羊皮卷，有些难以置信。

　　他原本以为，江尘会雪藏他，冷落他，消磨他的意志。

　　却没想到，江尘居然这么快就来见他，而且还认认真真敲打他。

　　“这是打我一嘴巴，再给个甜枣的节奏啊。”苦竹老祖苦笑不已，“这《太上参天道，看上去货真价实。若真能得到全篇，那可是天大的机缘。我入侵人族，为的是什么？还不是为了资源，为了人族的传承？如今，既有此机缘，怎么得到，又何须耿耿于怀？”

　　苦蛮族的想法，和人族不同。

　　他们只讲究结果，不讲究过程。为了结果，不管过程是什么样的，他们都能愉快地接受。

　　……

　　且不说苦竹老祖心中窃喜，江尘返回孔雀圣山后，忽然想起一事，却是有些郁闷起来：“离开的太早了，倒是忘了问那苦竹老祖，当初在苦蛮族大闹，牵制他行程的人族强者，到底是谁？”

　　江尘对这件事，一直放在心上的。

　　因为，如果不是这个人族强者在苦蛮族牵制了苦竹老祖的行程，他这一战，说不定不会这么顺利，也不会如此轻松。

　　说到底，那位人族天位强者，也是对抗苦蛮族的功臣。对于这种人，江尘很有结交的想法。

　　默默付出，还不出来沽名钓誉，这种人，必定是人品极好，极有担当的真汉子。

　　“可惜，走的太急忙，忘了打听一下。现在回去打听，却是太着痕迹。不如下次再去打听。”

　　江尘想了想，还是没有再次返回去打听。

　　回到少主府，江尘便是安安心心陪伴家人。父亲，丹妃，还有女儿。这些都是他至亲之人。

　　丹妃也是深明大义，她这些日子，知道江尘在着手准备去万渊岛。不但没有哀怨反对，还默默地在背后支持江尘，为江尘收拾行囊，做各种准备。

　　这份贤惠，也是丹妃经历了生离死别后，慢慢悟出来的道理。她现在心态很平和，只要有江尘和念儿，其他的，都不重要。

　　更何况，江尘和篁儿，早已定了终身。说起来，她虽然和江尘更早认识，更是无意中有夫妻之实。

　　但要说定情，篁儿反而在她之先。

　　所以，丹妃于情于理，也不可能阻止江尘去万渊岛。


第1555章 天蝉古院

　　安顿好一切，江尘闭关冥想了几天，构思了几种思路，将此去有可能出现的许多事，都推演了一番。

　　虽然此行不可能做到事事都提前预防，但是提前做好各种预案，万一遇到突发情况，也是更便于应对。

　　这一日，江尘悄然离开琉璃王城，朝东南方向出发。

　　这一次，江尘没有带任何人。但却带了三大灵兽和噬金鼠一族。朱雀神禽，龙小玄和小白。

　　现在，上古四大神兽，江尘身边已经有三头，分别是真龙白虎和朱雀。只差玄武一种。

　　江尘内心也有一种期待，一种野心。

　　如果能够得到玄武神兽，这上古四大神兽的血脉，这四大神兽，暗合天地五行，重炼地水火风，自成一种宇宙。

　　可以说，这四大神兽如果能够聚集，四种血脉融合，绝对是诸天大世界都非常罕见的。

　　当然，这玄武神兽血脉，也不是想得到就能得到的。江尘心中虽然有念想，但却没有因此就想入非非，沉迷其中。

　　轻装上阵的江尘，甚至都没让朱雀神禽赶路，而是让它们化形之后，依附在自己身上，带着它们前行。

　　江尘突破到帝境之后，天鲲流光遁更是大幅度提高，现在江尘的速度，绝对是超过任何一名帝境强者，哪怕是天位初阶的一些强者，单以速度而论，也未必能压制江尘。

　　再加上江尘身上，着实有不少防身宝物，这让江尘此去万渊岛，也是有着充分的把握。

　　几天后，江尘进入了东南方向唯一一个一品宗门，天蝉古院的地域。

　　天蝉古院跟琉璃王城渊源很深。江尘君临琉璃王城，天蝉古院的素还真院主，可没少鼎力支持。

　　所以，江尘对素还真院主，还是非常尊重的。再加上素还真当年是孔雀圣山的恋人，两人之间，几乎是接近修成道侣的。

　　彼此关系，可谓是非常亲密。

　　虽然最后因为一些原因，未能真正走在一起，但是在素还真心中，一直爱慕着孔雀大帝，一直对孔雀大帝不离不弃，关注着孔雀大帝。

　　当初孔雀大帝失踪后，素还真一直黯然神伤，怎么都不肯相信这个事实。可以说，素还真对孔雀大帝，用情至深。

　　也正因此，江尘对素还真充满敬意。

　　爱一个人很容易，但持之以恒爱一个人，却很不容易。尤其是爱不成，却没有因爱成恨，反而一直保持那份痴绝，这种人就更加难得了。

　　江尘入境之后，并没有打草惊蛇，非常低调。

　　直到接近天蝉古院的圣地后，江尘才发了一道传识神符，联系素还真院主。

　　江尘一直答应素还真院主，要到天蝉古院做客。一直因为琉璃王城的事牵扯，没能分身成行。

　　这一次，终于来到天蝉古院，自当拜访素还真院主。

　　上一次打败苦蛮族后，人类疆域危机暂时解除，各大宗门，也都返回了自己的地盘。

　　天蝉古院在琉璃王城的东南方向，在琉璃王城的羽翼保护之下，比其他宗门相对会更加安全一些。

　　因此，天蝉古院并没有遭受任何劫难。即便是上次苦蛮族四大部落到处劫掠，也没有殃及到天蝉古院。

　　这些日子，素还真院主精神有些恍惚。

　　听到江尘拜访，素还真微微有些意外，不过马上显出惊喜之色。好在江尘提醒她，不要大张旗鼓。

　　素还真才悄然离开宗门，到了山门之下，一处僻静的山坳边，江尘孤绝的身影，立在一处岩石前，远远朝着东南方位望去，背影显得十分挺拔。

　　素还真远远看到江尘的背影，精神更是一阵恍惚。看到江尘，她恍然间，仿佛看到了年轻时的孔雀大帝。

　　当年的孔雀大帝，也是这般孤高，这般卓尔不群。哪怕是站在尘世中最冷清的对方，他们的身影，永远是那般的显眼，让人心驰神摇。

　　素还真心中一阵甜蜜，一阵酸楚。

　　不过，她马上就将心中这片涟漪给止住了。毕竟，算辈分，江尘已经算她的晚辈了。

　　在一个晚辈年轻人面前，素还真也不便太过失态。

　　“江尘少主，我天蝉古院千盼万盼，总算把你给盼来啦！”素还真的声音，清脆悦耳，空灵单纯，有时候听起来，更是像是一个妙龄少女一般，自有一种特别的气质。

　　江尘闻声，也是微微一笑，转过身来。

　　“素院主，我此来没有提前打招呼，有些唐突，还请海涵。”

　　素还真微微一笑：“你真是像绝了孔雀当年。便是一句寻常的客气话，也要说的文质彬彬。”

　　江尘也是笑了起来：“素院主见笑了。”

　　“好吧，我可没有笑你的意思。对了，江尘少主，我正好有件事，想问问你。”

　　“哦？”江尘有些意外。

　　“你最近，可有孔雀的消息？”素还真大大方方，并没有扭扭捏捏，到了她这个年纪，有些东西，更没必要跟二八少女一样遮遮掩掩了。

　　江尘微微一怔：“素院主何以有此一问？”

　　素还真轻叹一声，语气幽幽：“这些日子，我冥想之时，总会有些心神不宁，脑子里，总是时不时闪过一些莫名其妙的场景。而这些场景，都跟孔雀有关。我觉得，他应该还活着！”

　　素还真的语气，显得极为坚定。清眸之中，带着浓浓的关切。

　　“孔雀陛下，肯定还活着。这一点，我从来不怀疑。”江尘语气也很坚决。

　　“是吗？那……那他有可能重出江湖吗？”素还真问道。

　　“孔雀陛下心怀苍生，他若出山，必定会重出江湖的。这一点，素院主不必怀疑。”

　　听了江尘这么说，素还真心中仿佛卸下了某种包袱似的，脸色也好看了很多，轻轻一叹：“我只希望他平平安安的。几千年过去，他还是他，赤子之心，特立独行，心中装着天下，却唯独装不下自己……”

　　江尘知道素还真跟孔雀大帝当年有段情。其中内幕，他却不知，所以也不好多说什么。

　　当下转移话题道：“对了，素院主，上回你邀请我到天蝉古院，说有些阵法上的东西，要与我切磋一番。我这次来，正好有点时间，不如趁这个机会，切磋一番，可好？”

　　素还真喜出望外：“那太好了，我立刻召集门下天才，门中元老，一起聆听江尘少主讲课，如何？”

　　江尘忙道：“这就不必了。我此行不想大动干戈，更不想惊动其他人。只你我二人便可。”

　　素还真倒没有勉强江尘，笑道：“那我便吃一回独食了。”

　　这天蝉古院，一向是以阵法见长。这素还真当初，不惜立下重金，在丹火城的赏金擂台上，悬赏了任务，便是跟阵法有关。

　　江尘其实猜测，这天蝉古院，多半和上古丹霄古派有些渊源。

　　当下，素还真将天蝉古院的一些阵法上的缺憾，一五一十地告诉了江尘。江尘倒也耐心，只是听素还真不断地讲述。

　　几个时辰后，素还真才将基本的东西都讲完了。

　　“江尘少主，我天蝉古院能成为一品宗门，完全是在这阵法一道的造诣上。只可惜，这阵法一道，到底还是有些缺憾……”

　　江尘笑道：“天蝉古院有这般阵法传承，实属不易了。只是，你们的阵法传承，多半是不够完善。只得到了上古阵法大宗的一些皮毛。发挥的威力，也是极为有限。”

　　素还真也知道，江尘说的是实情。

　　“江尘少主是阵法大家，还请不吝赐教。”就算当初和孔雀大帝，素还真也没有用过这种请教的言语。

　　江尘笑道：“赐教是不敢当。素院主可知道，你天蝉古院，上古的传承出自何处？”

　　这一问，还真是问倒了素还真。

　　“我实不知。”素还真倒也没有装腔作势。

　　“江尘少主莫非知道我天蝉古院的渊源？”素还真的语气陡然有些惊喜地问道。

　　“上古有一个阵法大宗，名为丹霄古派。你们天蝉古院的许多阵法传承，与丹霄古派渊源很深。”

　　“丹霄古派？”素还真眼神有些茫然，显然，她并没有听说过什么上古阵法大宗。

　　江尘也没有时间跟她详细解释，拿出一枚储物戒指：“素院主，这储物戒指里，有许多阵法方面的典籍，还有一些阵图，都是上古丹霄古派的传承。其底蕴，非常深厚。你若加以研究，必定可以让天蝉古院的传承，数倍提升，一举超越其他一品宗门，也并非没有指望！”

　　素还真闻言大喜，她显然一下子没能从江尘带来的消息中缓过神来，实在太震撼了。

　　丹霄古派，阵法传承，超越其他一品宗门！

　　这些，可是素还真作为院主，一直努力想去实现的目标啊。

　　“江尘少主，似乎认识了你之后，我天蝉古院一直是鸿运当头。这些东西，对我天蝉古院，都是无价之宝。本院主都有些不知道该如何回报了。你又是有道侣的人，不然，我天蝉古院天生丽质的天才女弟子……嘻嘻。”

　　素还真说到这里，自己也是笑了起来。

　　江尘苦笑道：“素院主可千万不要乱点鸳鸯谱。其实我此次来，除了赠送典籍和阵图之外，还有一件重要的事。”

　　江尘的语气，变得严肃起来。


第1556章 三处遗址

　　素还真见江尘语气严肃，也是收起了玩笑，正色问道：“什么事？江尘少主请说。”

　　“我想请问素院主，这天蝉古院境内，可有什么可疑的古阵法，或者说上古遗址什么的？”

　　江尘神眸闪耀着精光，望着素还真，目光灼灼。

　　素还真沉思片刻：“我天蝉古院地处东南一隅，在上古时代，也不是神渊大陆的核心之地。不过，要说这上古遗址，似乎还真有那么一些。不过，我们天蝉古院历代，也曾探访过这些遗址，却并没有什么秘境可以探索，更没有什么传承宝物可以挖掘。”

　　“素院主可否带我去看看？”

　　江尘目光殷切。

　　他来这里，自然不是来探索什么秘境，挖掘什么宝物的。他是来寻找去往万渊岛的密阵。

　　这种密阵，必定是非常神秘的上古遗址。一般人，恐怕看都看不懂。

　　根据江尘的情报，万渊岛到人类疆域，登陆点并不多。而这天蝉古院的地盘，是一个最重要的据点。

　　篁儿留下的信息，还有江尘拷问出来的信息，都不是特别的完善。不过江尘从她们给出的情报来分析，他觉得，万渊岛和这人类疆域之间的衔接点，多半就在这天蝉古院的地盘，在某个上古遗址。

　　这种上古遗址，多半有什么传送的通道。这传送通道，未必可以直接送到万渊岛，但通过这个通道，却是可以传送到某个地点，并顺利找到前往万渊岛的地理坐标。

　　万渊岛这种地方，虽然也在神渊大陆这个位面，但它显然是自成一体，与神渊大陆这边的主大陆是隔绝开来的。

　　如果没有找到正确的坐标，只怕根本到不了万渊岛。

　　虽然江尘没有说找这些遗址出于什么原因，不过素还真显然十分信任江尘，并没有追问。

　　“现在就去？”素还真问。

　　“越快越好。”江尘也不推脱。

　　素还真也不怠慢，点头道：“好，我知道三处，都比较可疑。我们一处一处去走走看。”

　　素还真显然看出来，江尘对此事特别重视。

　　受了江尘这么多好处，素还真心中其实也觉得有些不好意思，自然是更加卖力了。

　　她也相信，江尘来天蝉古院，绝对不是为了个人谋利。再说了，那些遗址，天蝉古院不知道探索过多少次，从来就没有什么大收获。

　　所以，素还真也没有什么不舍得，更没觉得自己家的自留地，不允许别人来撒野。

　　如果是别的宗门，素还真还真会考虑一下。

　　但是江尘，素还真根本无需考虑。世界上只有两个男人，会让素还真不会做任何考虑。

　　一个是她爱的孔雀，一个是一次次帮助过天蝉古院的江尘。

　　巧的是，这两个男人，都是琉璃王城之主。

　　第一处遗址，离天蝉古院的圣地并不算特别远。素还真带着江尘，已经到达此地。

　　“江尘少主，此地，便是其中一处。我也多次研究过此地，不过这地方，看上去，没有什么特别的地方。”

　　素还真引着江尘，来到此地。

　　江尘绕着这地方，走了一阵。失望地摇了摇头：“这地方，是一个上古战场，有明显的杀伐痕迹。此地，曾经有过一个阵法，发生过惨烈的战斗。不过，现在已经没有任何有用的东西留下来了。”

　　江尘这么一转圈，看了几遍，就有了自己的判断。

　　素还真听江尘这么说，也不意外：“我们天蝉古院历代，对这处遗址，也是这般推算的。果然和江尘少主所见略同。”

　　两人又往下一处遗址飞去。

　　这第二处遗址，却是更加偏僻了一些。是在某个山谷之中。

　　“江尘少主，此处遗址，比较神秘。我们天蝉古院也隔三差五来研究，却始终不得其法。”

　　素还真对这处遗址，很明显更加重视一些。

　　江尘点点头，又在这处遗址查看起来。这处遗址，没有多少痕迹，相对更加幽静一些。

　　江尘来回踱步，神识全开，感应着现场的一切痕迹。

　　让江尘失望的是，这地方，显然和万渊岛也没有什么关系。

　　“素院主，此地，应该是上古强者隐居过的地方。此处，应该大有挖掘之处。只不过，这里头，从表面上看，看不出什么名堂来。因为此地，有一个相对隐秘的阵法线路。是一个空间阵法。这空间阵法，若没有见识过，根本不知道它别有洞天，天外有天。”

　　素还真闻言大喜：“你是说，这是一个上古秘境？”

　　江尘点头：“有很大的可能。”

　　这个消息，让素还真一时间有些目瞪口呆。

　　显然，这个惊喜来得太过突然了。

　　“江尘少主，你懂得这空间阵法的玄奥？”素还真的清眸中，满是期许地看着江尘。

　　江尘笑道：“略知一二。”

　　“那……”素还真刚开口，却被江尘打断。

　　“素院主，我现在没有时间帮你开启这个秘境。不过，空间秘法的一些东西，我送给你的典籍里，有记载。同时，这个秘境，我会帮你绘制一些运行原理，可以让你参照一下。不过，素院主也千万记住，任何秘境，都是有风险的。这空间秘境，便是我进入，也要走一步，看十步。绝对不能贸贸然就闯入。”

　　素还真有些遗憾：“江尘少主若是不能参与，我这心里头，还真是有些拿不住。”

　　江尘笑道：“素院主此话，让我汗颜。”

　　江尘当下也不迟疑，开始认真研究起来，顺手也开始不断刻画着这个空间阵法的一些线路。

　　看到江尘这么认真的样子，素还真也颇觉歉意。

　　好不容易，江尘将他观察到的一切线路，都推演了一番，一步一步，都刻画了出来。

　　交给素还真：“素院主，这些线路，都是有可能的。你若要闯荡这个阵法，须得记住一点，必须走一步，看十步，不可一下子太过深入。否则被困，有可能终身都走不出来。”

　　素还真接过，真诚道：“这已经不知道是第几次了。江尘少主，我天蝉古院欠你天大人情。”

　　江尘笑道：“这话就见外了。素院主若是有空，咱们便去第三处遗址吧。希望在这第三处遗址，能有些收获。”

　　素还真点头：“好。”

　　两人再度启程，朝那第三处遗址飞射而去。

　　两人的速度都是极快，很快，第三处遗址便到了。

　　这一处遗址，却是在一条大江边上。两边都是绵延青山，群山万壑，显得极为雄伟。

　　“江尘少主，这处遗址，最是奇伟。便是这一带了。”

　　江尘站在大江江畔，感受着这两边群山万壑的气势，一时间，也是觉得心情舒畅之极。

　　“素院主，失陪一下，我查探一番。”

　　江尘说着，催动天蝉羽翼，在虚空盘旋起来。

　　这处遗址，绵延在群山万壑的峭壁中，非常的隐秘。

　　江尘神识全开，查探起来。

　　不知道为什么，他来到此地的第一时间，便觉得此地，比那两处遗址要靠谱很多。

　　因为，此地虽然偏僻，但江尘明显能够感觉到，此地的虚空中，有一种莫名的乱流。

　　这种乱流，在平时的时候，并不会特别严重。甚至一般人根本不会察觉这是空间乱流，会以为这是普通的风口罢了。

　　毕竟，在大江两岸，有些江风波动，也属于非常正常的。

　　但是江尘毕竟是见过世面的人，知道这乱流和普通的风，还是有巨大区别的。

　　乱流和风最大的区别，就在于乱流没有任何规律，也没有任何方向感。深得一个“乱”的精髓。

　　江尘感受着这乱流的气息，一路探寻，眉头也是越来越皱的厉害。

　　随着他调查的深入，他的预感也越来越强。这地方，多半就是那万渊岛进入人类疆域的某个据点。

　　虽然此时此刻，江尘已经完全感觉不到此地有什么人为的气息，但是，以江尘的敏锐，还是能察觉此处的不同。

　　“江尘少主，可有什么发现？”见到江尘回到岸边，那素还真关心地问道。

　　江尘语气凝重道：“素院主，有一件事，我必须对你开诚布公。或许，这件事对你天蝉古院影响很大。”

　　“哦？什么事？”素还真见江尘这般，也猜测到只怕这多半是件大事，当下也是认真问道。

　　“这地方，很有可能，是万渊岛来人类疆域的一个据点。如果他日万渊岛要大举回到人类疆域，你们天蝉古院，只怕也会首当其冲。”

　　这个消息对素还真而言，绝对是一个晴天霹雳。

　　“什么？万渊岛？”素还真花容失色，显然，万渊岛这三个字，对她而言，还是有些吓人。

　　“是的。”江尘此刻，也不想撒谎，“上次风云教作乱，教主夏侯荆，就是万渊岛的人。一个万渊岛的普通家族天才，差点将我们人类疆域闹个天翻地覆。如果是万渊岛大举入侵，只怕……”

　　江尘自己都不愿意再假设下去，见素还真花容失色，他就更不好意思再说下去了。

　　安慰道：“素院主，你也不必太过担心。万渊岛还是有禁令的。万渊岛子弟，不需随意返回人类疆域。这禁令取消前，你不必担心有万渊岛大举入侵的局面出现。”


第1557章 冬延岛

　　江尘好说歹说，让得这素还真的心情稍微好转了一些。

　　素还真也是冰雪聪明之人，见江尘寻找这万渊岛的据点，心中也有所猜测，忍不住问道：“江尘少主，你寻找这万渊岛的据点，是打算去万渊岛吗？”

　　江尘轻叹一声：“素院主也猜到了。此事，还请素院主保密才好。”

　　素还真连忙点头：“我一定保密。”

　　随即她好奇追问道：“你打算怎么去？这地方，有传送阵法？还是有什么入口之类的？”

　　素还真其实也很好奇，她到底是一品宗门的宗主，短暂受惊后，她的情绪也平稳了。

　　江尘笑道：“我正在研究，要找到这入口，并不容易。素院主，今日就到这里，你若是还有急事，可以先回宗门了。我给你的那些典籍和阵图，多加研究，必定会有大惊喜的。”

　　素还真嘻嘻一笑：“这是逐客令啊。好吧，反正我留在这里，也是多余，帮不了你什么忙！我听说，你的道侣篁儿小姐，便是万渊岛的。你这次，是打算去抢老婆么？”

　　素还真性格上，还是有她爱打趣的一面。

　　不等江尘回应，素还真嘻嘻一笑，化为一道彩芒，消失在云空之中。

　　江尘等素还真离开之后，才开始施展秘法，开始搜寻起来。

　　如果这里有据点的话，凭借肉眼是绝对看不到的，哪怕是凭借神识，也未必搜索得到，必须通过一些秘法。

　　感应到相对具体一点的区域，再通过一些手段，让这传送阵法从虚空中显露出来。

　　好在，这些对江尘而言，虽然有难度，但至少江尘有头绪，思路上不会乱。

　　在这江水绵延的地方，江尘一路探寻。

　　陡然间，江尘神识一动，身躯在某处虚空停顿了一下，心头一喜：“就是这里了，给我显露原型吧！”

　　江尘催动一道道气流，不断搅动着这片虚空，将那空间乱流不断激荡得越来越剧烈。

　　轰隆！

　　那激荡的乱流，辐射面积越来越宽，空间越来越大。

　　陡然间，江面一道巨大的水龙卷，轰隆一下从水面深处激射而出。这道水龙卷冲高而落。

　　水面上出现了一个巨大的漩涡，深邃而充满神奇的意味。

　　“就是此地了。”

　　江尘毫不犹豫，一头便钻入这巨大的漩涡之中。

　　那漩涡卷着江尘，瞬间便消失的干干净净。下一刻，水面再没有半点涟漪，恢复了平静。

　　就好像刚才的一切，完全是幻觉。

　　江尘在这漩涡之中，心态却是坦然之极。这漩涡的颠簸，虽然对他的肉身产生了巨大的考验。

　　不过，修炼了神魔金身的他，对这种颠簸，却是问题不大。

　　也不知道过了多久，江尘感觉身体的颠簸没有那么严重了。神识也渐渐的恢复了知觉。

　　江尘睁开眼来，却发现自己已经躺在了一处山坡上。

　　这处山坡，碧绿如画，美得近乎有些不真实。江尘放眼望去，四周是一片青山绿水，简直是美不胜收。

　　这美如画的风景，让得江尘心情一下子大好。从山坡上爬起身来，江尘拍了拍草屑，整理了一下衣襟。开始观察起来。

　　他现在基本可以确定，自己已经进入了万渊岛。

　　只是，这漩涡到底是怎么传送的，用什么规律传送，江尘现在也是一无所知。

　　但至少有一点是肯定的，自己已经通过了通道，已经踏入了万渊岛的地盘。

　　“比我想象中，似乎要容易一些嘛！”

　　江尘倒是心情大好。徒步在这山坡一带走动起来。

　　此行让江尘非常满意。他预想中，到达万渊岛会经过很多九死一生的经历，却没想到，一个传送阵，居然直接送到？

　　虽然这传送阵中，身心受到了极大的考验，但这种考验，显然是比江尘预料中要轻松了很多。

　　江尘呼吸着此地的新鲜空气，感觉到此处的强大灵力波动，一时间，也是心旷神愉。

　　“这地方，果然不简单。看来，是真的到了万渊岛。单以修炼来论，此地比起琉璃王城孔雀圣山，也是不差。而这地方，看起来只是一个普普通通的小地方罢了！”

　　江尘啧啧赞叹。

　　正走动间，江尘忽然神识一动，下意识往旁边掠了几步。道口旁边，却是闪出三条身影。

　　三道身影落在江尘跟前。其中中间一人，高大如铁塔一般。旁边两人，一个胖，一个瘦，神态都是极为阴险，打量着江尘。

　　那铁塔般的大汉哈哈大笑：“想不到，今天是我们三兄弟行大运了。这么长的日子，都没有新人来到冬延岛了，却被我们兄弟碰上。不错，不错！”

　　那胖子怪笑道：“小子，先把衣服剥光再说！”

　　江尘顿时无语，一时间有些摸不准这三人的路数。拦路抢劫的人，他见多了。可是也没见过有谁先让人剥光衣服的啊。

　　这是劫财呢，还是劫色呢？

　　江尘冷笑不语，神识却是四处扫动。面前这三个人，虽然都是帝境修为，但是江尘却是不惧。

　　他更关心的是，这周围还有没有同伙。

　　查探片刻，周围没有其他异动。江尘猜测，这三人，应该没有其他同伙了。

　　“老大，这小子是不是傻了？”那胖子见江尘没有反应，一时间也是有些迷糊，“难道他被投入冬延岛之前，没有人告诉他这里的规矩吗？”

　　规矩？

　　江尘莫名其妙。

　　这狗屁的冬延岛，怎么会有这种规矩？来这里的人，还得先剥光衣服？天底下还有比这更奇葩的规矩吗？

　　看到江尘一脸茫然地看着他们，那瘦子阴森森笑道：“小子，你看什么看？难道你还看不出来，我们是在打劫吗？”

　　“打劫？”江尘一头雾水，“就算是打劫，你们也没苦到连衣服都没得穿吧？衣服也打劫？”

　　如果江尘事先不知道这是万渊岛的地盘，他还以为自己进入了原始部落呢，连衣服都打劫？

　　那瘦子面色一沉：“小子，别装蒜！剥掉衣服，是让你好东西没其他地方藏！你被放逐这冬延岛，难道没人告诉你这个？”

　　江尘着实无语。

　　他哪里知道什么冬延岛？听对方这口气，这冬延岛，难道是放逐之地？这也不对啊，放逐之地，怎么环境这么好？

　　这简直是度假的环境啊，居然是放逐之地。

　　那胖子怪笑道：“老三，这小子脑袋绝对有问题。等会儿我敲开看看，这小子一定没脑浆。”

　　瘦子咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“说起来，已经很久没尝过烫脑花了啊。啧啧，都有点想念这个味道了。这小子白白嫩嫩的，看起来很年轻啊。我们兄弟三个，这次是发财了。”

　　那铁塔汉子瞪着江尘：“小子，别装模作样了。你遇到我们鬼嗔三煞，算你命不好！”

　　“鬼嗔三煞？三位是这冬延岛的主人吗？”江尘脸上，故意露出一些胆怯的神情。

　　那三人闻言，都是哈哈大笑。

　　“真是一个什么都不知道的白痴啊。”那胖子现在更加确定了自己的推断，一笑起来，全身肥肉都在颤抖。

　　“你们笑什么啊？”江尘故意装作小白的样子，看着那胖子，“你知道吗？你笑起来真的很猥琐，你那一身肥肉，比猪还过分。你难道一点自觉都不懂吗？”

　　那胖子闻言一怔，随即缓过神来：“丫的，这小子骂我！老大，我去将这小子剁了！”

　　铁塔汉子皱眉道：“先拿下，这小子虽然算不上细皮嫩肉，但模样儿真不错。老子好久没碰女人了，拿他将就一下也不错。”

　　这话，让得那个胖子更是肆意大笑起来。

　　江尘虽然对这三人完全没有半点恐惧，但听了这话，还是浑身起鸡皮疙瘩。不是怕，而是恶心。

　　这都什么人啊。

　　这组合叫作鬼嗔三煞，看来，真是三个神憎鬼厌的恶人心。

　　一个号称要吃脑花，一个居然要拿男人当女人使用。这不是变态是什么？

　　看到那胖子大踏步走来，江尘瞳孔微微一动，陡然间，一道金光毫无征兆从江尘的瞳孔中飚射而出。

　　那胖子得意洋洋的目光，正盯着江尘跑过来的。被这金光一把射入他的瞳孔之中。

　　下一刻，胖子的身躯，便好似忽然触电一般，一下子僵住了。

　　这胖子的修为，大约是中阶帝境，要说修为境界，并不比江尘低，甚至还高那么一点。

　　但他高的，也仅仅是名义上的境界。

　　论实战能力，论神识强度，论各方面的底蕴，他完全跟江尘不是一个档次。

　　江尘一道邪恶金光，强大的金光意志，立刻将这胖子给定住了。那胖子的身躯，几乎以肉眼可视的速度，不断固化。

　　片刻后，那胖子全身便如同被铜浇铁铸了一般，成了一个硬邦邦的金色雕塑，整个人，就好像浇了一桶金水下去，瞬间又风干了。

　　一时间，那铁塔大汉和那瘦子，见到这一幕，都是目瞪口呆。

　　“不好，老大，这小子扮猪吃老虎！”那瘦子说话间，竟然撒气脚丫子就跑，完全不顾同伙。

　　江尘冷冷一笑：“往哪里去？”

　　手指连连弹动，两个迷神傀偶直接飚射过去。

　　砰砰，迷神傀偶一人一个，直接将那铁塔大汉和瘦子撂倒在地。


第1558章 放逐之地

　　这两人，在迷神傀偶面前，简直是没有半点抵抗力，跟死狗一样，被迷神傀偶拖到了江尘跟前。

　　如果不是江尘让迷神傀偶手下留情，只怕这两人，早就化为两滩血水了。

　　那瘦子趴在地上，一个劲地苦求：“公子，公子，是我有眼无珠，不知道公子神通，冲撞了贵公子。小人该死，小人该死！”

　　这瘦子显然不是什么有节操的人，根本没打算顽抗，而是非常配合地跪地求饶，那丑态，简直恨不得扑上来跪舔江尘。

　　江尘看到这人如此丑态，心中也是不喜。这种人得意的时候如狼似虎，挫败的时候装死狗。

　　对这种人，完全没法动恻隐之心。

　　倒是那铁塔大汉，破口大骂：“猴老三，你有点骨气好不好？他娘的，老子的脸都给你丢尽了。”

　　那瘦子却完全不在意，只是哀求：“公子爷，别听那家伙胡说八道，他光长个子，不长脑子。”

　　虽然那铁塔大汉是老大，但是这时候，这瘦子居然一点都不在乎老大不老大，直接说起了老大的坏话。

　　这话让那铁塔大汉怒吼连连：“猴老三，你就这点出息，老子真是瞎了眼了，怎么会跟你这种垃圾当兄弟？”

　　“切，你以为我把你当兄弟了啊？就你那点脑子，也配当我老大？要当我猴老三的老大，就该是跟这位公子一样，玉树临风，英俊潇洒，一看就是人中龙凤，注定是要翱翔九天的存在。公子，您看我怎么样？我吹拉弹唱，样样精通，你要小人做什么，小人都能做。要不，您就可怜可怜小人，收小人当你麾下一条狗也好。你看我，我会学狗叫……汪汪汪！”

　　江尘彻底无语了。

　　他这是第一次到万渊岛，但第一次遇到的人，居然如此奇葩。不要脸到这种程度，江尘在人类疆域也是从来没有遇到过。

　　贪生怕死的人，他见过很多。但是，再怎么贪生怕死，也没有丑态到这种程度。

　　这位几乎已经颠覆了江尘对无耻的认知极限。

　　“闭嘴。”江尘真的有些受不了。

　　那瘦子连忙闭嘴，脸上几乎恨不得摆出花一样的笑容。

　　“你是想活命？”江尘淡漠问道。

　　“是，是，公子英明。”那瘦子欢天喜地，说了半天总算是取得一点效果了。

　　“那得看看你值不值得让本公子让你一命。”

　　“一定值得，一定值得。我猴老三在冬延岛算不上什么大人物，但是精细的小事，给公子跑跑腿，绝对是最合适的。”

　　“我不养狗。”江尘不客气地拒绝，“好了，你别废话那么多。本公子问你，这冬延岛，到底是怎么回事？”

　　那瘦子一愣：“您，您不知道这冬延岛？那您怎么会到这冬延岛来？”

　　江尘不耐烦道：“是我问你，还是你问我？”

　　瘦子全身一震，忙道：“是您问我！我说，我说。这冬延岛，是回春岛域放逐重犯的地方，是一个死地绝地。”

　　“什么？”江尘闻言，当场惊呆了。自己这运气也太好了吧？传送一回，直接传送到了一个放逐的死地和绝地来？

　　这都叫什么事啊？

　　江尘忽然间，有点哭笑不得的感觉了。

　　那瘦子见江尘如此反应，也是破觉得意外。来到这冬延岛，连这是什么地方都不知道，这位到底是谁啊？

　　瘦子心中也在盘算着江尘的身份。

　　“回春岛域，又是什么地方？是万渊岛的一个岛屿吗？在万渊岛排的上号吗？”江尘对万渊岛，的确是知道的太少了。

　　瘦子越来越迷糊了，不知道冬延岛也就罢了，连回春岛域都不知道？这位年轻公子哥，到底是什么来头啊？

　　看其装束打扮，气度气质，不像是小门小户的乡巴佬啊。怎么会连回春岛域都不知道？

　　不过，瘦子对江尘也是颇为忌惮，知道江尘不喜欢他打听。当下也是强忍着好奇心。

　　解释道：“回春岛域，在万渊岛，是三流到二流之间的势力。进不了三十六大岛域，更无法和十大神国比。”

　　三流势力？

　　江尘松了一口气，既然是三流势力，那就不是太可怕了。

　　“这回春岛域的掌控者，是什么人？”江尘问道。

　　那瘦子小心翼翼回答：“回春岛域没有具体的掌控者。因为回春岛域有很多大大小小的岛屿，每一个岛屿，都代表一个势力。在回春岛域，至少有五六个岛屿，实力上差不多。他们也是回春岛域的共同掌控者。”

　　“这冬延岛，就是这回春岛域的监狱吗？”江尘淡淡问道。

　　那瘦子叹道：“这冬延岛，是个非常复杂的地方。回春岛域将重刑犯放逐到此地，一方面是让重刑犯自相残杀。另一方面，回春岛域也会经常从冬延岛提取重刑犯。”

　　“哦？为何？”江尘好奇，既然是重刑犯，发配此地，不是应该让他们自生自灭才对嘛？

　　“公子，您有所不知。这冬延岛，一个是放逐之地，另一个，也是培养死士和死亡战士的地方。”

　　“此话怎讲？”

　　“你想啊。陪放逐到这里的人，哪一个不是重刑犯？哪一个不是绝望等死？但是如果有人愿意给你机会，放你离开，代价是要作为死士，去参加战争，或者去执行危险任务。一旦成功，就可以得到自由！这种情况下，有几个重刑犯能够拒绝？”

　　瘦子的话，让江尘恍然大悟。原来这地方，不单单是关押放逐重刑犯的地方，也是培养死士的地方。

　　说白了，这里就是一个充满了野蛮和原始的地方，这里唯一的法则，就是丛林法则。

　　强的人活下去，活到机会出现。

　　而弱的人，则会成为别人的鱼肉，任人宰割。

　　江尘一时间，也是无语。他怎么都想不到，怎么会传送到这种鬼地方来？那传送阵是不是哪里出错了？

　　还是传送有很多方向，自己只是被传送到一个最不幸的地方？

　　江尘脑子里充满了疑问。但他马上就回过神来。他知道，自己这一次，是进入了一个非常尴尬的地方，也非常危险的地方。

　　首先，在这地方，看起来安详，实际上，却是到处充满了危机。谁也不知道，是不是下一刻，就有可能出现致命危险。

　　“这地方，一般多久才会挑选一次死士？挑选死士的条件，苛刻吗？”江尘沉声问道。

　　“十年一次，二十年一次，都是有可能的。不过，短期内是没指望了。因为，去年刚刚挑选了一批，有十几个幸运的人，得到了出去的资格。虽然生死未卜，但人家至少有机会获得自由。比我们在这里等死好多了。”

　　瘦子说到这里，语气也是有些痛苦。

　　江尘现在明白，为什么这鬼嗔三煞一个比一个看上去变态，原来，都是这里变态的环境造成的。

　　生存压力如此残酷的环境下，不把人憋疯了才怪。就算你是正常人，在这种地方生存，也会变得不正常。

　　“在这里，一定就等死？老老实实，难道就活不下去？”江尘问道。

　　“公子，你还是不够了解这里啊。我们三个人，其实本事一般，为什么会自吹自擂，号称什么鬼嗔三煞，就是想把名头叫的响亮一些，震慑别人。震慑那些凶悍之人，不要来惹我们。这是一种自保！在这里，你分分钟都可能遇到危险，你遇到的每一个人，都有可能对你动杀机，惦记着你的财富，你的储物戒指，你身上一切可以惦记的东西。”

　　江尘冷笑，这瘦子说的自己很无辜。实际上，这瘦子自身就是豺狼之性，只不过遇到比他更凶悍的老虎时，他缩起尾巴装可怜罢了。

　　这种人，绝对不能被他的表象所迷惑。不然，回头他就能反咬你一口。

　　不过，这瘦子的信息量，还是比较大的。

　　江尘又问道：“你说去年挑选了一批，那么今年就没有希望么？”

　　“三五年内，你想都别想。运气差，说不定二十年后，都没希望。再说了，就算有人再来挑选，这冬延岛至少放逐了百万万人，你确定，这种好事，就一定轮得到你？”

　　瘦子忽然意识到自己话说的有点重了，连忙解释道：“公子，我不是怀疑你的实力。我是说，这幸运被抽中的人，太少太少。而且，就算被选中，谁知道是被叫去执行什么任务呢？要获得自由，就必须冒着九死一生的危险。说白了，进了冬延岛，小命有九成九就不属于自己的了。”

　　这瘦子的言语中，也是牢骚满腹，充满了哀怨。

　　江尘问道：“既然此地放逐了这么多人，就没有人想着逃出去？或者说，一起发动暴动？逃离此地？”

　　瘦子一脸苦笑，用一种奇特的目光看着江尘：“公子爷，看来你对这冬延岛，真是一无所知啊。这地方，四面是死亡之海，海面无法飞行。没有独家的飞舟，根本无法离开这片海域。再说了，这冬延岛外围，到处都是机关禁制，去闯那些地方，基本上就是送死！”


第1559章 好人江尘

　　“此外，这冬延岛上，还有看守队伍，还有各方势力互相盯梢，想要避开所有负面因素，逃离这地方。这冬延岛的历史上，关押的人，起码数以亿计，但是成功逃脱的人，不超过十个。你知道这是什么概念吗？”

　　那瘦子反问江尘。

　　江尘听了这瘦子的话，却是不信，转头问那铁塔大汉：“你这瘦猴兄弟说的，可都是实情？”

　　“呸！老子才没有他这种兄弟，没骨气，贪生怕死。在这冬延岛，怕死的人，一定会先死！”

　　铁塔大汉红着眼，瞪着江尘：“老子才不怕你，要杀就杀，反正老子在这冬延岛，也熬够了，罪也受够了！”

　　江尘冷冷道：“你连死都不怕，还怕说句实在话？”

　　那铁塔汉子一怔：“什么？”

　　江尘皱眉道：“我问你，他说的这些，都是实情吗？”

　　铁塔汉子嘲弄道：“你难道真的失心疯，想逃离这地方？老子告诉你，你趁早死了这条心。那瘦猴子虽然夸张，但大部分说的都是实情。从这里逃脱，几万年来，绝对不超过十个人成功！”

　　这铁塔汉子虽然好男色，让江尘起了一身的鸡皮疙瘩。不过，这人看上去，倒不是那种信口开河的人，比那瘦猴子，是可信多了。

　　当下，江尘点点头，一把将那铁塔汉子放开：“你可以走了。”

　　那铁塔汉子一怔：“你放我走？你就不怕我对你不利？或者去告密？”

　　江尘耸耸肩：“那是你的事。”

　　铁塔汉子怔住了，在这冬延岛，有人居然饶他性命，这可是完全不符合冬延岛的生存逻辑啊。

　　这里，这里的规则，不是你死，就是我亡。

　　铁塔汉子几乎怀疑，这眼前的公子哥，是不是故意戏弄自己，等自己逃走时候，他再强力追杀，或者他有特殊爱好，喜欢追捕猎物？放自己走，只是想让自己当猎物？

　　“怎么？不想走？”江尘眉头一皱，“如果你真的不想走，自己了结的话，我也不会反对。”

　　江尘好整以暇。

　　铁塔汉子愣神半晌：“你真放我走？”

　　“顺便，这瘦猴子也交给你处理。本公子原则上不想杀他，不过他真的太恶心了，我很不喜欢他。”

　　铁塔汉子二话不说，直接上去。

　　那瘦猴子鬼叫连连：“公子，公子，我该说都说了，你放我一马，放我一马。别杀我，我会跪舔啊！”

　　江尘一阵恶寒，那铁塔汉子眼中也是闪过怒容：“老子的脸都给你这混蛋丢尽了。”

　　说着，这铁塔汉子抡起蒲扇大的脚底板，一脚剁了下去。

　　啪！

　　那瘦猴子的脑袋，立刻就跟一颗西瓜爆开一样。

　　江尘淡淡一笑：“干的漂亮。”

　　那铁塔大汉瞪着江尘：“你真的不杀我？”

　　“你那么想被我杀？”江尘似笑非笑道，“你如果心中不安，将他之前没说的信息，多说一点，说不定我心情一好，你就可以活得更久。”

　　那铁塔汉子长叹一声：“罢了，你这公子哥，恐怕是得罪了家族什么人，被放逐到这地方来。或许你到现在，都还不知道这地方有多么恐怖。如果你知道这地方有多么恐怖的话，或许你就笑不出来了。我可以明确告诉你，我们三兄弟，只是这冬延岛的底层罢了。我的实力，顶多也就是在这一带边缘区域厮混。就这还得每天提心吊胆。我们取那么吓人的名号，说话做事那么夸张，说白了，也是想在声势上，先震慑到对方。”

　　这铁塔汉子，倒是实诚的很。

　　对于他们是冬延岛底层这种事，也丝毫不隐瞒。

　　“你们三兄弟是底层，那这冬延岛最强的，又到什么层次？天位？”

　　“天位是必然的。听说最强的，都有大天位强者。不过，这些只是传闻，到底有没有大天位强者，谁也没见过。但是，这冬延岛，绝对没有你看上去那么简单。你想离开此地，可能性微乎其微。你想这些东西，还不如先想想，怎么顺顺利利地在这里活下去。活下去才有机会，不活着，就算人家挑选死士，也根本轮不到你。”

　　铁塔汉子似乎是觉得江尘饶他一命，激发了一点感恩的心情。在这地方住久了，多数人都是铁石心肠。

　　但是涉及生死，多少还是会有那么一点点感恩之心的。

　　话从这铁塔大汉口中说出来，却比那瘦猴子要可靠多了。

　　“那么这冬延岛，真的有很多势力吗？”

　　“有！不过，到底有多少势力，以我们的地方，根本搞不清楚。因为，我们连外围势力，人家都瞧不上！”

　　铁塔大汉有些沮丧，显然，在这冬延岛，他们三个人，混得并不如意，说白了，就是三个乌合之众。

　　江尘见这铁塔大汉口中，也得不到什么有用信息了。

　　颓然摆了摆手：“你走吧，你比她们两个都顺眼一些，本公子放你一马。”

　　本来，江尘对这三人都非常讨厌。不过，考虑到这冬延岛的环境，正常人都会变成疯子。

　　看看这铁塔汉子，本性明显不像是那种十恶不赦的人。江尘也便没有多少杀他的兴趣。

　　那铁塔汉子没料到江尘真要放他走，迟疑了一阵，这才点点头，一咬牙，转身便走了。

　　一直走到安全的区域，这铁塔汉子才长舒一口气，但是他的心情，却没有因为逃生了，便轻松起来。

　　不知道为什么，这年轻人放他一马，让他忽然间有种荒诞的感觉。这可是冬延岛啊，居然有人会放别人一条生路。

　　本来要迈步离开，那铁塔汉子想了想，又迟疑了。顿了顿脚步，似乎在思考着什么。

　　过得片刻，那汉子居然掉转头来，朝江尘的方向走去。

　　江尘盘膝坐在原地不远处的地方，并没有离开。神识察觉到这铁塔大汉快步走回来。

　　江尘有些意外，皱眉道：“你以为我真的不敢杀你吗？”

　　那铁塔汉子高举双手：“我没有挑衅的意思。我已经走到安全区，不过想到了一件事，所以又返回来找你了。”

　　江尘冷冷道：“你最好说出一个合适的理由。”

　　给你逃生的机会，如果不珍惜，还想过来送死，江尘绝不介意送他一程的。

　　那人也不靠近，远远站定，朝江尘丢了一物过来。

　　那东西落在草坪上，江尘瞥去，却是一枚乌黑的玉简。

　　“这是什么？”江尘问。

　　“我看不太懂，我是几年前，从一具路边尸体的骨头夹缝中，找到此物的。我的神识有限，破解不开。或许，给你有点用吧。”

　　在冬延岛，谁也谈不上财富充裕。毕竟，这地方基本上只有掠夺，没有生产，哪里来的财富？

　　有限的资源，都是在无数人手中，转手来转手去。今天这人死了，他的东西，全部流落到杀他的人手里头。

　　明天，说不定杀他的人，又被别人杀了，东西又落在新的凶手手中。如此循环往复，很多东西，已经完全无法追查来历了。

　　江尘接过这东西，扫了一下，一时间，也没有急着去破解。

　　“对了，再给你一句忠告。在这冬延岛，你一定要心狠手辣，不要动不动就放人一马。这里，你放别人一马，就是对自己残忍。”

　　那铁塔汉子，居然还不走。再次对江尘说道。

　　江尘不置可否，他也知道，因为自己不杀他，这铁塔汉子恩怨分明，是打算尽他的全力，回报自己一点东西。

　　那铁塔汉子见江尘不置可否，态度上冷淡，也不知道对方听没听进去，沮丧地叹了一口气。

　　陡然间，又想起了一件事，忽然又望向江尘：“公子，你是说，你有逃出这冬延岛的想法？”

　　江尘淡淡道：“怎么？”

　　“你别误会，我不是告密的人。别人如果说逃离此地，我都会觉得他脑子坏了。不过，在你身上，很多东西我看不懂。甚至我觉得，你都不应该是属于此地的。或许，有一天，你真的能离开！”

　　“必然的。”江尘淡淡道。

　　那铁塔汉子忽然双膝跪地：“公子，我有个请求。”

　　“什么？”江尘皱眉。

　　“我有个女儿，在回春岛域六叶城。她不知道我被抓了，更不知道我在冬延岛。我这里有些东西，如果公子有一天能够逃出去，顺便路过六叶城时，可否顺便将我这些东西带给我的女儿？”

　　这铁塔大汉说到女儿，眼中也是难得泛起一丝柔情。眼圈通红，嘴唇不住哆嗦，显然也是对女儿爱到极处。

　　“你为何不等自己出去给她？”

　　“我？”那铁塔大汉摇摇头，“我这辈子，是没有希望了。我有几斤几两我很清楚。在冬延岛，我屁都不是。逃？那只能是死快点。唉！我不是一个好父亲，我让女儿孤零零的活在世上，我……”

　　铁塔大汉说到后面，也是发拳狠狠砸向地面，脸扑在泥土草地里，抽泣不已。

　　这种场面，让江尘想起了前世的天帝父亲。

　　“你女儿叫什么名字？”江尘忽然心中若有所感，问道。

　　那大汉闻言，大喜过望：“公子，这么说，你是答应了吗？”

　　“我尽力而为，六叶城，我记住了。”江尘对这铁塔大汉谈不上欣赏，但从他眼中流淌出来的父爱，却是真实的。

　　为了这份父爱，江尘觉得，这个忙可以帮。

　　“我女儿，住在六叶城，她的名字叫莹莹，她跟我姓，姓方。”铁塔大汉道。


第1560章 罪孽之城

　　这铁塔大汉，说到女儿的时候，总算流露出铁汉柔情的一面。

　　江尘淡淡笑道：“你把东西托付给我，就不怕我私吞吗？”

　　铁塔大汉大声道：“我老方眼睛瞎了，才认识猴三那种家伙当兄弟。不过这次，我觉得自己不会看错。你不是一般人，你看不上我这点东西。而且，你和这冬延岛的其他人不一样。”

　　“没有什么不一样，威胁到我的人，我同样会让他消失得干干净净。”江尘冷笑。

　　“不不不，这就是你和大家不一样的地方。惹到你，你才反击，你不会主动去惹别人，你不会像豺狼一样充满攻击性。最起码，你没有泯灭最基本的人性。不过，在这里，保留人性，对你来说，未必是什么好事。这里，只有兽性才能让你活得更久，活得更好！”

　　江尘眉头一皱：“好了，类似的说教，你之前已经说过了。我自有我做人的底线。如果我泯灭所有的人性，全部转化为兽性，那还不如永远出不去。”

　　这是江尘的实话。

　　他来这万渊岛为的是什么？为的就是找寻自己的爱人。这就是人性的闪光点，人性的光辉。

　　如果自己变成一头野兽，完全丧失人性，即便逃离此地，找到了篁儿，又能如何？

　　篁儿落在夏侯宗手中，和落在另一头野兽手中，又有什么区别？

　　人和兽的最大区别，便是这一线人性未灭。

　　“东西，你拿过来。我如果能够离开此地，一定会去一趟六叶城。”

　　那铁塔大汉仿佛看怪物一般，盯着江尘看了许久。这才默默走上来，将一枚储物戒指，放在江尘跟前。

　　“我女儿，今年已经二十三岁了。我被放逐到冬延岛的时候，她才五岁。”铁塔大汉似乎在自言自语，“她的天赋比我好，可惜，她的命不好，没有投好胎。如果她生在贵族家庭，将来一定是一等一的天才……”

　　铁塔大汉声音低落，身躯摇摇摆摆，消失在了江尘的眼前。

　　江尘看着这铁塔一般的背影。一时间，心中也是莫名有些感慨。

　　他也没有查探这戒指里的东西，江尘猜测，多半是修炼的资源。一个父亲为了儿女拼命，多半都是为了给儿女带来更好的修炼资源。

　　收起这枚储物戒指后，江尘收起了各种情绪。盘膝而坐，将心情调整到古井不波的状态。

　　大约半个时辰后，江尘这才起身，朝前方继续前进。

　　这冬延岛，虽是一个岛，但是面积极大，哪怕是江尘，动用天目神瞳，也只能看到四处绵延一片的青山，完全看不到这岛的尽头在何处。

　　“此岛的面积，就算比不上上八域的一个域，恐怕也比得普通一个下域。”这是江尘的猜测。

　　这么大的一个岛屿，居然只是用来关押重刑犯，这的确是大手笔。

　　“看来，这万渊岛，的确比我想象中要复杂多了。”江尘心中思忖，他原本以为，万渊岛应该就是一个岛域，里边有一些岛屿，这些岛屿上，住着无数万渊岛的修士。

　　如今看来，自己对万渊岛的推断，还是保守了。

　　这万渊岛，在无尽的海域中，只怕不会比神渊大陆的主大陆面积小到哪里去。

　　最关键的是，这万渊岛的岛域，根本没人知道到底有多少，也没人知道整个万渊岛，到底有多大。

　　这才是最可怕的地方。

　　神渊大陆的主大陆虽然大，但是大致的地理方位，大致的疆域划分，上古时期，还是有一个固定说法的。

　　当然，人类疆域相比于神渊大陆的主大陆而言，其实也只是冰山一角。

　　这冬延岛，只是回春岛域的一个关押重刑犯的地方，就已经这么大了。而回春岛域，又会有多大？

　　最重要的是，回春岛域在整个万渊岛，只是排进了二流到三流之间，连二流都站不稳。

　　这种二三流的岛域，只怕在万渊岛不知凡几。

　　江尘现在唯一能做的，就是让自己心态不要过于着急。

　　“这冬延岛，要离开只怕不易。我却没有大批时间在这里耗着。篁儿在家族等我，琉璃王城大局等我回去主持。我若被这冬延岛困个十年百年，那便是万事皆休了。”

　　如果没有这些羁绊，江尘或者会选择保守一些的生存法则，慢慢摸清楚这里的底细再说。

　　可是现在，时间不等他。

　　江尘告诉自己，必须以更加积极的态度去面对。

　　一路向前，江尘并没有掩饰自己的速度。倒不是江尘想炫耀什么，他是不想沿途再遇到各种奇葩事了。

　　就跟那猴三说的一样，这地方，你遇到的每一个人都可能想取你的性命。

　　那么最好的办法就是，尽量躲着别人。就算是遇到了，在速度上也能摆脱对方，震慑对方，让那些想惹是生非的人，知难而退。

　　走了几百里地，终于走出了这片山区，江尘远远望去，看到一片建筑带，隐隐望去，似乎是一座城。

　　“有城市？”江尘心中一动，城市一般是人口最密集的地方，也是比较容易打听消息的地方。

　　江尘决定，去这城市看看。

　　“罪孽之城？”江尘远远看到，这城市的城门口，居然篆刻着如此这般的四个字。

　　罪孽之城！

　　江尘哑然失笑：“这果然是放逐之地啊，连城市的名字，都这般有个性？”

　　不过，江尘可不管它叫什么罪孽之城。哪怕是地狱之城，江尘现在也不能回避。

　　“站住。”

　　城门口，凶神恶煞的守卫，挡住了江尘的去路。

　　看到江尘面生，这守卫更是显得极为不客气：“有居住符印吗？”

　　“居住符印？”江尘一愣，那是什么东西？

　　“这么说，你是没有了？”守卫为首的一人，戴着一只眼罩，看上去，显得极为凶悍。

　　江尘摇摇头：“还真没有。”

　　“没有居住符印，你就敢乱闯罪孽之城？信不信本大人当场格杀你？”那守卫首脑，气势汹汹道。

　　他这嗓门一提，其他几个守卫，也都配合的极好，虎狼一般涌了上来。

　　显然，他们都看出来，江尘年轻，而且看着面生，应该是新人。他们干这一行的，最擅长的就是判断新人，敲诈新人。

　　江尘面无表情：“这罪恶之城里每一个人，都有居住符印吗？”

　　“废话！没有符印，谁知道你是不是其他势力派来的奸细？”那眼罩首脑极不耐烦。

　　“这居住符印，怎么办理？”江尘沉住气。

　　他不是来斗气，而是想进入罪恶之城，打听消息的。所以，跟这几个看门狗斗气，完全没有必要。

　　杀这几个人，江尘自问可以轻松办到。

　　可是杀了之后呢？进入这罪恶之城，那不是自投罗网吗？

　　正所谓强龙不斗地头蛇，在不是特别必要的情况下，江尘也不想把事情做绝，惹来一身骚。

　　“怎么办理？”那眼罩首领打量着江尘，似笑非笑道，“你是打算办理一个么？”

　　江尘眼皮都没动一下，淡漠道：“如果这罪孽之城有这规矩，那就办一个。不过，如果没有这规矩，你们是诓骗本公子……”

　　江尘深深瞥了他们几个一眼：“我记住你们了。”

　　那眼罩首领勃然大怒，江尘这眼神，让他觉得很不爽：“你小子嘴巴还挺硬？记住又怎地？你一个还没断奶的小子，莫非还想威胁本大人？”

　　江尘冷冷一笑：“废话少说，这居住符印，怎么办理，何处办理？”

　　江尘不想浪费时间，他猜测，办理一个居住符印，或许只是为了识别身份，确定身份罢了。

　　应该不会太麻烦。

　　“一枚居住符印，一百万天灵石。一手交钱，一手领符印。”那眼罩首领瞪着江尘，开口道。

　　一百万天灵石？

　　江尘忍不住笑了起来：“一百万天灵石，一枚居住符印？你确定这个价格，没有问题？”

　　“有什么问题？你爱办不办！”那眼罩首脑，有些老羞成怒地叫道，凶狠地一挥手，“不办就滚！”

　　江尘面色一沉，邪恶金眼陡然射出一道凶光，直接射向这眼罩首领的灵魂深处。

　　这眼罩首领全身一颤，陡然间觉得神魂好像忽然冻住了一样，脑子里竟然一片空白。

　　好在，江尘并没有赶尽杀绝，那金光射过之后，他的双目又神蕴内敛，淡淡望着对方。

　　眼罩首领死里逃生，脊背冒汗。

　　“你确定，这居住符印，要一百万天灵石的天价？”江尘的声音，再度冷冰冰地响起。

　　那眼罩首领嘴唇动了动，眼中闪过一丝慌乱之色。内心挣扎了片刻，知道眼前这人，他不能得罪，至少他现在是得罪不起。

　　对方一个眼神，就差点灭了他，由此可见，这年轻人绝对不一般。

　　“一百万，是最高级别的紫金级居住符印。在罪恶之城，紫金级住民，不单单是永恒住民，还有资格参与到罪恶之城的决策当中。”那眼罩首脑，被江尘的目光压迫，嚣张的气焰，也是一下子消失了。

　　“其他级别的呢？”

　　“其他级别，一千天灵石，可以办一枚临时居住符印，居住时间为一到三个月。一万天灵石，可以办一枚青铜级居住符印，拥有十年居住权。五万天灵石，可以办一枚白银级居住符印，拥有一百年的居住权。二十万天灵石，可以办一张黄金级居住符印，拥有千年以上居住权。”

　　这一回，这个家伙倒是老实的很，将这居住符印的价格和收费标准，都介绍的清清楚楚。


第1561章 卖身救父

　　“我要一枚临时居住符印便可。”江尘听完之后，直接要了一枚临时居住符印。

　　其他级别，固然是很好。居住时间长。价格方面，江尘也接受得了。

　　但是，对江尘而言，哪怕是青铜级的居住符印，十年的居住权，对于江尘而言，也是太长了。

　　他在这冬延岛，根本不可能呆过十年。

　　别说十年，三年江尘都接受不了。他只有一个目标，就是尽快离开。离开冬延岛，越早越好。

　　所以，一枚临时居住符印，有一到三个月的居住时间，便足够了。就算到时候不够，他还可以补办一枚。

　　反正，江尘并没有长期居住的机会。

　　那眼罩首脑听江尘这般说，心中却是微微一松。不过随即心里又不免犯嘀咕，觉得这年轻人出手也未免太小气，才买一枚临时居住符印？

　　不过，碍于江尘的威严，他也不敢表露出什么不痛快的样子。

　　“这是一千颗天灵石。”

　　有这规矩，江尘自然也就照着规矩办了。

　　那眼罩首脑接了过去，过不多时，拿了一枚临时居住符印，走了过来，交给江尘：“这是临时居住符印，你可得收好了。在罪孽之城，如果没有居住符印，到时候惹上麻烦，可别怪我！”

　　江尘接过这临时居住符印，也不说什么。

　　点点头，脚尖一点，已经飘然穿过这城门，进入了罪孽之城。

　　那眼罩首脑看着江尘远去的身影，一下子也是松了一口气。

　　“岳队，这小子看起来不像穷光蛋，怎么那么小气啊？”一名守卫忍不住吐槽道。

　　“可不是吗？问半天，才办理一枚临时居住符印。岳队，这小子看上去是只肥羊啊。”

　　“是啊，岳队，就这么放他走了，是不是有点可惜？”

　　显然，这几个守卫，也不是什么正经东西。借着守卫的身份，敲诈过路人，进城的人，只怕也是常事。

　　尤其是江尘这种新面孔，看上去又不是穷光蛋，更是这些人的重点盯梢目标。别看他们的身份是守卫，但是在罪孽之城，披着一身守卫制服的人，说不定作恶更多。

　　因为他们作恶，可以披着一层守卫的身份，让人更加防不胜防。

　　如果不是江尘，换做另外一个年轻人。只怕在气势上，就被这几个家伙给压制了。

　　之所以后面这个眼罩首脑会这么痛快地配合，完全是被江尘的邪恶金眼给震慑住了。

　　不过，震慑过后，这眼罩首脑，心中又热了起来。

　　因为，他有一种预感，这个年轻人是一头肥羊。这样的肥羊，如果不宰上一刀，绝对是终生遗憾。

　　所以，他刚才表面敬畏，实际上，却是做了一些手脚的。

　　这些手脚，江尘并不知道。

　　此刻的江尘，进入了罪孽之城后，第一件事，便是四处观察起来。

　　这罪孽之城，要说太繁华，也谈不上，远远比不上琉璃王城这种人类疆域公认的大城池。

　　不过，江尘一进这罪孽之城，第一印象，不是欣赏这里有多繁华，而是他发现，这里的人真多！

　　大街上，到处都是人，川流不息。

　　仿佛这整个冬延岛的人，都涌入了这罪孽之城。

　　“帅哥，远道而来，要住店吗？”

　　“小伙子，咱们春满楼，姑娘家最多，也最会疼人。要不要来坐坐？”

　　“小哥，要歇脚吗？我们高升茶馆，修士云集，最是热闹。经常可以打听到很多消息。”

　　江尘这张陌生面孔一出现，整条大街上，类似这种情形的搭讪，几乎是蜂拥而来。

　　江尘哭笑不得，他这一次，总算是体会到了什么叫做疯狂。

　　这罪孽之城，简直是一个极度疯狂的地方。这里的每一个人，仿佛都打了鸡血一样，显得十分热情。

　　不过，江尘洞若观火，他的天目神瞳下，这些伪善的面容背后，其实都包藏着祸心。

　　江尘自然不会接受这些人的搭讪，而是迈步前行。

　　他的目标，是找一家看上去正规点的客栈，先找一个落脚的地方。

　　正走之间，忽然侧面传来一阵爆喝，随即一道极为难听的骂声传入：“小兔崽子，欠了九爷的钱，已经逾期半个月了。你倒是躲啊，你躲啊。有本事你躲到地底下去。”

　　这声音粗鲁，从侧面传来。一个衣衫褴褛的少年，则是斜刺里钻了出来，一把从江尘身边穿过。

　　那后面的人追的很紧。

　　这衣衫褴褛的少年，却是一把闪入江尘身后，躲在江尘腰后，嘴里念念有词：“兄台兄台，帮个忙，帮个忙，挡一挡。”

　　江尘从来没有给人当挡箭牌的爱好，眉头一皱，便打算抽身离开。

　　那衣衫褴褛的少年，却是双手搭在江尘的腰间。不住哀求：“求求你了，帮我挡一挡，好么？求求你了。”

　　这少年眼中，满是哀求之色。

　　“撒手。”江尘双手一张，将这少年人搭在他腰上的手振开。

　　那少年人嘟囔道：“晦气，偌大一个汉子，见死不救！算小爷看错人了。”

　　这少年说话间，便跟兔子似的，想要溜走。

　　江尘却是顺手一带，抓住那少年的手腕。

　　“别急着走，拿错东西了。”

　　江尘硬生生将那少年的手掌心掰开，掌心之中，正是一枚储物戒指。这枚储物戒指，虽然不是江尘自己的，正是之前那方姓铁塔大汉委托江尘转交给他女儿方莹莹的。

　　江尘现在还没离开冬延岛，自然谈不上完成委托。

　　但是，受人之托，忠人之事。

　　江尘自然不想让这东西便宜了这妙手空空的小偷儿。

　　那少年被江尘识破了手段，嘻嘻一笑，却是浑不在意，耸了耸肩：“东西你也拿回去了，松手吧。”

　　江尘淡漠瞥了这少年一眼，之前口口声声追这少年的几个大汉，这时候也不追了，反而是瞪大着眼睛，瞥着江尘。

　　显然，这所谓的追逐大战，压根就是一出苦肉计。是这两伙人合起来演戏。

　　江尘却不管这些，冷冷瞥了这些家伙一眼，警告道：“离我远点！”

　　那几个大汉一脸惫懒，显然这种事他经历多了。无非就是一次行骗行窃不成功罢了。

　　这个小插曲，却没有影响到江尘的心情。却让他对这罪孽之城，有人充分的认识。

　　果然，这地方，每一个善茬，到处充满了邪恶，任何罪孽，随时随地都有可能发生。

　　在这种地方，真是要打起一百二十分小心。

　　江尘显然没有被这些小插曲吓倒，继续前进。

　　前方的街头上，人潮涌动。街道口，却是跪着一名少女。这少女头上插着一根芦苇一般的东西。

　　在这少女跟前，则躺着一个奄奄一息，脸色蜡黄的中年男子。

　　那少女跟前，横着一个条幅：“卖身救父。”

　　这少女插标卖首，显得楚楚可怜，跪在地上，耷拉着脑袋，不住地低泣着。手中拿着一条棉布，时不时在那中年男子的脸上擦几下。

　　这少女跟前，倒是有些看热闹的人。而且，人也越聚越多。

　　“啧啧，这小娘儿，长得真是标致。年纪不大，小模样儿硬是要得。”

　　“可不是吗？该圆的地方圆，该细的地方细。啧啧，是个尤物啊。”

　　“娘的，这挺尸的是她老子么？就这半死不活的人，半截身子都进土了，还有什么好救的啊？”

　　“哈哈，等她老子挂了，我来当她干爹好了。”

　　“去去去，就你这猪八模样，还想拱这样的上好白菜？”

　　江尘正巧路过，瞥了一眼，那中年男子奄奄一息，明显是中了毒，看上去症状已经很严重，倒不是假象。

　　只是，这周围围观的人，却没有一个是真正打算帮忙的。一个个都在旁边，说着风凉话。

　　有些甚至还准备，等这少女的父亲一咽气，就上前行骗。甚至强抢，也要将这少女霸占。

　　江尘看人，只看眼睛。

　　这少女泪眼朦胧，却并不是作伪。那哭哭啼啼的样子，任何再会演戏的人，也绝对演不到如此逼真。

　　不知道为什么，江尘忽然心中动了恻隐之心。想起了当初求他医治父亲的凌壁儿和凌惠儿两姐妹。

　　只是，这少女和那两姐妹，气质上，却明显又有不同。

　　江尘刚停住脚步，却听到一名秃头老者猥琐笑道：“小姑娘，你父亲这毒，是救不了啦！除非你有足够的钱，去春山堂请丹仙人，不过，丹仙人出一次手，没有数百万天灵石，肯定是不行的。你把你老子所有骨头都拆下来卖，也买不到这数百万天灵石啊。所以，我劝你，还是早点准备后事吧。老夫向来行善积德，可以帮你料理后事。正好，老夫缺一个女儿，认你做个干女儿，如何？”

　　那少女头都不抬，只是倔强地摇摇头，拒绝了这个提议。

　　“小娘儿，别听这老头胡诌诌，他这老头子，压根就没安好心。你千万别上他的当。还是考虑考虑我，我可以帮你安葬你老父亲。以后代替你父亲照料你，保护你，怎么样？”

　　“都别信，他们都是一类货色。小姑娘，你看看我，浓眉大眼，最是正派。这罪孽之城，没有几个人敢说比我正派！我向来喜欢济人危难……”

　　江尘见这一个个如同大灰狼哄骗小白兔的样子，也是一阵无语。这罪孽之城，果然是充满了邪恶啊。


第1562章 少女星童

　　江尘不动声色，站在人群之中，观察着那中年汉子，又看了看这少女。从细节上看，这中年汉子应该不是一般的江湖客。因为，江尘看他的手掌手背，脖子脸上，皮肤都比较光滑白皙。

　　一看便是平时养尊处优的人。

　　而这少女，虽然穿着粗布麻衣，但看上去，也不是那种穷苦人家的丫头。这对父女，应该不是普通的散修那么简单。

　　人群中各种起哄声，让得江尘有些听不下去。

　　忽然间，江尘心中，定下了一个主意。分开人群，走上前去。

　　一手搭在那中年汉子的手腕上。

　　那少女“啊呀”一声，脆脆的声音连忙道：“不要碰，有毒的。”

　　江尘却是眉头一皱，做了一个让那少女退后的动作。搭了一阵脉，江尘心中大致有了一些谱。

　　“姑娘，你父亲中的是一种花粉类的毒。解药需要调配。你若信得过我，就带我去找一家灵药铺。”

　　江尘的言语真诚，并无邪念，因此显得极为坦荡。

　　那少女纯真的眼眸中，射出一点点审度的意味。看了片刻，这少女默默站起身来，吃力地用席子将父亲裹起来，显然是打算跟江尘去了。

　　江尘见状：“我来吧。”

　　单手一提，直接将那汉子扛在自己肩上。分开人群，一马当先，朝前走去。那少女小碎步连连赶上，闷不吭声地跟江尘并肩而走。那单纯的眸子，时不时朝江尘投来一瞥。

　　显然，这少女还是有些胆怯，还是有些担心。

　　江尘也不解释什么，淡淡道：“哪里有灵药铺，你指路。时间很紧，再不及时配出解药，你父亲就救不了啦。”

　　那少女闻言，娇躯一晃，不住点头，脚步加快，朝前面走去。

　　“喂，小子，你什么意思啊？横插一杠，虎口夺食吗？”后面那些看热闹的人，不干了。

　　“可不是吗？你小子这么做不地道。大家公平竞争，你想用这种手段，把人骗走不成？”

　　“拦住他，这么低劣的英雄救美桥段，骗谁啊？”

　　这些心怀叵测的家伙，明显是将这少女看做嘴边的肉了。见江尘横插一杠，自然都是非常不爽，纷纷上前要来抢夺。

　　江尘的脚步陡然一顿，邪恶金眼陡然爆射出金光一道，射向众人的灵魂深处。

　　这些人的反应，和之前那眼罩首脑，完全一模一样。全身一抽，大脑短暂出现一片空白。

　　接下去，一种灵魂几乎崩塌的恐惧感，让他们心中莫名产生一股悸动。本来气势汹汹的脚步，也是顿时停了下来。

　　“想死的话，就跟上来。”江尘语气淡漠，投去森冷的一瞥后，再度转身而去。

　　过不多时，那少女就带着江尘来到一家灵药铺前。

　　那少女站在灵药铺门口，却是一脸的纠结，小手不断绞着衣角，显得急促不安。

　　“怎么了？”江尘淡淡一笑，“你担心我骗你？”

　　那少女连忙摇头，情急解释道：“不……不是的。”

　　“那就进去吧。”江尘洒脱一笑，跨步朝里走去。那少女又局促地伸手，抓住了江尘的袖子。

　　那干净单纯的眼眸中，却是有三分紧张，三分局促，三分危难。

　　“我……我还是想想其他办法。”这少女的声音，如同蚊蚋一般，轻得比一根针掉地上还轻。

　　“还是信不过我？”江尘摊了摊手。

　　“不是的，真的不是。”那少女精致绝伦的面庞，涌起一阵急红，随即小脑袋又耷拉下去，声音低不可闻，“我……我没钱了。”

　　抓灵药要钱，她现在，连吃住都没钱，更别说抓灵药了。

　　江尘恍然大悟，失笑道：“走吧，我带了钱。”

　　江尘也不理会这少女的心思，大踏步走入，对着前台伙计道：“小哥，给我来一株金钱灵竹，一株奇隐草，还有两颗贝元珠……”

　　江尘一口气开出了许多单子。

　　这些东西，档次都不算高，大致是地级灵药和天级灵药之间的东西。在万渊岛，显然不算特别高档的东西。

　　那伙计倒没有刁难，照单抓好后：“客官，一共是二十六万天灵石。”

　　二十六万天灵石，相当于二千六百万圣灵石。要说价格，也不算贵。江尘身上，自然不缺圣灵石。

　　那舒万清留下来的天灵石，江尘着实有不少。

　　当下取出二十六万天灵石，交付了。

　　“你们住哪？”江尘转头问那少女。

　　这一问，那少女脸又红了。他们父女二人，早没钱住店。前两天就被赶上街头了。

　　江尘见她这种反应，大致上是猜测到了。

　　当下也不再多问，出门，找到了一家客栈。定了两间房。

　　这地方，客栈的消费，却是非常的贵。

　　不过对江尘而言，这个消费，却是根本不是问题。

　　江尘定了两间房。

　　“你先照看你父亲，我去配置一下解药。”江尘既然出手帮忙了，也不想半途而废。

　　炼制这解药，对他而言，是小菜一碟。

　　个把时辰后，江尘敲响了对面的房门。那少女见到江尘，脸上露出喜色，又有些害羞：“你……你炼制好了？”

　　“拿去给你父亲服用吧。”江尘也不打算进去了，“先服用一颗，等他醒了，过两个时辰后，再服用一颗，便可痊愈。这里的房间，我定了十天，你们尽管住下去。”

　　江尘行善，并不求回报。说完，将那解药塞到那少女手中，随意摆了摆手，便径直回自己房间去了。

　　回到自己房间后，江尘盘腿冥想了片刻。打算过会儿就出去打探消息。

　　大约半个时辰后。

　　嘟嘟！

　　敲门声传来。

　　“谁？”江尘冷冷问。

　　“是……是我。”外面传来的，是那少女的声音。

　　“进来。”江尘有些意外，但却没有拒人千里之外。

　　那少女神情还有些憔悴，但是眼角深处那点忧愁，明显是少了很多，脚步也比之前轻快了很多。

　　“你父亲醒了吧。”

　　“你……你怎么知道？”少女刚走进来，也是微微有些吃惊，站在不远不近的地方，却是有些拘束。

　　“我调配的解药，我自然知道。好了，这件事你们父女不必放在心上。我也没有什么图谋不轨的想法。你不用害怕，也不用胡思乱想。回去好好照顾你父亲吧。”

　　江尘虽然不知道这少女的来意，但也不想让对方因此而产生什么心理负担。

　　那少女闻言，脸上露出一丝惊讶之色。

　　显然，她却没想到，这个年轻人出手救她父亲，居然没有别的图谋，没有要她以身相报的意思。

　　她心中一阵轻松。

　　随即，却又莫名闪过一点点失落。她失落不是因为别的，而是因为江尘说这些话的时候，眼皮都没抬动一下。

　　由此可以看出，人家是真的没把这当成一回事。

　　少女的心思，总是奇怪的。见江尘如此，她反而有些淡淡的失落。不过她到底是有教养的孩子。

　　深深地朝江尘福了一福，清声道：“恩公在上，小女子名叫星童，多谢恩公救父大恩。”

　　江尘点点头：“星童，名字不错。我记住了。”

　　星童脸儿微微一红：“那我便先告辞，不打扰公子了。公子但有吩咐，小女子便是做牛做马，也不推辞。”

　　江尘淡淡笑道：“你别胡思乱想。这件事到此为止。回去吧，你父亲大病初愈，需要你照顾。”

　　这少女星童，的确是非常可人的少女。不过对江尘而言，他出手救人，完全没有这方面的考虑。

　　再说，世间美女再多，又有何人可比篁儿？又有何人可以取代自己的妻子丹妃？

　　两人正说话间，忽然走廊外传来一阵急促的脚步声。

　　“城卫临检，所有住客，全部到外面集合。检查居住符印！”这走廊外，传来一道如同破锣一般的吼叫声。

　　那少女星童轻咬嘴唇，嘤咛道：“是城卫军，他们经常临时检查。很是凶悍。有人居住符印过期了，被他们抓住，当场处死都有。”

　　江尘问道：“你们有居住符印吧？”

　　“我们办了临时居住符印，还有一个多月到期。公子，你的居住符印，没问题吧？”星童有些关切问道。

　　“我刚入城，刚办下的居住符印。”江尘回答。

　　刚说着，门口便要拍门声音：“里边的人别废话，三个呼吸之内，速速去往外头集合，否则，视为不配合临检处理！”

　　这些人语气凶神恶煞，完全像土匪，而不是城卫军。

　　“星童姑娘，你去照顾你父亲吧。”江尘说着，打开门，朝外走去。这临检虽然讨厌，但是这里的规矩如此，江尘也不想多惹是非。

　　星童回房，也扶着父亲，朝外走去。

　　这客栈的所有住客，都被赶到了外面后院的空地里。

　　不下数百人。

　　而负责临检的，居然也有几十号人。这让现场那些人觉得有些奇怪。

　　“怪事了，平时临检，也就三五个城卫军。这次怎么出动了几十号人？难道，他们有什么嫌疑犯不成？”

　　“是啊，今天有点邪门啊。我怎么觉得有事要发生？”

　　“算了，别说了，别说了。小心惹祸。”

　　江尘站在人群后排，却是不以为意。检查居住符印，跟自己也没多大关系，不必杞人忧天。

　　江尘顾盼之间，余光却瞥到少女星童，正挽着她父亲的胳膊，正朝他这边看过来，星童的单纯的眸光中，带着浓浓的感激之意，朝江尘挥了挥手，露出一个灿烂而又干净的笑容。


第1563章 死里逃生

　　这笑容，几乎是江尘来冬延岛，第一次看到美好的一面。这星童的笑容，与这冬延岛，与这罪孽之城，仿佛格格不入。

　　是无数邪恶中的一抹纯善。是无尽黑暗中的一道阳光。

　　“小子，看什么看？居住符印呢？”就在江尘朝星童回了一个笑容时，一声闷雷从他身侧响起。

　　这临检，已经到他这里了。

　　江尘心头闪过一丝不爽。检查就检查，有必要这么夸张吗？

　　顺手将刚刚办好的居住符印拿了出来，面无表情地递了过去。

　　“哼！”

　　那临检的城卫，瞥了江尘一眼，眼神显得意味深长。那嘴角边，甚至还溢出一点不易察觉的诡笑。

　　这细微的细节，却恰好被江尘一眼瞥到。

　　江尘看到这一幕，陡然间，心中闪过一丝不妙的感觉。又看了看这几十个城卫军，此刻居然有意无意将他四周都封死了。

　　而这些人，看起来是在临检，但似乎一个个的注意力，都集中在他身上。

　　江尘心中，闪过一丝警惕之兆。

　　这种苗头，极为不好。

　　那临检的城卫拿着江尘的居住符印，冷冷道：“等着！”

　　江尘见他转身要离开，一把拦住：“且慢，你要去哪里？”

　　“废话，自然是检验你的居住符印！”那临检冷笑盯着江尘，“你这是要干扰我执法？”

　　江尘淡淡道：“要检查就在这里检查。其他人都是现场检查，你拿着我的居住符印离开，我怎知你会不会掉包？”

　　“大胆！”那城卫仿佛受到奇耻大辱一般，“藐视执法者，污蔑城卫军，该当何罪？”

　　“啧啧，好大的威风。我只是要你公平执法，有错？你不必上纲上线。”这种拿着鸡毛当令箭的人，江尘见多了。自然不会被他吓倒。

　　那城卫冷笑连连，一挥手，喝道：“其他人等，都回屋去。城卫军执法，居然有人胆敢抗法？”

　　那些住客，本来是吓得战战兢兢，听了这命令，哪还会迟疑？纷纷朝房间里逃窜。

　　星童父女却是没有走，而是站到原地。星童焦急的很，不住朝江尘丢眼色，显然是要江尘服个软。

　　江尘却不理会，传音道：“星童，这事你们父女二人不必掺和。先扶你父亲回房。”

　　星童还有些犹豫，显然不想在这个时候离开。

　　江尘再次传音，语气严厉了许多：“快去！”

　　见到江尘语气如此严厉，星童轻咬着嘴唇，扶着父亲蹒跚地朝屋里的方向走去。

　　江尘目不斜视。

　　他可不想让这些城卫觉得他很关心这对父女，不然的话，以这城卫军的尿性，对付不了他，说不定会朝这对父女下手。甚至拿他们来要挟自己。

　　倒是这少女星童，临危不惧，没有直接逃离，让江尘觉得，这灰色的罪孽之城，多少有一些暖人的色彩。

　　几十名城卫，似乎对其他人也没多大兴趣。一个个都很有默契，锁定江尘。

　　江尘淡淡笑道：“你们这真的是临检？”

　　“小子，废话少说，对抗城卫军，你这是自取灭亡。”

　　“弟兄们，拿下这小子再说！”

　　这些城卫军，披坚执锐，一个个如同虎狼。单体修为，并不算多强，大多数也都是初阶帝境罢了。

　　他们之所以吓人，只是因为他们身上披着城卫军的皮。没有这层皮，以这些人的修为，那就是一群乌合之众。

　　江尘甚至可以秒杀他们。

　　邪恶金眼陡然一睁，强大的威能，化为道道金光，射向那些城卫军。

　　江尘声音寒冷无比：“你们确定，是要我大开杀戒吗？”

　　邪恶金眼的威慑力，可以直透灵魂，威慑力极强。

　　每个人被这邪恶金眼一扫，神魂顿时一颤，全身跟着忍不住颤抖起来。仿佛有一股极为强悍的力量，要将他们灵魂瞬间禁锢一般。

　　江尘自从突破帝境后，他识海里那道链式封印，也是明显出现了改变。原来偶尔才会出现一些波动，到现在，已经变得开始活跃起来。

　　这让江尘的神识境界，得到了极大的提升。

　　神识的提升，收益最大的，便是这邪恶金眼。因为邪恶金眼本身除了强大的金属性神通外，也有神识加持，靠的就是霸道的神识配合金属性神通，禁锢对手的神魂，固化对手的肉身。

　　此时的江尘，论神识境界，便是小天位强者，也未必敢在他面前放肆。更何况这些初阶帝境的城卫军？

　　“你……”

　　之前气焰嚣张的那名城卫，脸色煞白，眼中满是惊恐之色。他几乎感觉到自己的神魂，正在被一股神秘的力量不断禁锢，脑子的空白区，越来越多。

　　江尘陡然一收神识，淡淡问道：“你有什么想说的？”

　　神识一松，邪恶金眼的威能也跟着一松。

　　呼！

　　所有压在城卫军头上的压力，也是瞬间一松，让得他们浑身一个激灵，神魂那种可怕的吞噬力，一下子松开了。

　　那种感觉，就好像被一头凶悍的猛兽压在身下，已经准备咬破他们的喉咙，忽然间又松开嘴的感觉。

　　“仔细看看，我的居住符印有问题么？”江尘似笑非笑地问道。

　　拿着江尘居住符印的那名城卫，面色如土。

　　鬼门关里走了一遭，也让他知道，自己这一脚，是踢到铁板上了。当下哭丧着脸，看了看这居住符印。

　　“公子，不好意思，是我们看走眼了。这居住符印没有问题，没有任何问题。”那人只恨不得有条地缝，可以钻下去。

　　这几十个城卫军，跟城门口那批城卫军，其实是一伙的。从城门口那批城卫军嘴里知道了这么一个人，猜测这可能是一头肥羊。

　　所以，他们纠集了一帮人，想来敲诈江尘。

　　却发现，以他们的修为，哪怕人再多，也根本无济于事。

　　本来，他们想借机掉包江尘的居住符印，然后给江尘安插一个罪名，将江尘带走，将他所有财物洗劫一空。

　　这种事，这伙人是常干的。

　　只不过这一次，他们一不小心，找错了一个对象。差点在江尘手底下丢掉性命。

　　“冒犯，冒犯！我们还有公务在身，就不打扰公子休息了。”

　　这批家伙，都是识时务的人，知道对付不了，现在他们的唯一念头，就是赶紧离开。

　　不然的话，万一惹恼了这种人，一怒之下干掉他们，也不是没可能。事后就算城卫军会给他们报仇，那也是以后的事了。

　　他们的小命保不住，一切都是浮云。

　　看着这些家伙鱼贯而出，江尘冷笑道：“我希望这次最后一次。记住，如果还有下次，不管你们有多大来头，本公子一定会让你们连后悔的机会都没有。”

　　这些家伙抱头鼠窜，狼狈而出。

　　这客栈的老板和伙计，见到城卫军离开，也是松了一口气。他们也怕这两方在这里打起来。

　　一旦打起来，他们这生意就没法做了。

　　江尘并没有因为这些破事，影响了心情。淡淡瞥了走廊边的客栈老板一眼，也没说什么，径直回房去了。

　　星童父女，其实并没有回房，而是在过道口张望，见到江尘过来，星童也是大喜。

　　江尘摆了摆手：“没事了，你们好生休息。”

　　星童红着脸，轻轻点头，不敢直视江尘。倒是星童的父亲，忽然低声道：“公子，可否借一步说话？”

　　江尘瞥了星童父亲一眼，想了想，还是点了点头：“请。”

　　江尘打开自己的房门，星童扶着她的父亲也跟着走了进来。在一张椅子上坐了下去。

　　江尘随手打了一个隔音符阵，以免隔墙有耳。

　　星童的父亲见江尘如此谨慎，做事手段如此老到，也是佩服。拱手抱拳道：“在下星辉，多谢公子救命之恩，敢问公子尊姓？”

　　“江。”江尘淡淡道。

　　“原来是江公子。”星辉点点头，“在下斗胆猜测，江公子应该是刚来罪孽之城不久吧？”

　　“哦，你能看出来？”江尘微微一笑。

　　“在下看不出来，不过城卫军看得出来。城卫军要敲诈的人，多半都是陌生面孔。他们的道道摸得很清楚。”

　　星辉叹道：“这罪孽之城，官匪不分。所谓的城卫军，只是披着城卫外衣的一群大盗罢了。只不过，在这罪孽之城，他们是规则的制定者。所以，即便大家都知道这回事，也没人胆敢说什么。谁被他们盯上，谁倒霉。江公子幸好实力够强，震慑了他们。否则，后果不堪设想。”

　　“呵呵，希望这件事到此为止。否则，即便离开这罪孽之城，我也要大开杀戒。”江尘语气森寒。

　　星辉点点头：“应该不会有下文了。这些人不是傻子，他们知道什么人可以得罪，什么人得罪不起。发现你得罪不起，他们绝对不会再来冒犯。毕竟，这种事见不得人，他们也要考虑付出和收获比。如果不划算，代价太大，他们也不会冒险的。”

　　敲诈这种事，如果风险太大，随时可能丢性命，那自然不会有下文。

　　“如此最好。”江尘淡淡道。

　　星辉目光深邃地看了江尘一眼：“江公子救我的手段如此高明，难道是一名丹道大师吗？”

　　“略知一二。”江尘也不否认。


第1564章 啸公子

　　“江公子，你有这水平，在冬延岛，应该多向一些大势力靠近才是。何以却是孤家寡人？”星辉也觉得有些诧异。

　　江尘淡淡一笑：“我来冬延岛，时间也不长。目前还处于了解阶段。你们父女，难道已经是冬延岛的常客了吗？”

　　星辉苦笑一声：“也不算常客，不过在这里厮混，也有十六七年了。当时我来，我女儿还在襁褓中。现在，童儿已经长这么大了。”

　　江尘瞥了星童一眼，见这少女眉目如画，眼神单纯善良，很明显一直都在父亲的保护下长大，因此并没有沾染太多冬延岛的恶习。

　　只是，在冬延岛，一个父亲，带着一个日渐成长的女儿，想要生存下去，也是不易。

　　尤其是这星童已经处于长身体的阶段，身材已经出落的亭亭玉立，越长越开，已经是一个非常标准的少女了。

　　如果还是个小丫头，反而没有那么多危险。

　　越长大，就越吸引眼光，招来的麻烦也就越多。

　　自古红颜无罪，但是红颜容易引来更多的麻烦。

　　“江公子气度不凡，一看便是底蕴深厚的天才子弟。却不知因为何故，沦落这冬延岛？”星辉好奇问道。

　　沦落到冬延岛，一般都是倒霉落魄。

　　所以，星辉很好奇，以这江公子的气度和气象，怎么会被放逐到冬延岛呢？道理说似乎说不过去啊。

　　江尘苦笑道：“这事说来话长。不提也罢。我如今，只想着，有什么办法可以早点离开此地？阁下可有什么意见？”

　　星辉一脸惊讶：“离开？来了冬延岛，要离开几乎没有可能啊！”

　　“爹爹……”星童拽了拽星辉的胳膊，“我们没有办法，说不定江公子有办法呢？”

　　星辉回过神来，点头：“对对对，离开冬延岛的机会微乎其微，但也不是完全没有希望的。以公子的才华，说不定这种机会，就会落到你的头上。”

　　“你是说选拔死士吗？”

　　“对，江公子知道？”星辉讶然问道。

　　“这种机会，可遇不可求。我想知道的是，除了选拔的机会，还有逃离的可能性吗？”

　　“逃离？”星辉父女目瞪口呆。

　　这江公子，也未免太骇人听闻了吧？到了冬延岛，哪怕再强的人，也得老老实实盘着。

　　也不是没有人动过逃跑的念头，每年也都有这种事发生。但成功的，几乎就没有。

　　从冬延岛有史以来，逃跑成功的，只怕也没有几个。

　　“江公子，这话，你在这里说说就算了。在外面，千万别随便说。说出来，很有可能惹来麻烦。”星辉语气凝重道。

　　江尘耸耸肩，知道对星辉父女来说，自己这个想法或许太过吓人。

　　不过江尘心中，从来没有放弃这个念头。他要离开，坚决要离开。哪怕再难，只要有一线希望，他都不会放弃。

　　星辉见江尘的表情，知道他根本没听进去。

　　叹一声气：“或许江公子，也有必须要离开这里的理由吧。在下人微言轻，也不好劝你什么。只是，就算你有此念，暗中考虑就好。千万别到处打听，万一有人把你给告发了，麻烦就大了。就算没人找你麻烦，你被盯上了，对你的出逃计划也是不利的。”

　　星童也是红着脸插了一句：“江大哥，星童知道你是好人。但是，我爹爹说，这罪孽之城坏人很多。你在外面，一定要小心。”

　　江尘闻言，也是笑了起来：“放心吧，什么人可以说，什么人不可以说，我心里有数。你这小丫头，眼神纯善，绝对不会出卖我的，对不对？”

　　星童脸红，却重重点头。

　　星辉很是感慨：“江公子，冬延岛生存不易。或许，我对童儿这般照顾，反而是害了她。我不想她活在一个尔虞我诈的世界里，不想她变成一个阴险狡诈的孩子。可是，在这冬延岛，我不知道我这样的保护，到底是对还是错。”

　　江尘也看得出来，这星辉估计对女儿是保护过度了。完全没有让这少女染上半点冬延岛的习性。

　　只是，他这样的坚持真的错了吗？

　　江尘也不好说。人各有志。或许，对于星童这种少女而言，简单纯善地活着，远比阴险狡诈地活着更幸福一百倍。

　　或许，她这种性格，在某一天会生存不下去。

　　可是，至少在她活着的时间里，她可以活得更开心一些。

　　嘟嘟嘟！

　　他们正闲谈之间，走廊外传来一阵敲门声。

　　“客官，小人是客栈的伙计。厅外，有一名贵人，邀请客官移驾，说是要请客官喝一杯。”

　　江尘眉头一皱：“什么贵人？”

　　“是咱们罪孽之城七大势力之一，天南同盟的啸公子。”

　　“啸公子？”江尘有些疑惑，看了星辉一眼，带有询问之色。

　　星辉点点头：“有这么号人物，是天南同盟盟主的儿子，在天南同盟，也算是一个年轻翘楚吧。是个权贵人物，江公子如果有兴趣的话，可以试着结交一下。如果跟这种人搞好关系，没有什么坏处！”

　　既然星辉都这么说了，江尘也是点头：“请啸公子稍后，我随后就来。”

　　星辉父女，也很识趣地提出告辞。

　　“江公子，我们父女不便多打搅。若有机会，再行请教。这次的救命之恩，我星辉一定谨记在心。”

　　星辉抱拳告辞，同时提醒道：“罪孽之城七大势力，彼此之间也是勾心斗角。江公子在结交的同时，也请保持清醒冷静。不要被卷入太深。”

　　这是掏心掏肺的话，江尘点头：“多谢提醒。”

　　推门出去，径直走到大厅。那伙计见到江尘，连忙迎了上来：“客官，请跟我来，啸公子已经在雅间等候了。”

　　江尘点头，也没说话，径直跟着这伙计朝内走去。

　　雅间内，精致的酒菜已经预备好了。

　　一名神采飞扬的年轻人，正站在窗前，背负着双手，似乎在凝神思考着一些什么。

　　听到脚步声，转过身来，脸上浮现一丝笑意：“朋友，你来了。请入座。”

　　江尘在门口站定，拱了拱手：“啸公子与我素不相识，却是设宴招待，在下不免惶恐。”

　　啸公子微微一笑：“正所谓相逢何必曾相识？来，先进来说话。”

　　江尘倒不怯场，淡淡点头，走了进去。拉过一条椅子，自己坐了下去。

　　“倒酒。”啸公子吩咐伙计。

　　江尘吸了吸鼻子，笑道：“这酒撤了，喝我的。”

　　江尘直接拿出一壶醉仙酿，一壶神农津酿。

　　“啸公子尝尝这酒。”江尘将这两壶酒，朝中间一摆。

　　“哦？这家的酒，可是佳酿。难道朋友还有比这佳酿更好的酒不成？本公子倒要尝尝。”

　　啸公子一摆手：“你们先下去吧。”

　　那些伙计闻声，纷纷退出。

　　江尘将杯子一只只摆开，摆了四只。两壶酒，各倒两杯。一人面前摆了两杯不同的酒。

　　“这一杯名为醉仙酿，这一杯，名为神农津酿。啸公子不妨试试。”

　　啸公子嘴角含笑，目光饶有深意地看着江尘。忽然咧嘴一笑：“都是好名字，本公子先试试这醉仙酿。”

　　这人倒是畅快，直接举杯，一口饮尽。

　　片刻后，啸公子脸上露出一丝惊讶之色，自己咂了咂舌头，一把拍在大腿上：“好酒，果然是好酒。”

　　啸公子的兴头，一下子就提了起来。

　　再次举起另外一杯神农津酿，又一杯下肚。

　　杯子重重放在桌上，啸公子眉飞色舞：“好，太好了。哈哈哈，酒如其人，都是不凡。看来，本公子并没有看走眼啊。”

　　江尘淡淡一笑：“啸公子何出此言？”

　　“朋友以丹道妙手，救了一个濒死的汉子。又以眼神，震慑一批城卫军。恰好，本公子都一一目睹了。哈哈，罪孽之城，已经很久没有出现过朋友你这样的人物了。”

　　江尘不动声色：“我这样的人物？不知道在下有什么能入啸公子法眼？”

　　啸公子笑道：“罪孽之城，人人为己。你居然出手救人，而且居然不是贪图人家的女儿。此为一奇。你面对城卫军的找茬，居然可以轻松化解，而且没有杀人，此为二奇。明明有这般手段，这般胸襟，居然孤身一人，此为三奇。”

　　“不知道这三奇，够不够？”啸公子笑问道。

　　“只是一些寻常不过的事，啸公子过奖了。”江尘并没有被啸公子这迷魂汤给灌倒了。

　　“好了，你我也不必互相试探了。”啸公子一摆手，却是笑道，“简单地说，本公子很欣赏你。我天南同盟，在罪孽之城，还算有点实力。目前，我天南同盟，也需要你这样的年轻天才。我就直说好了，本公子是此番邀请，是想问问你，有没有兴趣加盟我天南同盟？”

　　加盟天南同盟？

　　江尘微微一怔，这份邀请，来的有些突然，江尘一时间，却是沉吟未语。他在冬延岛，可没有长期发展的打算。

　　加盟天南同盟，虽然会有一些好处，但与此同时，也必然有许多羁绊，到底是利更多，还是弊更多，江尘一时间也权衡不出来。


第1565章 冬延岛格局

　　江尘的迟疑表现，并没有让啸公子感到意外。

　　啸公子也没有继续游说下去，只是微笑看着江尘，显得极有耐心，等待江尘的下文。

　　江尘沉吟片刻，开口道：“此事我现在还无法决断。而且，说实话，我对你天南同盟，还不够了解。而你对我，亦只是表面印象，知之不多。这件事，我暂时无法给你准确的答复。”

　　江尘的回答，似乎没有让啸公子觉得意外。

　　“哈哈，真正的天才，都不是那么好招揽的。本公子事先，就已经做好了被拒绝的准备。不过，你这番解释，让我心里会好受一点。再加上你这两道美酒，让本公子对你印象很是不错。”

　　江尘抱了抱拳：“啸公子过奖。”

　　“还没请教贵姓？”

　　“江。”江尘还是言简意赅。

　　“好，江兄弟，不错！”啸公子洒脱一笑，“江兄弟应该是第一次来我们罪孽之城？”

　　江尘苦笑道：“我不单单是第一次来罪孽之城，连冬延岛，也是初来乍到，一头雾水。”

　　“哦？这么说，江兄弟对冬延岛而言，是一张白纸啊。”啸公子也颇为意外，“江兄弟，你来自哪里？我听说，冬延岛外面的世界，很精彩？”

　　啸公子听说江尘刚来，眼神中居然射出了极为神往之色。

　　江尘很是意外：“你没见过外面的世界？”

　　啸公子神态有些黯然：“我一出生，便在这冬延岛。而且被告知，永远都不能离开冬延岛。”

　　江尘无语，却是明白，这啸公子，应该是父辈就放逐此地。然后在这里生儿育女了。

　　这啸公子从出生那天，就属于冬延岛，是带着原罪出身的。

　　忽然间，江尘觉得这啸公子并没有他表面看上去那么意气风发。一个从一出生开始，就寸步没有离开过冬延岛的人，就算在罪孽之城地位很高，又能有多幸福呢？

　　这一切，简直是无从谈起。

　　“啸公子对外面的世界很向往吗？”江尘试探问道。

　　啸公子苦笑道：“向往又如何？不向往又如何？像我这种人，一出生就是被命运诅咒的。冬延岛，就是我们永恒的宿命。”

　　江尘无言以对。

　　“江兄弟，我猜测一下，你现在内心，肯定充满了逃离这里的想法和冲动，每时每刻，都想着离开这里，对不对？”

　　江尘一怔，一脸狐疑看着对方。

　　“别奇怪，每一个新来的人，基本上都是这么想的。不过，冬延岛的现实，会不断消磨这种冲动，过上几年，大部分人，都会死心。而不死心的小部分人，基本上都已经是死人了。”

　　不死心，就死人。

　　啸公子这番话，让得江尘心中更是一阵郁闷。连这啸公子都这般说，让得江尘着实有种莫名的沮丧感。

　　“啸公子，以你天南同盟的地位，难道都没有办法让你恢复自由，离开这里吗？”江尘忍不住好奇。

　　啸公子叹道：“在冬延岛，什么地位都是虚的。唯有回春岛域的看守者，他们的话，才是金科玉律。”

　　“看守者？”江尘好奇。

　　“你不知道看守者？这冬延岛，是回春岛域流放重刑犯的地方。自然有看守者。这些看守者，掌控着冬延岛。他们平素不干涉冬延岛的生活。但是，一旦有人破坏冬延岛的规则，或者试图逃走，这些看守者才会动用他们的雷霆手段。”看得出来，这啸公子，对看守者也是颇为忌惮的。

　　“这么说，每次的选拔，也都是这些看守者说了算？”江尘问道。

　　“选拔？”啸公子苦笑道，“选拔的名额才多少？这冬延岛的强者，又有多少？别说我们这些年轻人，就算很多老家伙，都捞不到这样的一个名额。想靠选拔名额离开，真是千难万难。江兄弟，你是个天才，这一点，我能看出来，不过，你最好不要对离开抱太大希望。”

　　这已经是第三批告诫江尘的人。

　　第一批是那鬼嗔三煞，第二批是星辉父女。

　　而这第三批，则是啸公子。

　　啸公子这番话，倒是让江尘对他产生了点好感。至少，这啸公子的话里头，有那么点诚意。

　　虽然江尘猜测，这啸公子招揽自己，只怕也是有点其他想法的。但至少，这啸公子为人还算坦荡，和那些大奸大恶的人相比，还是有些不同。

　　“啸公子，我初来乍到，对这冬延岛，还不是很了解。可否请你多加指点一二？”

　　江尘忽然觉得，这啸公子地位很高，或许从他嘴里，可以打听到更多的东西。

　　“呵呵，你想打听点什么？喝了你的美酒，就当我的回报吧。你想知道什么，本公子如果知道，都会如实回答的。”

　　“我想知道，这冬延岛有多大？那些看守者，到底有多强悍？还有，这冬延岛都有哪些大势力？”

　　江尘一口气问了好几个问题。

　　“冬延岛有多大？”啸公子苦笑道，“说真的，冬延岛很大。连我都没有走遍这冬延岛每个地方。但是，除了看守者阵营外，其他地方，共分三个大区域。罪孽之城掌控一个，极恶谷掌控一个，六绝坊掌控一个区域。这三大区域，构成了冬延岛的主流势力。还有一些零零星星的势力，瓜分了许多地盘，但都不是冬延岛的主流势力。”

　　“这么说，我倒是到了三大势力之一了？”江尘苦笑。

　　“可以这么说吧。至于看守者到底有多强，这个问题，我也回答不了你。不过，有人推测，冬延岛的掌控者，应该有一名大天位的强者。当然，真的有没有，知道内幕的人不多。不过，在罪孽之城，最强的，应该是城主大人。据说是中天位巅峰的强者。”

　　中天位巅峰？

　　那就是天位六重巅峰？

　　这种修为，江尘也见识过。苦竹老祖，便是天位六重。只是，这万渊岛的天位六重，和苦蛮族的天位六重，是不是一回事？

　　江尘也不好判断什么。

　　心中却是思忖：“这冬延岛，仅仅是回春岛域的一个放逐之地，就有这么多强者。那回春岛域自身，必定更强。而回春岛域，只是万渊岛的一个二三流岛域。完全跟十大神国没法比……”

　　江尘简直不敢想下去，这么一推算，十大神国该有多么可怕？

　　那夏侯家族，是十大神国里头的大势力。实力肯定比这冬延岛强大许多。

　　江尘忽然发现，自己来万渊岛，被送到了冬延岛，未必就是一件大坏事。如果连冬延岛都征服不了，又谈何征服夏侯家族？征服晏家？带走篁儿？

　　“或许，来到这冬延岛，只是老天对我的第一道考验。如果我贸贸然去了永恒神国，找到了晏家。以我现在的功力，只会自取其辱！”

　　这么一想，江尘心情也舒畅了许多。

　　他决定，就将这冬延岛当成第一道历练。如果连冬延岛都战胜不了，那就更加谈不上找夏侯家族麻烦了，更别说解决篁儿的问题。

　　“江兄弟，你之前幸好克制了一下，没有将那些城卫军杀掉。否则，你就真的惹上大祸了。”

　　想起之间的事，这啸公子也是有些感触。

　　“城卫军，在罪孽之城，说一不二吗？”江尘好奇问道。

　　“罪孽之城，有七大势力。但实际上，这七大势力只是城主府平衡罪孽之城局势的七颗棋子罢了。真正的掌控者，还是罪孽之城的城主。当然，在一般情况下，城主大人是不会乱动这些棋子的。毕竟，这棋子动多了，局势容易乱。一旦乱了，就算城主大人，也不好收拾局面。毕竟，这冬延岛有三大地盘。谁罪孽之城自己乱了，极恶谷和六绝坊，也可能趁虚而入。”

　　啸公子情不自禁举杯，又喝了一杯醉仙酿，啧啧赞叹：“好酒。呵呵，喝了酒，就容易话多。今天说的有点多，江兄弟你听听就好，有些事，只可意会，不可言传。”

　　江尘笑道：“这个自然，今天我听到的一切，都会烂在肚子里。不会有第三个人知道。”

　　啸公子哈哈一笑：“好，江兄弟是爽快人。在罪孽之城，最缺的就是你这种爽快人！”

　　两人以酒会友，看上去倒是其乐融融。至少表面上看，非常和谐。

　　“来，再喝。”江尘也举杯。

　　两人又喝了几杯，啸公子又道：“江兄弟，我就托大说几句，跟我招揽你的事无关。我知道你想离开，你想离开，首先必须有名气，首先必须得让大势力，大人物注意到你，知道你这号人物。这样，你才有更多展示的机会。如果你的名字能入看守者的法眼。那么，你离开这里的梦想，说不定就真的有可能实现。当然，前提是你的天赋和实力，必须足够吓人。”

　　“啸公子，似你罪孽之城七大势力，这些年，有人离开过吗？”江尘问道。

　　“有！很少，或许十年八年有那么一次机会，但不是每一次机会，都有幸运者出现的。”啸公子叹道，“总而言之，这种事可遇不可求。每个人都想离开，都想看外面的世界。但是，冬延岛的宿命，就是这般。大部分人，注定是要老死此地，埋骨此地的。退一步说，能老死此地，也算是幸运的人。大部分人，在这里的下场都是横死街头。”

　　见江尘表情有些凝重，啸公子苦笑道：“不是我有意吓你，这里的人口流动性很强。每天都有新的人进入，每天也都有人不明不白地死去。所以，冬延岛永远不缺人。”

　　“对了，江兄弟，最近倒是有一个出名的机会。不知道你有没有兴趣？”啸公子忽然想起一件事。


第1566章 选拔机会

　　“哦？什么机会？说说看。”江尘对这啸公子，印象不坏。既然有这种机会，他自然也想听听看。

　　“过些日子，罪孽之城有一次选拔大会。这次选拔，是城主府主持。”

　　“哦？选拔什么？”江尘提起了一些兴趣。

　　“当然是选拔强者，选拔天才了。这些年，冬延岛三大势力，也在不断扩张，人手非常紧缺，尤其是真正得力的人才，更是紧俏。城主府需要加强他们的掌控，需要不断对外扩张，这些都需要人手去支撑。所以，这次选拔，不是走过场，而是非常隆重的。城主府也非常看重的。”

　　“若是选中，有什么好处？”江尘好奇问道。

　　“好处当然很多。首先，选中的人，等于进入城主大人的法眼，成为城主大人的嫡系。城主大人，在这冬延岛是顶尖人物。除了看守者之外，城主大人可谓是冬延岛最顶级的那个群体。你想想，这是什么样的好处？”

　　小公子一番话，倒是让江尘陷入了沉思中。

　　城主选拔人才，这的确是规格极高的。一旦被选中，的确是意味着自己可以接触到最高层面的东西。

　　江尘现在，缺乏的就是高层面的东西。

　　即便是要逃离这冬延岛，也得接触到更多的隐秘。知己知彼，百战不殆。

　　“参加这选拔，需要什么资格？”江尘显然是动心了。

　　“不需要什么资格，但必须有七大势力担保才行。没有七大势力担保，就没有报名资格。”

　　罪孽之城，有七大势力。啸公子所在的天南同盟，只是其中一股势力罢了。

　　需要担保？

　　江尘有些哭笑，望着啸公子：“如此说来，这报名的资格并不低啊。没记错的话，啸兄你是天南同盟的人，天南同盟，就是七大势力之一吧。”

　　啸公子笑着点头：“我要说的，就是这个。我可以为江兄弟担保。”

　　“啸兄，担保之事，我再想想办法吧。你的好意，我心领了。”江尘本来觉得，啸公子肯担保，还是不错的。

　　不过他马上想到，自己未来是要逃离此地的。如果是这啸公子担保自己参加选拔。

　　万一自己以后拍拍屁股逃跑了，啸公子很有可能受牵连。

　　这么一来，江尘反而是不好意思让啸公子担保了。

　　啸公子微微一怔：“难道你怀疑我没有这能力？”

　　江尘摇头：“啸兄不要多想，请你担保本来是件好事。只是，我的前途难定，让你担保，我怕有朝一日会连累你。”

　　啸公子是聪明人，闻言也明白了什么。

　　眼睛一瞪：“你逃离此地的执念，还真比一般人更疯狂啊。难道你是当真的？”

　　“我一定要离开这冬延岛。”江尘语气无比坚决。

　　啸公子叹气，他也不知道该怎么说了。

　　“江兄弟，我很欣赏你的决心。这件事，我也不会对其他人泄露。不过，你一定要记住，在没有绝对把握前，江尘不要胡乱尝试。因为，逃跑，在冬延岛是第一大罪。”

　　“在冬延岛，有时候你杀人放火都未必是死罪。但是如果谁要逃跑，那就必定是死罪！”

　　啸公子语气凝重地叮嘱。

　　“我知道了，多谢啸兄提醒。”江尘拱手道，“不过，这选拔，我还是要参加的。不知道这担保，还可以有其他办法吗？”

　　啸公子叹道：“办法是很多。实际上，这担保，也是七大势力敛财的一个机会。任何一家势力，都会给出很多担保名额，拿来出售。你想想，打算参加这选拔的人很多，不是每个人都有七大势力背景的。那么他们想参加选拔，必定只能靠买卖名额。”

　　“哦？还有这样的事？”江尘心头一喜。

　　如果是金钱交易，那便心安理得了。

　　“嗯，现在七大势力，已经有一些势力开始出售名额了。一个名额，需要三万天灵石，相当的昂贵。”

　　只是推荐一个名额，就需要三万天灵石，这的确是天价。

　　试想一下，如果推荐一万个名额，那就是三亿的天灵石。这简直是躺着数钱的生意。

　　江尘拱手道：“多谢啸兄指点。”

　　啸公子压了压手：“好了，我们就别谢来谢去了。喝了你的美酒，本来应该为你担保一次，还给人情才对。”

　　江尘笑道：“用钱可以解决的事，就用钱解决好了。也免得有什么后患，授人以柄。”

　　三万天灵石，也不算特别贵。至少对江尘而言，他完全负担得起。

　　接下去，两人没有再提这选拔的事。倒是那小公子，似乎对外界的世界，非常好奇，言谈之间，充满了对外界的神往。

　　江尘叹道：“什么时候这冬延岛可以解禁，让所有人都恢复自由，可以自由出入？”

　　“难啊！冬延岛的宿命就是这样。”啸公子语气有些哀伤。

　　两人聊到很晚，才依依惜别。看得出来，这啸公子对江尘，还是非常欣赏的。

　　显然，江尘与其他人不同的做人方式，赢得了啸公子的好感。而这啸公子，恰好也是性情中人。

　　江尘回到房间后，意外发现自己房间门口，放了一些精美的食物。显然，看这手笔，应该是星童所为。

　　江尘将这些食物点心顺手拿起来，回到了自己屋里。

　　啸公子的情报，让江尘不禁心动。他觉得，自己应该去尝试一下。

　　如果可以进入城主府，接近城主，或许自己可以得到更高层面的消息？

　　当夜无话，第二天一大早，江尘便打算去找一家大势力，交钱买一个担保名额，好去参加选拔。

　　“江大哥，你要出门吗？”星童也起的很早，在走廊外，陪着她父亲散步，见到江尘朝外走，也是招呼了一声。

　　“我出去报个名，参加城主府的选拔。”江尘倒不打算隐瞒。

　　星辉闻言，眼睛一亮：“江公子也打算去参加选拔吗？以江公子的年轻天赋，选拔赛，的确是一个非常好的崛起平台啊。”

　　“你知道这选拔赛？”江尘有些好奇。

　　星辉叹道：“我自然知道，因为我曾经还参加过。只是对手太多太强，我的实力和天赋都还算不错，但最终也还是没能入选。不过，江公子天才惊艳，选拔赛，一定可以脱颖而出。”

　　“承你吉言。”江尘笑了笑，拱手朝外走去。

　　星童看着江尘离开的背影，轻声道：“爹爹，江大哥他参加这选拔，可以成功吗？他之前得罪了城卫军，现在去参加选拔，会不会被人记恨？”

　　“童儿，你想多了。城卫军只是普通军士罢了。他们那点本事，在城主大人面前，根本没有任何话语权。如果江公子真的从选拔中脱颖而出。那些城卫军拍他马屁都来不及，还敢惦记着找他报仇？”

　　星辉到底是老江湖，很多问题看得更透彻。

　　看着江尘离开的方向，星辉若有所思。良久之后，星辉才叹一口气：“童儿，认识这江公子，或许是缘分。你知道爹爹现在最想的是什么吗？”

　　“什么？”星童不解。

　　“爹爹现在很想江公子能够从选拔中胜出，成为城主大人的心腹。这样的话，他在罪孽之城，就是城主府的人。以他的天赋才情，说不定过几年，就能强势崛起。这样的话，或许，爹爹将你托付给江公子，是一个非常好的选择。”

　　“啊？”星童闻言，花容失色，脸上又是惶恐，又是娇羞，“爹爹，你不要童儿了吗？”

　　星童说着，眼圈里就有泪珠在打转。

　　“傻孩子，爹爹哪里是不要你？”星辉连忙给女儿擦眼泪，语气柔和道，“童儿，爹爹这辈子，时运不济，本事到这里，也差不多到头了。可是，你不同，你还年轻，你的人生，不应该就这样定型。爹爹不求你能够站到人上人的高度，但至少希望你可以获得安安心心，不要像现在这样，每天都过得提心吊胆。如果这江公子心思能够定下来，他或许真的是一个非常好的托付对象。而且，这江公子，他在冬延岛还没有道侣……”

　　星童脸上更是红霞乱飞了。父亲的这个话题，让她羞涩得说不出半句话来。不知道为什么，听到父亲这么说，她内心隐隐又恐惧，又担心，但同时又觉得有些异样的感觉。

　　这种异样的情绪，竟然并不是十分抵触父亲的话题。

　　“童儿，爹爹不是在说笑，也不是信口开河。这次爹爹受伤，我濒死的时候，也想了很多。我这辈子，最放不下心的就是你。我当初把你保护的太好，以至于你现在的性子，在冬延岛，可以说是格格不入。如果以后没有一个稳定的安顿，这冬延岛，对你来说，真是十分危险。”

　　这倒不是星辉灰心，而是他在冬延岛呆久了，对冬延岛越来越了解，正因为此，他才会越来越悲观。

　　星童无言，她冰雪聪明，虽然为人单纯，但内心却很乖巧。她知道，父亲的话，有很大的道理。

　　自己的性格，在这冬延岛，的确是不好生存下去。

　　她能够理解父亲这份心情。


第1567章 城卫军，雍统领

　　罪孽之城，有七大势力。

　　江尘决定，挨个都去逛一逛。顺便了解一下，这罪孽之城的势力构成，到底蕴藏着多少门道。

　　大致逛了一圈下来，江尘对这七大势力，也多少有些了解。可以说，这七大势力，没有一个是善男信女。

　　各有各的一份基业，而且，有一个共同特点，就是权势很大，人手很足。

　　这七大势力，有三个是家族，两个是帮派，还有两个，便是天南同盟这种盟会了。

　　这种同盟关系，相比于家族势力而言，比较分散。但是他们的优势，就是人手更多，实力更雄厚一些。

　　天南同盟，其实是一个以经商围住的商盟。

　　起初，天南同盟是一个商盟。后来，商盟做大了，便有地位上的诉求，所以这才招兵买卖，扩张势力，最后形成了天南同盟的格局。

　　江尘转了一圈后，对这七大势力，也大致有了个了解。

　　天南同盟，在这七大势力中，也算是比较强大的存在了。这个同盟最大的优势，就是他们人手多，江湖朋友多，人脉广。

　　最关键的是，天南同盟做事，相对于那些家族和帮派而言，还是更讲原则一些。

　　至少，天南同盟是合法经商，是靠真正的经商手段赚钱。

　　而其他其他势力，尤其是家族势力，其实是没有多少心思去经商的。因为，家族势力相对人少。

　　大部分家族子弟，都不愿意把大好的时光，耗费在经商这种无聊的事情上。

　　江尘最后决定，选择了其中一个帮派势力，买了一个担保名额。

　　这帮派，叫做万盛帮。

　　这个名字，咋一听，感觉像世俗那种下九流的帮派名字。

　　可是在这罪孽之城，万盛帮绝对是一股不容小视的势力。作为七大势力之一，这万盛帮做事，也最黑暗，最不讲理，手段最阴狠。

　　万盛帮的堂口里，江尘正拿着自己的居住符印，正在购买一个担保资格的名额。

　　“你姓江？江皇？”那万盛帮负责办理担保资格的负责人，好奇地问着。

　　“对，江皇。”江尘自然不可能将本命用出来。江皇，是取自己和篁儿名字中的谐音。

　　“不错，三万天灵石，先交，后办理手续。”

　　江尘不动声色，将三万天灵石拿了出来，递给了对方。

　　对方清点了一下，确定这天灵石没有任何问题，这才高声道：“江皇，获得担保资格一名。”

　　获得担保资格的，都会获得一枚独家玉简，这是凭证。

　　江尘花掉了三万天灵石，就拿到了这么一个凭证。

　　“三天后，拿这玉简，去城主府指定的选拔赛场集合。具体地点，是在城主府的选拔圣地。”

　　收了钱，这万盛帮做事，到还算客气。至少没有吞江尘的黑钱，而不给江尘办事。

　　得到参赛资格后，江尘便返回客栈。

　　让人意外的是，江尘回到客栈门口，却发现，客栈门口站着一群城卫军。这些城卫军，赫然是昨天来找茬的那批。

　　只是，这次人手没有昨天那么多，而且人也没来齐。只不过，今天这群人里头，却有个领头的人。

　　那领头的人，身穿一身轻甲战袍，看上去，就好像从远方战场刚刚走下沙场一样，显得有些落拓不羁。

　　远远的，那些城卫军，就看到江尘。脸上露出惊喜，连忙指给那轻甲战袍的头领看。

　　江尘眉头微微一扬，心中忍不住闪过一丝杀机。

　　这些家伙，昨天刚灰溜溜地走了，这会儿，居然还敢大摇大摆出现？难道，真把自己昨天那番警告当成耳边风了？

　　江尘有些恼火。

　　这城卫军找茬，还真没完没了啦？

　　江尘不是软弱之人，被人接二连三挑衅。他也是心中一横：“哪怕不参加这选拔大赛，哪怕就此离开罪孽之城，今日也要将这些混蛋宰杀了。”

　　江尘是真的怒了。

　　并没有回避，也没有绕路，而是径直走上去。倒是没有刻意虚张声势，但是他龙行虎步之间，却自有一种让人看不透的气度和气势。

　　那些城卫军见江尘神色不善走过来，表情也有些不自然，有几个甚至眼中流露出了一些恐惧之色。

　　“看来，你们这些人，已经忘了昨天的警告。”

　　江尘走近之间，声音冷冷道。

　　一名城卫军连忙摇头：“不不不，公子你别误会。今天我们来，绝对不是来找茬的。是我们家雍统领找你。”

　　雍统领？

　　江尘把目光，望向那轻甲统领。这人和那些城卫军站在一起，明显有鹤立鸡群的感觉。

　　江尘不用询问，也知道这人，一定是他们口中的雍统领。

　　拱了拱手：“阁下便是雍统领？”

　　那轻甲战袍武者，微微点头，目光却一直没有离开江尘脸上。显然，这雍统领，是在观察着江尘。

　　“朋友尊姓？”那雍统领，淡淡开口。声音带着几分雄性的浑厚磁性，单听这声音，很容易让人产生好感。

　　“姓江。”江尘已经不止一次回答这问题了。

　　“江朋友，你和城卫军的矛盾，雍某都已经知晓了。这件事，说起来，罪不在你。那些不懂事的手下，我已经重重责骂过了。”

　　“呵呵，那倒是有劳雍统领走一趟了。些许小事，我已经全然忘怀了。”江尘洒脱一笑，也算是表了一个姿态。

　　“哈哈，不错，以江公子的气度，原也不该是鼠肚鸡肠的人。对了，本统领这次来，是想请江朋友移驾一步。”

　　“去哪？”江尘听说移驾，本能就有些提防。

　　“不要多心，不要多心。”雍统领看到江尘提防的态度，知道自己的语气，可能引起对方的反感了。

　　“是这样的。我听说你昨天救了一个濒死的患者。在短短时间内，便诊断出他中了什么毒，而且还能在短时间内，配出解药，救他性命。这份神通，让雍某很是佩服。”

　　江尘微微一笑，并没有因为这样的恭维，便丧失了警惕之情。

　　“一切只是巧合罢了。我的医术，并没有雍统领想象中那么高。”江尘并没有按着对方的节奏走。

　　雍统领注目着江尘，耐心解释道：“江公子，雍某也不拐弯抹角了。是这样的，我爱妻前些日子，不知何故，身染怪疾。雍某请了很多丹道圣手，但却始终找不到症状所在。这些日子，雍某就跟热锅上的蚂蚁似的，完全没辙了。”

　　“雍统领，你应该去花大价钱，请那些丹仙人的。”

　　所谓的丹仙人，是指天位丹道丹师，是超越丹帝的存在。不过，这种人出手一次，一般收费都是极高的。

　　这雍统领，虽然是城卫军的统领。但城卫军统领很多。顶多算是城卫军的中层人物罢了。

　　统领上面有大统领，还有总统领。总统领，才听候城主大人的调遣。

　　所以，这雍统领的地位和经济实力，要请动丹仙人，难度也是极大的。最重要的是，以他的财力，就算咬着牙请了丹仙人。万一那丹仙人也失败的话，那他就等于倾家荡产，却还是找不到爱妻的病症，到时候，他就真的走投无路了。

　　没到最后一步，雍统领还不想赌这一步。

　　毕竟，这一步一走出，万一没有收效，他便再无翻身之日。

　　他昨天外出执行公务回来，听到那些城卫军私底下议论敲竹杠没敲成的事，留心听了几句。

　　听说了这样的事，雍统领也是坐不住了。

　　让这些城卫军带着他来这客栈，显然是想找江尘去给他爱妻看看病。看得出来，这雍统领现在绝对是病急乱投医的架势了。

　　“唉！”雍统领听江尘要他去请丹仙人，眼中流露出一丝伤感之色，“江公子，这丹仙人，我咬咬牙也请得起。只是，我害怕失败。一旦失败，我倾家荡产之后，还拿什么去救我爱妻？”

　　这雍统领忽然眼中射出一道精芒，抱拳道：“江公子，雍某厚着脸皮，请你走一趟。不管这事成不成，雍某都欠你一个大人情。诊金，我也会按照丹帝的标准支付，如何？”

　　不知道为什么，雍统领对江尘这个神秘的年轻人，却是有着一种近乎偏执的期待。

　　尤其是听到城卫军们说起这事，神乎其神的口气，更让他心动。

　　雍统领来得比较早，还特意叫出星辉，问了一阵。从星辉嘴里，也旁敲侧击出很多东西。

　　侧面印证了，这江公子的丹道技艺，绝对很高超。

　　所以，雍统领才会不死心，一直守在客栈门口，为的就是等江尘回来。

　　见江尘依旧不为所动，雍统领忍不住道：“江公子，我听说你想参加城主府的选拔大赛。只要你愿意跟我去一趟，雍某可以免费为你争取一个参赛名额。让你节省三万天灵石的担保费。”

　　江尘无语了，这雍统领，怎么昨晚不来？昨天来，自己不就可以节省这三万天灵石了吗？

　　“雍统领，不好意思，这参赛资格，我已经拿到手了。”江尘耸了耸肩，“不过，既然雍统领如此盛情，我便陪你走一趟。丑话说在前头，我会尽力，但不担保必成。”

　　江尘见这雍统领为了妻子能做到这一步，也算是个汉子。更何况，此人是城主府城卫军的统领，也算是个值得结交的人物。

　　所以，江尘决定陪他走一趟。


第1568章 诊断

　　说实话，江尘看这雍统领的神色，不像是演戏。否则，他断然不可能答应。毕竟，这一去，如果对方想图谋不轨，他这是等于自己送上门去。

　　雍统领见江尘终于答应，也是喜不自胜。

　　“江公子，请，请，雍某前面带路。”

　　雍统领显然也是明白人，对其他城卫军道：“你们都先回去吧。不用跟着了。今天的事，本统领记住你们的情分。”

　　这些城卫军，平时都恨不得巴结雍统领，拍他的马屁。这时候有机会给雍统领出力，自然是巴不得的事，哪里会敢让雍统领记他的情。

　　一个个都是连呼不敢，纷纷告退。

　　“江公子，劳驾你了。”雍统领再三感谢。

　　江尘轻轻点头：“我见这冬延岛的人，多半是狼心狗肺之辈，雍统领能对自己爱妻如此尽心尽力，不是负心薄幸之人，所以心中佩服。才答应走这一趟。成与不成，却要听天由命了。”

　　雍统领再三保证：“不管成或者不成，雍某都承情感激。”

　　雍统领的府邸，并没有江尘想象中那么豪奢。看得出来，这罪孽之城寸土寸金，哪怕是贵为城主府的统领，这居住之地，也并非那种豪门大院。

　　当然，这小院子虽然不大，却是打理的井井有条，很有居家的意味。一走进门，便有一男一女两个幼童，快步迎了上来。

　　口中叫着：“阿爹。”

　　雍统领眼里满是爱意，一把将两个孩子接过。

　　“震儿，离儿，这是江叔叔。是阿爹请来给娘亲看病的。”

　　“江叔叔。”这两个粉雕玉逐的娃娃，非常乖巧，纷纷迎了上来，嘴巴很甜，叫着叔叔。

　　江尘见到这俩孩子，忽然想起当年在孔雀圣山多梅道场，自己的女儿，当时也是这般年纪。

　　一时间，江尘心中一软。

　　“江叔叔，阿爹请你来，你一定可以治好我娘亲的，对不对？”

　　“江叔叔，你能治好我娘亲，对吗？”

　　看着孩子那充满期待的殷切眼神，江尘不忍拒绝，点头道：“叔叔会尽力而为的。”

　　任何地方，孩子都是无辜的。

　　孩子的眼神中，那种单纯和天真，没有掩饰，没有伪装，没有狡猾，没有心机。

　　这种眼神，也是江尘最难招架的攻势。

　　雍统领轻轻抚摸着两个孩子的小脑袋：“震儿，离儿，你们先去玩吧。先让江叔叔去看看你们娘亲。”

　　两个孩子依依不舍，乖巧地点点头，朝旁边走开。眼中还充满了哀求和希冀，显然，他们都将希望寄托在了江尘身上。

　　江尘跟着雍统领，朝里边走去。

　　雍统领苦涩道：“之前也请过几个丹道圣手，不过，拙荆的疾病或许比较古怪，便是这些丹道圣手，也有些束手无策。”

　　“孩子们每次都满怀希望，最后又都失望。”雍统领痛苦地叹了一口气，“孩子太小了，我担心，失去母亲的话，他们心里会承受不住。”

　　“雍统领，先瞧瞧尊夫人吧。”

　　江尘一向不喜欢把话说满，不过看到这对天真的孩子后，江尘内心便已经定了主意。

　　一定要竭尽全力。

　　雍统领带着江尘，朝内室走去。

　　“阿棠，阿棠，我请了一位丹道圣手，给你瞧病来了。”雍统领还没进门，就兴奋地喊道。

　　屋里传来一阵答应声，随即一个虚弱的女声叹道：“雍哥，我怕是不行了，你别浪费钱了。这些日子，我这毛病，把家里都掏空了。孩子还小，你做行当又危险，家里经不起……”

　　“阿棠，你说的什么糊涂话？”雍统领有些气恼，“你在，这个家才能稳稳当当。这个家没了你，那就不完整！钱没了，我可以再赚。你不用担心，好好的养病便是。”

　　雍统领虽然是呵斥，但语气中却充满了怜意。显然，他对自己妻子用情很深，绝不允许妻子主动放弃。

　　江尘跟在雍统领身后，对这雍统领倒是有些佩服。

　　能够不惜一切，倾家荡产救自己老婆的人，应该坏不到哪里去。自古夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的。

　　这对夫妻，尤其是在罪孽之城这种充满邪恶的地方，能够如此恩爱，确实非常难得。

　　江尘觉得，这罪孽之城美好的东西太少了。这种难得的美好，不能就让它证明凋谢了。

　　走入房后，病榻上，半躺着一个女子。这女子，面容有些灰白，看上去没有什么生气，瞳孔都有些晦暗。

　　只这一看，便觉得这女子和正常人完全不一样。哪怕是再眼拙的人，也看得出来，这是一个重病之中的女人。

　　本来精致的五官，因为重病的原因，也显得少了很多生机。让她整个人看上去，便是处于非常不好的状态。

　　“江公子，这是拙荆阿棠。”雍统领介绍。

　　“阿棠，这位是江公子。初来乍到咱们罪孽之城。不过，他的医术，可能比之前那些丹道圣手都更厉害。”

　　雍统领这么说，其实没有什么依据，纯粹是因为之前江尘在街头救了星辉罢了。

　　他也是在赌，病急乱投医。

　　江尘彬彬有礼：“嫂夫人，江某先给你把把脉。”

　　江尘半蹲在床榻边上，闭目搭手，自有一种气度，油然而生。

　　本来，阿棠见到江尘这么年轻，本能就有点怀疑，是不是自己丈夫请了一个江湖骗子回来？

　　不过，这种怀疑，她还没来得及说出口，便被江尘的气度所慑。

　　江尘这种从容不迫的气度，便让人心中不得不折服。哪怕对他的年轻有所怀疑，也因为他这份雍容气度所慑。

　　江尘把脉，非常细致，和一般人不同。

　　许久，江尘才轻轻松开了手，眼睛却没有睁开，而是皱起眉头，在思索着什么。

　　很明显，江尘是在梳理。

　　过得片刻，江尘的眼皮陡然一睁，天目神瞳，望着这个满脸病容的女子，在审度着什么。

　　雍统领则是紧张地站在旁边，不住地搓手。他的心理，其实比自己妻子还紧张。

　　他生怕江尘说出什么绝望的话来，让他那唯一的一线希望，也化为灰烬。所以，他此刻，一颗心已经提到了嗓子眼，努力地屏住呼吸，生怕自己呼吸声太重，惊动了江尘。

　　江尘忽然打破了平静，问道：“嫂夫人不是修炼之体啊。”

　　阿棠点点头，眼圈泛红道：“奴家自幼不懂修炼，雍哥见奴家可怜，才娶了我。我却连累了雍哥。”

　　江尘摆了摆手：“嫂夫人这话却见外了。夫妻之间，本当相濡以沫，不存在谁连累谁。”

　　雍统领连忙点头：“对对，阿棠，你别说这种糊涂话。”

　　阿棠垂泪不语。

　　江尘微微点头，却朝雍统领望去：“雍统领，介意我给你把把脉吗？”

　　雍统领一怔：“雍某没病没痛，体健如牛，需要把脉？”

　　江尘笑道：“我把把看，雍统领不介意？”

　　“好！”雍统领见江尘如此坚持，也不问原因，走上前去，将手伸给江尘，倒是痛快的很。

　　江尘搭上他的手腕，闭目感受起来。

　　这一次，江尘把脉的速度，却比之前快多了。把完之后，江尘若有所思地轻轻点头，似乎找到了一些线索。

　　忽然开口道：“雍统领，是不是近半年来，修炼了一门特别霸道的功法？杀伐之气极重的那种？”

　　雍统领一怔：“你是说《天罡霸刀》？”

　　“我不知道是什么功法，但这功法，必定是金属性，充满肃杀之气的武技。杀伐之力非常可怕的功法。”

　　江尘给出了自己的推测。

　　那雍统领张大嘴巴，吃吃道：“这些，都是你猜测出来的吗？”

　　“不，我是把脉把出来的。”江尘微笑道，“你体内的经脉，因为修炼此功，变得杀伐力极强。你的每一寸肌肤，每一寸经脉，都修炼出了杀伐之力，攻击性极强。全身毛孔，都如刀气。只可惜，你现在只练到了可发而不可收的境界，未到大成之境。”

　　雍统领彻底说不出话来了，这些修炼之事，便是他的手下人，也不可能知道。除了他自己之外，几乎没有外人知道。

　　而他自己，也从来没有对外声张过。这江公子，凭借把脉，就能判断出这么多东西来？

　　这让雍统领如何不大惊失色？

　　“江公子，难道……阿棠的病，跟我的修炼有什么关系吗？”雍统领脑子转的很快，马上就想到了某种可能性。

　　不然，好好治着病，怎么忽然转移话题了？

　　江尘叹道：“我说出来，怕你内疚，不说出来，嫂夫人这病，又非常危险。所以，我还是实话实说吧。”

　　雍统领忙道：“当然要实话实说。你说你说，不要怕我难过。”

　　“其实已经很明朗了。你修炼这功法，能放不能收，身体每一寸毛孔都带着无形的刀意。这半年来，你与嫂夫人夜夜同眠，哪怕没有夫妻之事，也会伤及她体内的木之气……”

　　这话一说出来，雍统领“啊”的一声，脸色一下子变得十分难看。他忽然想起来，自己修炼这些功法之后，那方面的需求变得极为旺盛，侵略性极强，那段时间，几乎每天晚上都要折腾妻子好几次。

　　难道……

　　雍统领一时间，有些无地自容。


第1569章 解决办法

　　如果是因为这种原因的话，雍统领真的有些无法原谅自己了。

　　江尘倒没有刻意指出什么，继续道：“天长地久，你修炼的金之气，不断伤害到了嫂夫人体内的木之气。木之气主宰着人的生机。木之气象征欣欣向荣。如果木之气旺盛，则人的生机强。木之气弱，生机则弱。本来，人体五行，自有一种循环。但是嫂夫人不是修炼之躯，无法形成武道修士那种体内小诸天运行。所以，对你的杀伐之气，缺乏自动的消除能力。久而久之，生机越来越弱。这便是嫂夫人病情的根源。”

　　这个道理，已经是回归原始的道理。

　　一般的丹道圣手，恐怕看不到这么细致，更无法这病请，跟雍统领结合起来。

　　这也是那么多丹道圣手，始终找不出病情所在的原因。

　　他们都有一个误区，都觉得这阿棠是遇到了什么邪气，或者中了什么毒，导致体内的生机变弱。

　　而江尘，毕竟是深谙天地之道的，他的见识，他的推演能力，都远超这个世界的丹道圣手。

　　所以，这病情在他这里一加推测，便有了答案。

　　“江公子，似这种情况，可有的救？”那雍统领，还是关心这个问题。

　　江尘点头：“虽然生机虚弱，但毕竟生机还在。只要生机未灭，都是有的救的。”

　　“怎么救？是要大量进步木属性的灵药吗？我这就去买。”那雍统领显得焦急无比。

　　江尘摇摇头：“不妥，虚不受补。尊夫人又不会修炼。正因为她不懂修炼，所以才会被你的杀伐之气侵入。你的一对儿女，他们从小有修炼根基，与你相处，也不受你影响。嫂夫人的体质比较特殊，天生木之气不是很足。体内五行循环不强，所以才会如此。”

　　“你现在贸贸然给她进补木属性灵药，反而是欲速则不达。”

　　“为什么？”雍统领就不懂了。既然是木之气被吞噬，那不是应该加速进补才是啊。

　　“道理很简单，你妻子的体质虚弱，你强行给他服用木属性灵药，不是救她，而是害她。她的身体，根本不具备一下子吸收那么多木属性灵力的条件。就好像一条娟娟溪流，你非得让他像江河一样承载洪峰，那肯定是不妥的。”江尘将道理尽量讲的直白一点。

　　那雍统领这才恍然，似懂非懂地点了点头，歉意一笑：“江公子，抱歉，是雍某心急了。你这般胸有成竹，一定有办法，对不对？”

　　办法江尘的确是有的。

　　而且，他有非常好的办法。

　　江尘沉思片刻，手中拿出一只小瓶子。这瓶子，正是江尘收集的木灵之泉精华。

　　江尘身上，一直携带了木灵之泉的精华，以备不时之需。

　　这天底下，没有什么比这木灵之泉更适合治疗雍统领妻子的病。

　　“雍统领，这里有几滴木属性的灵液，你再去买很多纯木属性的灵药，将它们炼化成汁，然后配合这灵液，让嫂夫人每日淋浴，一天三次。通过这种方式，可以从毛孔，到肌肤，到血肉，到五脏，再到经脉，全方位洗礼一遍。此疾，才会痊愈。”

　　救人救到底，这木灵之泉的精华，虽然珍贵，但江尘并不缺。

　　能够做个顺水人情，救人一命，也算是一桩造化。江尘倒也不会心疼什么。毕竟，这对夫妻如此恩爱，江尘也没道理见死不救。

　　“就……就这么简单？”雍统领显然有点吃惊。

　　“就是这么简单。”江尘微微一笑，“你若不信，可以现在就试试。第一次沐浴，效果会非常好。立竿见影。后面的话，只是帮助恢复，见效远不如第一次的。”

　　这世界上，没有人可以质疑江尘的医术。

　　这雍统领虽然心里头还有点难以置信，不过目前，他已经没有别的路可选。再说，江尘是他请来的，他觉得，可信！

　　很快，雍统领就准备好了木属性灵药，熬炼出一大桶的汁水。

　　“江公子，用几滴？”雍统领现在对江尘的话，奉若神明。

　　“三到五滴，必须要的。”江尘微微一笑。

　　木灵之泉的精华，非常稀少。三五滴绝对是非常珍贵了。不过，第一次，必须要浓度高一些。

　　反正这是沐浴洗礼，不是直接吞服。绝对没有那么霸道的冲击力，这是凡人之躯唯一能够接受的一种方式。

　　吞服灵液，对于没有修炼的人而言，那是自杀，绝对会爆体而亡的。

　　一切都准备好之后，江尘微微一笑：“雍统领，我到院子外等候。你最好也别在现场。你的杀伐之气，现在还无法收放自如。对嫂夫人而言，目前还是一个巨大压力。”

　　雍统领连连点头，搀扶着妻子：“阿棠，我伺候你沐浴后，就出去。是我错了，是我连累你。”

　　阿棠连忙捂住丈夫的嘴巴：“雍哥，不许你这么说。”

　　江尘走到院子外，雍统领一儿一女，都是一溜烟跑了过来：“江叔叔，你救得了我娘亲吗？”

　　“江叔叔，求求你，求求你用全力救救我娘亲。”

　　江尘看着这对可爱的孩子，又想起了自己的女儿，当初在多梅道场那孤独的样子。

　　“放心吧，你们娘亲没事，过了今天，她就健健康康的，不会再有事了。”江尘安慰道。

　　“真的吗？太好了。江叔叔，你不会骗我们么？”

　　“江叔叔，离儿就知道，你和那些人不一样。当真不一样，你救了娘亲，离儿以后又有娘亲了。”那小姑娘非常兴奋，忽然窜到江尘跟前，一把亲了江尘一下。

　　江尘哈哈一笑：“好了，你们都去玩吧。过半个时辰，你们娘亲就可以出来透透气了。”

　　这时候，雍统领也是走了出来。双手不住绞动，显然，他现在的心情还是极为紧张。

　　看得出来，他还是有些患得患失，怕万一江尘的这个办法没有效果，那他又该怎么办？

　　他雍某人已经到了山穷水尽的地步。如果这次没用，他真的再也想不出别的办法请到人了。

　　“雍统领，不用如此。这件事，你是无心之失。第二，这次沐浴洗礼过后，你的杀伐之气，对嫂夫人就作用不大了。她体内，会形成自发的诸天循环，可以消除你的杀伐之气侵蚀。当然，你这功法，也要继续勤修苦炼，争取早日做到可发可收，收放自如的程度。”

　　雍统领抱拳道：“江公子，这次真的受教了。”

　　江尘摆了摆手，却没再说什么。他知道，雍统领现在的心情，说什么都没用，必须等事实说话。

　　雍统领也是紧张的不断搓手，好不容易才找到话题。

　　“江公子，之前你说报名参加城主府的选拔？”

　　“对。”江尘点点头。

　　雍统领苦笑道：“以你的丹道天赋，有这样的能力，根本无需选拔啊。城主府正需要你这种天才。”

　　江尘笑道：“报名费都已经交了。”

　　雍统领却摆了摆手：“报名费好办，哪家收了你的钱？你告诉我，我回头问他们给你要回来。城主府直选的人，他们敢要报名费？”

　　雍统领说到妻子之外的话题，一下子就变得霸气了很多。虽然他只是一个统领，但终究是城主府的嫡系势力。

　　七大势力虽然强，但是多少要卖城主府统领一个面子。

　　江尘沉吟片刻，问道：“这次选拔，不知道有哪些内容？”

　　雍统领道：“自古选拔，都是武道和丹道这些的选拔。江公子丹道武道，都是不凡，如果有得力的推荐，一定可以在城主府受到重用的。”

　　雍统领想了想，又道：“我的上司，是城主府的大统领，他在总统领面前，也说得上话。如果可以让总统领大人捎上一句话，绝对可以直接进入城主大人的视野，省去那许多繁复的选拔环节，一步登天。”

　　江尘闻言，有些心动。

　　他参加选拔，也是无奈之举。如果有的选择，他也不想在选拔上浪费这个时间。毕竟，他现在最缺的就是时间。

　　不过，他转念又想，如果自己通过雍统领的关系，进入城主大人的视野，万一有一天自己逃走，同样会连累雍统领。

　　这一点，江尘却不想看到。

　　想到这里，江尘微微一笑：“雍统领，好意心领了。我还是去参加选拔吧。”

　　雍统领急了：“江公子，我是真心诚意的。而且，以你的天赋才情，参加选拔，实在是有些委屈了。”

　　江尘微笑不语，雍统领是好心，他是知道的。

　　“雍统领，你的心意我领了。不过，推荐的事，你不必操心。”江尘态度也很坚决。

　　雍统领有些不解，但见到江尘这么坚决的态度，他也不好再坚持什么了。

　　叹一口气：“好吧，哪天你想通了，可以直接来找我。”

　　两人又转移了话题，聊了一阵。从雍统领口中，江尘又知道了许多罪孽之城的典故。

　　而江尘口中，又描述了许多外面世界的精彩。

　　两人都是相谈甚欢。就在这时，忽然门内传来一阵脚步声，接着，门被“吱呀”一声推开，雍统领顿时呆住了！


第1570章 名声大噪

　　“阿棠？”雍统领擦了擦眼睛，简直有些不敢相信自己的眼睛。推门而出的，竟然真的是妻子。

　　这段时间以来，一直卧病在床，连路都走不动的妻子，此刻居然自己推门走出来。

　　脚步虽然还有些虚浮，但很明显，已经恢复了很多。虽然脚步蹒跚，但已经迈得开脚步，能够自己走出来。

　　最重要的是，她的脸上，此刻明显多了几分生气，之前的晦暗也淡了许多，取而代之的，却是有一丝红润之色。

　　这红润，才是正常人应有的颜色。

　　一时间，雍统领喜不自胜。小跑着就想迎上去，不过马上想到，自己体内的杀伐之气，才是妻子落病的元凶，一时间，又止住了脚步。

　　江尘微微一笑：“雍统领，不妨了。经过洗礼，嫂夫人体内，已经形成了五行循环，只要不是你刻意去攻击她，那一点点杀伐之气，已经无法危害到她了。”

　　听到江尘的解释后，雍统领这才一把扑了上去，紧紧抱住自己的妻子。

　　“阿棠！”

　　阿棠此刻，也是双眼通红：“雍哥，你请了一个好大夫。”

　　雍统领欣喜若狂，大笑道：“是，是，我请了一个好大夫。江公子，你真是我雍某人的福星。我们全家对你感激不尽。”

　　“娘亲，娘亲！”

　　那两个小家伙，远远看到自己母亲从屋里走出来，也是兴奋不已，疯狂地朝母亲这边扑过来。

　　他们已经很久没看到母亲下床了，此刻，见到母亲可以自己走出来，小家伙们心里自然也是高兴坏了。

　　看到这一家如此开心，江尘心里也自开心。他此行，并不求什么。不为金钱，也不为权势。

　　如今，看到他们一家人如此幸福，江尘觉得这一切也就没有白费了。

　　一家人抱在一起，又哭又笑，许久后，那雍统领才带着全家走过来，对着江尘，深深鞠躬。

　　“江公子，你是我们一家的救命恩人。此恩此德，我雍某人绝对不会忘记。”雍统领郑重表态。

　　江尘笑道：“医者父母心，能救人一命，也是我的福缘。好了，此间事了，我便不耽误你们一家团聚了。此后你只需按我的法子，每日里这么洗礼，快则三五天，慢则半个月，必定可以康复如初，甚至还能脱胎换骨。”

　　雍统领现在对此根本不怀疑。他觉得，江尘既然这么说，就一定是这样。这是一个言出必践的人。

　　“江叔叔，你救了我们娘亲，离儿要好好谢谢你，你不许走。”那小丫头瓮声瓮气道。

　　江尘笑了笑：“叔叔还有其他事，你们一家也有很多话要说，我便不打扰你们了。”

　　江尘说着，一拱手，便朝外走。

　　雍统领知道留不住江尘，拍了拍阿棠的后背：“阿棠，我去送送江公子，你和孩子们说说话。这些日子，把孩子们吓到了。”

　　雍统领后脚就跟着出门，追上江尘。

　　江尘忙道：“雍统领留步。”

　　“江公子不急。我的诊金都还没付，你给的灵液，也需要钱吧。这些算在一起，必定是不小的数目。你救了我爱妻，难道还能让你贴钱不成？”雍统领是个恩怨分明的人。

　　妻子被救，还要占人家金钱上的便宜，那真是说不过去。

　　江尘倒是微微一笑：“雍统领，救命之事，不问钱财。若为钱财，便不救命。这是举手之劳，可以活人一命，乃是涨我福缘的事，哪里需要什么钱财补偿？雍统领不必客气。”

　　雍统领急了：“看病给钱，天经地义。更何况，江公子的水平，比那些所谓的丹道圣手，那是厉害多了。我看丹仙人，也未必有你这水平。丹仙人一次出手，手笔惊人。我如今手头不宽裕，但这诊金，一定要给的。”

　　江尘见他这么认真，也是哑然失笑：“雍统领，我知道你现在也不宽裕，两个孩子都还小，都需要钱财培养。这些钱，就当我送给你那对可爱的子女吧。这笔钱我收了，对我来说，意义不大。不过对你孩子来说，对你家庭来说，可能更需要这笔钱。”

　　江尘倒不是矫情，如果是超级大户的话，江尘绝对不介意收一笔诊金，而且还要在原有的基础上，翻个十倍八倍的。

　　雍统领嘴巴动了动，还想说点什么。面前的江尘，忽然倏地化为一道流光，消失在了他的眼前。

　　雍统领怅然若失，看着江尘消失的方向，一时间却是目瞪口呆。

　　他之前也听城卫军说过，说这江公子的神识非常可怕。此刻见到他的速度，雍统领更是彻底无语。

　　“这江公子，到底是什么来头？这般年轻，不但有此丹道技艺，还有那般神识，这般速度，任何一项，都让人搞不懂，这种年轻天才，怎么会被发配到冬延岛来？”

　　雍统领十分不解。

　　以他观察到的江公子，这天赋和修为，绝对是大势力的天才。说不定，人家甚至都不是回春岛域的天才。

　　只有那十大神国的天才，在这种年纪，或许才会有如此惊才绝艳的天赋吧？

　　可是，十大神国何等伟大的存在，他们那里的天才，怎么会出现在冬延岛？

　　雍统领脑子里一头雾水，若有所失地回到了家里。

　　阿棠见他如此失魂落魄，关切问道：“雍哥，怎么啦？江公子走了？没收咱们的诊金？”

　　雍统领闷声道：“他不要，说诊金送给震儿和离儿。他说这笔钱对他来说不是必须的，对咱家来说，更需要。”

　　阿棠一呆：“他不收钱？”

　　“不收。”雍统领摇摇头，“这个江公子，来头一定不小。阿棠，这次我真幸运，你的问题，我担心请了丹仙人都不管用。没想到，意外知道这个江公子，却解决了。想想，我现在还有点做梦的感觉。”

　　阿棠也是眼眶通红：“雍哥，这江公子就是丹仙人吧？”

　　雍统领一震，他还真没有考虑过这个问题。他觉得，江公子这么年轻，应该还没到丹仙人的层次。

　　毕竟，他知道的丹仙人，哪个不是活了几千岁上万岁的老怪物？哪个不是老成持重，平素根本不爱抛头露面的存在？

　　丹仙人，那是老头的代名词。哪有这么年轻的丹仙人？

　　“不管怎样，我们全家都要记着江公子的好。他是我们全家的救命恩人。”雍统领语气凝重道。

　　阿棠和一儿一女，都是点头，眼里充满感恩之色。

　　……

　　江尘返回客栈，那星辉父女在客栈等候多时，见江尘回来，悬在嗓子口的一颗心，才回到了原位。

　　他们父女也知道，江尘这么晚没回来，多半是被雍统领给截走了。毕竟，那雍统领之前来找他们父女问过话。

　　他们大致知道，雍统领有什么想法。

　　落在城主府的手里，他们真为江尘捏一把汗。因为，在这种情况下，万一江公子治疗不好，很有可能被迁怒，被治罪。

　　看到江尘完好回来，而且神采奕奕，他们的担心才打消了。

　　“江公子，实在抱歉，那雍统领一进来，便向我打听你救我性命的情景。我都如实跟他说了。倒是连累你了。”

　　星辉语气中，不无歉意。

　　江尘笑道：“即便你们什么都不说，那些城卫军，也早就跟他说得一清二楚了。他照样会来找我的。”

　　一旁的星童，忽然红着脸问道：“江大哥，你报名参加选拔，已经报好了吗？”

　　“对，已经报好了。随时等待选拔。”江尘笑道。

　　江尘也没多话，回到房里。

　　既然要参加选拔，还是多做一些准备也好。不管武道还是丹道，江尘现在都处于一个极为不错的状态。

　　在这冬延岛，江尘或许做不到横行霸道，但要自保，要出人头地，江尘自问还是很有信心的。

　　一夜过去，第二天中午，那雍统领，便再次来访：“江公子，我没有别的帮你，之前我听他们说，你办的是临时居住符印。我给你换了一个白银级居住符印，这是我最大的权限。”

　　一枚白银级居住权限，可以让江尘在罪孽之城住一百年都没问题。

　　这倒是江尘比较需要的东西。

　　江尘也不矫情，知道这雍统领是急于想还自己一个人情，当下也就收下了。

　　“嫂夫人情况如何？”

　　“今天早上，精神又好了很多。江公子，你真是妙手回春。我一定要大力宣扬，让天下人都知道你江公子的医术有多么厉害。”

　　说到妻子，这雍统领眉飞色舞起来。显然，他现在心情好的很，跟之前每天愁眉苦脸比，截然不同。

　　这雍统领，显然是有意给江尘造势。这一天，他逢人便讲他妻子的事，逢人便给江尘吹嘘，把他说成是天下无双的丹道大师。

　　言语之间，雍统领甚至觉得，所有丹帝圣手，都完全不及这江公子。所以，他想跟江尘扬名。

　　有时候，事实胜于雄辩。雍统领妻子的事，这罪孽之城很多人都知道，听说她今天忽然被治愈了，自然也是好奇。

　　让江尘没想到的是，他还没参加选拔，这名声，居然在雍统领的推波助澜下，已经渐渐形成了。


第1571章 规格再度提升

　　罪孽之城，城主府内，戒备森严。

　　城主谢无伤，趁午后时光，正在小憩。忽然门童匆忙来报：“城主大人，有冬延岛总守大人的使者来见。”

　　冬延岛谁的地位最高？

　　不是三大势力，而是看守者。看守者代表着整个回春岛域的意志，掌控着冬延岛的生死大权，维持着冬延岛的基本秩序。

　　当然，对看守者而言，他们所需要维持的秩序，仅仅是没有人外逃罢了。秩序这冬延岛平时有多么黑暗，多么恐怖，多么嗜血，他们根本不关心。

　　甚至，他们反而喜闻乐见。

　　冬延岛存在的意义，就在于此。

　　而看守者一方，权势最大的人，就是总守大人。

　　总守大人在冬延岛，是一切权力枢纽的中心。手下强者无数，掌握着冬延岛一切生杀大权。

　　如果总守大人要谁死，那就是一句话的事。

　　哪怕是罪孽之城城主这种级别的人物，顶多也只能是垂死挣扎一下，绝对逃不过被杀的命运。

　　所以，听说是总守大人派来的使者，这谢无伤哪里敢懈怠？

　　霍然站起身来，穿好衣服，整理了一下衣冠，快速走了出去。

　　“尊使到来，谢某有失远迎，恕罪，恕罪啊。”谢无伤在这总守大人的使者面前，显得十分客气。

　　那使者面无表情，看不出什么喜怒。

　　眉毛微微一跳：“谢城主，总守大人已经接到回春岛域的命令，这次冬延岛的接待级别，是有史以来最高的。总守大人十分重视。给你分派的任务，你也许加快速度。千万不能耽误了总守大人的大事。如若不然，你知道后果的……”

　　这使者的语气，明显带着敲打警告的意味。

　　谢无伤非但不恼怒，反而低眉顺眼地保证道：“请总守大人放心，谢某这次也是用最高规格，动用了最大的资源，一定会按总守大人的吩咐，准备的妥妥当当。绝对不会有任何差错。”

　　看得出来，谢无伤对总守大人非常忌惮，言谈之间，也不敢有丝毫的懈怠。哪怕面对的仅仅是总守大人的一个使者，他也得小心翼翼。

　　“那就好。时间上比较紧。这次接待的贵人，可不单单是回春岛域的王公贵族，更有来自十大神国的顶级豪门贵族子弟。你好自为之吧。办得好了，总守大人一高兴，说不定会赐你自由。办得不好，总守大人会跟着倒霉。总守大人倒霉了，你的下场你自己清楚吧。”

　　谢无伤心神一凛，知道这次确实不一样。即便是总守大人，也只是受命于人。

　　这总守大人，也不过是回春岛域高层的一个下属而已。如果没办好这次的事，回春岛域的高层，同样可以让这总守大人倒霉。

　　一旦总守大人倒霉了，他谢无伤必死无疑。

　　想到这里，谢无伤再次表态：“谢某一定全力以赴。”

　　那使者摆了摆手：“总守大人要看的是结果，不是你的豪言壮语。我看你罪孽之城进度极慢，总守大人已经有些不高兴了。他老人家怀疑，你是不是有懈怠的情绪？”

　　“不敢不敢，谢某一定下达城主府最高命令。绝不敢懈怠。”

　　“好了，话我已经带到。你好自为之吧。”那使者也不跟谢无伤多说废话，淡漠地扬了扬下巴，转身离去。

　　看得出来，这使者仗着是总守大人的心腹，对谢无伤也谈不上多么尊重。

　　谢无伤虽然有点不爽这使者的态度，但他心里实在是连抱怨都不敢有。他知道，这次总守大人确实非常重视。

　　看来，自己必须加快进度，加大力度才行。

　　谢无伤思忖片刻，离开召集所有心腹幕僚，下令道：“传本城主号令，这次选拔赛的规格，再翻一倍。提高到史上最高的层次。所有奖励和头衔，都把规格提到最高。”

　　谢无伤的态度，让得城主府这些幕僚，也是颇为吃惊。这次选拔赛，本身就比较突然，而且规格已经很高了。

　　可是，城主大人这口气，显然还嫌这规格不够高，竟然加大力度，将规格再度提升。

　　“城主大人，这是不是有些太过急切了？选拔人才，固然是重要。不过规格上，再提高的话，就有些过线了。毕竟，城主府一层一层的人才结构，大家都为城主大人卖命。他们拿到的俸禄和待遇，也没有超过这选拔水平。如果再翻倍，再提高的话，难保大家会有怨言啊。”

　　“对啊，选拔是选拔新人。选拔新人给出这么好的待遇和规格，城主大人的老部下们，岂不寒心？”

　　“城主大人求贤若渴，我等也是非常理解。但是如此做法，恐引起非议，让得老部下们心中不平啊。”

　　这些幕僚，倒是真心诚意出主意的。他们的说法，也颇有道理。毕竟，选拔只是选拔新人，规格太高了，对老人而言是一种伤害。

　　谢无伤也知道大家所说的不错。

　　叹道：“诸位，此事，现在已经不是罪孽之城层面上的事，总守大人的使者，刚刚又来传话，言语之中，还有敲打的意思。是嫌我们罪孽之城在这件事上，力度不够大，进度也不够快。据说，总守大人已经不开心了。”

　　“总守大人？”

　　“难道这次咱们是为总守大人选拔人才？”

　　听说这件事跟总守大人有关，所有人都没了言语。如果仅仅是发生在罪孽之城的事，他们还能劝上一劝。

　　但是，事关总守大人，他们没有发言权，也不敢乱发言。

　　谁也背负不起这个罪名，干涉总守大人的决定？这不是给自己找不痛快吗？

　　谢无伤沉吟道：“总守大人具体是什么想法，本城主并不清楚。不过，既然是总守大人交待下来的任务，我们必须重视起来。否则，总守大人若是觉得我们懈怠，本城主会有麻烦，你们一个个，同样也会有麻烦。所以，这件事，现在不管大家怎么看，必须全力去执行。不得有半点敷衍。传本城主号令，所有人，必须全心全意办好这件事。目前，选拔人才，是我罪孽之城头等大事。谁有意见，谁有想法，等这件事结束后，再来找本城主。本城主到时候一定会给大家一个答复！”

　　城主都把话说到这份上了，大家自然不可能再不识趣地反对。

　　再说，现在反对，就不是反对城主大人，而是反对总守大人了。

　　“城主放心，我等这就去办。督促所有人等，集中精力，干好这件事。”

　　这些幕僚看到了城主大人的决心，也是纷纷表态。

　　……

　　选拔的公告，再次出现在罪孽之城，再一次引起了轰动。

　　“不是吧？又出新公告？这次选拔的规格，再一次提高？”

　　“咱们罪孽之城，到底有多么缺人才啊？这选拔的规格，简直是前所未有嘛！”

　　“可不是吗？选拔入围者，全部赐予黄金居住符印，拥有罪孽之城永久居住权。年俸二百万天灵石？还享有城主府的特别供奉尊号？”

　　“啧啧，这次选拔，绝对是从未有过的待遇啊。”

　　“估计，这次选拔也非常苛刻，能够入围的人，简直太爽了。这简直是名利双收，一步登天。”

　　“这么好的待遇，估计选拔的难度也很大。筛选条件也很苛刻。”

　　“看报名条件，似乎也不是特别苛刻嘛！年龄有限制，修为有限制，各方面限制很大。”

　　“是啊，这次选拔，估计是未来人才储备。修为超过天位，居然一概不收。最多只允许半步天位。而且年龄不能超过一百岁。”

　　“啧啧，一百岁，对于我辈武道修士而言，也不过是刚刚成年罢了。这个年纪，有几个能修到天位啊？”

　　“所以，能被选中，估计都是天才吧？”

　　“呵呵，城主府求贤若渴，只可惜，老子超过了一百岁。不然的话，这次绝对可以飞黄腾达，一步登天。”

　　众人看着这公告，也是感叹之极。一方面震惊于这次选拔的超级待遇，另一方面，又为自己没达到参加条件而感到惋惜。

　　不能超过一百岁，还不能超过天位，又不能低于帝境以下。

　　这些苛刻的要求，对于参赛者而言，绝对是非常难达到的。可是能够达到的人，基本上都可以算得上是天才。

　　毕竟，一百岁这个年纪，说老不老，说幼小也算不上。

　　真正的天才，在这个年纪上，也应该是开始崛起的阶段。

　　而不是顶级的天才，在这个年纪上，瓶颈也差不多出现，有多少潜力，在这个年龄段上也基本可以看出来了。

　　江尘在客栈里，也听到四处沸沸扬扬，在讨论这次选拔规格的再度提高。

　　江尘能够感受到，随着这次公告的出现，罪孽之城的氛围，明显又狂热了许多。

　　这种狂热氛围，江尘其实并不喜欢。他是一个头脑冷静的人，往往氛围狂热的时候，恰恰是比较危险的时候。

　　虽然江尘不觉得这次选拔有多大危险，但是城主府如此重视这次选拔，必定是有什么原因的。

　　“这罪孽之城的城主府，难道真的人才如此紧缺？需要如此声势浩大，疯狂造势吗？”

　　江尘有着一丝不解。

　　不过，对于这些猜测的事，江尘也不是特别在意。既然已经决定参加选拔，便全力以赴便是。

　　做一些无谓的猜测，根本没有意义。


第1572章 选拔开始

　　狂热的气氛，持续发酵。

　　江尘感受着这种狂热的气氛，头脑却越来越冷静，对外界的狂热气氛，也并不为所动。

　　一切，他只听从自己的本心，按照自己的节奏去做。

　　他参加选拔赛，并不是冲着这选拔赛的待遇去的。什么俸禄二百万天灵石，什么供奉头衔。

　　这些对江尘而言，都是浮云。

　　江尘的目标只有一个，就是接近城主府，掌握更多的核心消息，为自己逃离这冬延岛做准备。

　　其他的事，江尘不关心，也不想过度涉入。

　　千等万等，终于等到这选拔日的到来。

　　城主府的选拔区，是一片开阔的空地。

　　此刻，这片空地，早已经是人山人海，挤满了前来参加选拔的人选，同时更多的则是来此看热闹的人。

　　这一次，城主府通过各种渠道，加强宣传，疯狂造势，将这次选拔渲染的无比隆重。挑起了整个罪孽之城的情绪。

　　江尘站在候选区，静静而立，对周围狂热的气氛，熟视无睹，完全进入了自己的世界中。

　　城主谢无伤，带着他的幕僚，出现在了主持区。

　　现场，无数甲胄分明的城卫军，则是在现场维持着秩序，显得气象森严。

　　城主谢无伤一出现，现场离开响起一片欢呼声。看得出来，谢无伤在罪孽之城，还是颇有人气的。

　　这一次，大家能够亲眼目睹谢无伤的尊荣，显然现场这些看热闹的人，一个个也是非常兴奋。

　　“城主大人，城主大人！”

　　欢呼雀跃声，一浪盖过一浪。

　　谢无伤脸上含着微笑，摆了摆手。

　　江尘眼皮微微一挑，射出一道精芒，望向那主持区的城主大人谢无伤。这谢无伤看上去，身材并非十分高大。

　　但是那中等的身形，却自有一种雍容的气度，一种上位者才有的气象，让得他一出现，气场一下子就镇住现场所有人。

　　“这城主的实力，只怕不会比苦蛮族苦竹老祖差到哪里去。”江尘第一眼看到这谢无伤，心中便有一定的猜测。

　　不愧是万渊岛，仅仅是一个放逐之地，一个大势力的首脑，便有着神渊大陆一个族群老祖的实力。

　　这在一定程度上，也反应出神渊大陆目前和万渊岛的巨大差距。

　　江尘并没有多看，瞥了一眼，便闭上眼睛。

　　“诸位静一静，本城主简单说两句。”谢无伤双手一压，现场的声音，好像顿时被凝固住，一下子现场鸦雀无声，便连沉重的呼吸声都没有。现场这无数人头，就好像空气一样，根本不存在。

　　江尘心中凛然，这谢无伤好强的掌控力，一个手势，一句话，便能让全场一片悄然，这绝对是平素极有权威的人。

　　否则，断然不可能有此效果。

　　“我罪孽之城，能够位列冬延岛三大势力之一，凭借的是什么？是本城主的一己之力吗？显然不是！”

　　“我罪孽之城，最大的倚仗是你们，是你们的齐心协力，是你们对城主府的鼎力支持。本城主所做的，只是我本职而已。我罪孽之城，素来有爱才惜才的传统。这次选拔赛，规格如此之高，引起了轰动。这也侧面表明了，本城主现在是求贤若渴。”

　　“今日出场的各位年轻才俊，本城主希望你们放下包袱，全力发挥你们的天赋，将你们的天赋，呈现在本城主面前。记住，一旦入围，你们就是城主府未来的栋梁，本城主是不会亏待你们的！”

　　这谢无伤的语气，非常煽动。看得出来，他在这调动情绪方面，很有一手。三言两语，就将气氛给带动起来。

　　下面那些来参赛的天才武者，很多都是摩拳擦掌。跃跃欲试。

　　毫无疑问，这次选拔造势是成功的。报名来参加的天才，非常的多。

　　要知道，这冬延岛的人口非常之多，江尘之前刚到这冬延岛的时候，出现的位置非常偏离，都能遇到人。

　　由此可见，这冬延岛的人口有多么密集。而这冬延岛的人口，基本上每个人都是修士。

　　这也让冬延岛的整体武道水平，还是非常高的。

　　各种埋没的天才，也不在少。

　　毫无疑问，这种选拔，就是一次机会，让这些被埋没的天才，有出人头地的机会。

　　毕竟，冬延岛的势力多，但是像三大势力这么显赫的势力，还是很少的。如果可以出现在城主府，对于任何天才，都是极好的归宿。

　　在冬延岛，有势力投靠，永远不是坏事。特立独行的孤魂野鬼，到最后基本上都会变成真正的孤魂野鬼。

　　正因为此，这种一步登天的机会，再会有这么大的吸引力，才会制造出这么强的噱头。

　　“好了，本城主不喜欢啰嗦，接下去的时间，本城主就彻底交给你们了。你们尽情发挥。”

　　这谢无伤，还真没有长篇大论，将接下去的环节，交给了这次选拔的负责人。

　　那负责人朗声道：“诸位，我受城主大人的委托，主持这次选拔大赛。这次选拔大赛，共分资格赛和精英赛两个环节。过了资格赛，你们就等于通过了本次考核，就将成为城主府的人。通过了精英赛的考核，就将成为本次选拔的精英，享受城主府的供奉待遇，年俸二百万天灵石。”

　　资格赛和精英赛？

　　听起来，似乎选拔的人数很多？

　　那负责人也看出大家的疑惑，笑道：“大家别以为只有两个环节，选拔就很宽松。实际上，要通过这资格赛，十分不易。以我们推测，这次能够通过资格赛的人，不会超过五百个。而通过精英赛的，或许不会超过十个。”

　　这话一说出来，现场所有人，都是倒吸一口冷气。

　　这选拔赛，竟然淘汰率这么高？要知道，这报名的人，没有三万，也有一万多。

　　这么多的人，资格赛居然不会超过五百人突围？

　　那精英赛，更是不会超过十人？

　　便是江尘，也是微微有些意外。不过他马上就淡定下来。既然城主府把规格定得这么高，选拔赛苛刻一些，也属正常。

　　如果这选拔赛那般随随便便，那就衬托不出这次选拔的隆重程度了。

　　“好了，大家稍微准备一下。记住，选拔赛一旦开始，淘汰就意味着开始了。我希望你们做好准备，不要被淘汰后，怨天尤人。”

　　负责人严重发出警告。

　　“这资格赛，有三重考验。第一重考验，便是武道考量。所有的武者，都会接受一次武道方面的考量的内容，便是战斗。如果第一重战斗考量无法通过的话，这第一重考验就算失败，淘汰出局！”

　　“至于武道考量的内容，马上你们就会知道了。”

　　“你们所有人，都有报名的编号。现在，按照报名的编号。每一百名一批，依次出来接受考验。记住，必须按照秩序来。第一批，一到一百号。不在这个区间的人，原地等候！”

　　江尘的编号，却是三千多。还远远没有轮到他。他也不着急，十分有耐心地站在队伍之中，闭目养神。

　　这次选拔，他的心态非常放松。尤其是看到报名条件后，他更是泰然了。天位以上不能参加，这让江尘更加有自信。

　　仅仅是普通天位一重二重，江尘都未必会忌惮。更何况天位还不许参加。在这种情况下，江尘自信，天位以下自己是无敌手的。

　　如果连这种考核都过不了，自己也就不用再去什么永恒神国，直接返回琉璃王城得了。

　　人群中，星辉父女也在其中。他们显然也很关心江尘的选拔，一大早，也来到了这选拔区。

　　这是，看热闹的人实在太多，他们混在人群之中，也没有什么存在感。

　　“爹爹，你说江大哥能够通过选拔吗？”星童单纯的眸子中，带着浓浓的关切，寄托着美好的心愿。

　　星辉呵呵笑道：“一定可以。”

　　星辉对江尘，是莫名的信任。他是老江湖，看得出来，这江尘绝对不是池中之物。这个年轻人身上，蕴藏着巨大的能量，一旦爆发出来，绝对是非常吓人的。

　　这种选拔，虽然规格高，星辉却坚定地认为，这江公子，一定可以通过，而且绝对不会很吃力。

　　“嗯，江大哥一定行的。”星童被父亲的话鼓动，信心也更坚定。

　　这资格赛的第一重考验，似乎进展得很快。每隔半刻钟，就有一批人被叫去。两个时辰后，江尘所在的批次，就被轮到了。

　　一百人一批，江尘跟随着这百人队伍，在主持方的带领下，朝那选拔区的禁地走去。

　　很快，他们就到了一处演武之地。

　　“诸位，这第一重考验，便是此地。你们将要面对的是，只一个演武之地，里边有许多帝境机关傀儡，攻击力和防御力都非常强悍。你们如果要做的，便是在里边，呆够半刻钟，不被打倒！一旦被打倒，便意味着考核失败，会被直接传送出局！”

　　“通过的人，我们会送你们到资格赛的第二重考核区！”

　　规则很简单，就是纯粹的原始武斗。当然，这不仅仅是武道，考验的除了武道实力外，还有智慧。

　　毕竟，一旦进去，就是一个大乱斗的局面。考验的是一个人的综合素质！


第1573章 第二关

　　到底这演武之地，有多少只机关傀儡，没有人告诉他们，他们也不可能得到答案。

　　一切都是未知数。

　　“好了，时间到，进去吧！”

　　说起来，时间并不长，呆在里边的时间，仅仅只需要半刻钟。这半刻钟坚持下来不被打倒的，便算通过了这一关的考核。

　　看起来，这一关似乎并不难。

　　不过江尘一进来，便能感受到，所谓的不难，其实也是假象。哪怕是机关傀儡，也并不是吃素的饭桶。

　　这机关傀儡虽然不具备人的智慧，但是布置的巧妙，隐藏的非常好，到处都是机关，到处都有可能蹦跶出来的威胁。

　　江尘进入之后，做的第一件事，便是和其他武者拉开距离。江尘不怕机关傀儡，他的神识之强，完全有预判能力。

　　虽然这机关傀儡出现的都比较突然，但至少江尘觉得自己可以扛得住。

　　可是，防人之心不可无。

　　或许，这第一关选拔，要防备的不是单单是机关傀儡，更是其他竞争者。

　　在这种乱糟糟的局面下，其他人完全有可能浑水摸鱼，攻击其他选拔者，减少竞争对手。

　　虽然说这么做未必聪明，但人心恰恰是最难提防的。

　　江尘不指望和别人合作，也不希望自己被人暗算，傻傻得成为别人的牺牲品。

　　江尘有了这份打算后，便从容了很多。

　　他躲避的方式非常巧妙，不露痕迹，同时神识开动，洞察着一切可能出现的危机。

　　那机关傀儡在最初的时候，还不是特别疯狂。随着时间的推移，这机关傀儡爆发的势头越来越猛，不但有机关傀儡冒出来。

　　不多会儿，这机关傀儡的数目，便已经超过了一百人一批的选拔人数。

　　这乱局一成，强弱一下子就分辨出来了。

　　稍微弱一些的修士，立刻就被机关傀儡击中，纷纷倒地出局。而稍微强一些的，则是能够勉强招架。

　　过得片刻，有些聪明的武者，便开始默契地合作起来，三五成群，各守一方。

　　只是，这种默契，根本经不起推敲。因为机关傀儡的冒出地点，神出鬼没，根本没有规律。

　　当他们的阵线刚刚布好，说不定又有几头机关傀儡从他们阵线中间冒了出来。

　　这临时的防线，本来人心就不是很齐。一旦出现一点点裂痕，就会瞬间瓦解。这一切，自然是源于他们彼此并不信任，谁也不放心将自己的后背交给不认识的竞争对手。

　　这么一来，现场的惨叫声，便是四处传出了。

　　现场基本上陷入了各自为战的局面，所有布置好的阵线，都被机关傀儡无情死撕开。

　　江尘从一开始，就没想过和其他人合作。他不觉得，短短的半刻钟内，彼此之间能够形成默契，形成信任。

　　这种合作，如果形势好，或许还可以。如果形势稍微有些变化，反而可能成为弊端。

　　时间，在一分一秒地推移。

　　而现场的机关傀儡，也在不断变强，越发暴虐。

　　这种局面下，最直观的变化，就是参赛人数，不断减少。不断有人被打倒，不断有人被传送出局。

　　到最后，一百名武者，仅仅只剩下三四十个。

　　而且，数目还在不断地减少当中。

　　好在，这第一关考核，仅仅只有半刻钟时间。就在局面越来越危险的情况下，半刻钟的煎熬时间，终于到了。

　　一声尖锐的哨响，所有机关傀儡，好像突然被施展了戏法一样，全部定住，随即消失在现场。

　　“时间到！”

　　负责这一环节的考核的负责人，面带微笑地走了进来：“不错，你们这批，居然有将近三十个人留下来，算是非常不错的成绩。恭喜你们，希望你们下一关再接再厉。”

　　第一场考核，一百个人一批的队伍，就只剩下三十不到的数字。就这，还是属于发挥比较好的一批。

　　江尘有些无语了。

　　这资格赛，比自己想象中似乎要疯狂一点啊。照这个淘汰率，三关资格赛通过后，真的很有可能少于五百人。

　　毕竟，这才第一关，就淘汰了这么多人出局。淘汰的比例实在是有些吓人。

　　好在，对江尘来说，这第一关也就是热热身，江尘甚至都没怎么和机关傀儡交手，只是象征性地动了几下。

　　其他时间，基本上江尘都是通过神识提前回避，或者利用速度提前预判。

　　当然，江尘也没有太过刻意，偶尔还是会通过武力，和机关傀儡交手上那么几个回合。

　　这一切做的都是滴水不漏，不给人留下任何把柄。

　　综合起来，江尘的发挥算中规中矩。哪怕是眼力很好的人，顶多只觉得江尘或许隐藏了实力，而不会联想到太多。

　　这是江尘目前最渴望得到的结果。

　　很快，他们这批剩下的人，就被带到了资格赛的第二关考核现场。

　　“诸位，你们能来到第二关，说明你们是幸运者，也是实力超群者。不过，这第二关，并不比第一关简单。你们要做好心理准备。”

　　“这第二关，考验的是你们的神识。”

　　“你们将进入一个迷宫，准确地说，这并不是一个迷宫，是一个正常的宫殿。但是这宫殿里，却有迷阵。你们要在半个时辰内，走出这个迷阵。走不出这个迷阵的，便算第二关考核失败。”

　　考核神识？

　　江尘心中一乐。要说其他考核，江尘还不敢夸海口，考核神识，考核迷阵的识别能力？

　　这对江尘而言，绝对是小菜一碟。

　　他本身就是一个非常擅长迷阵的阵法大师，再加上他的神识，自从识海里那道链式封印蠢蠢欲动后，他的神识境界，也在暴涨当中。

　　这让他的神识境界，实际上已经是天位水准。甚至天位强者在神识方面，也不可能在他们面前占据上风。

　　当初多少天位强者，试图通过神识攻击，击溃江尘。但是没有一个人成功过。最大的一个例子，便是当年篁儿家族的曦老，试图不动声色间摧毁江尘的识海，却被江尘不动声色间化解。

　　当时那一切，都是靠识海里那道链式封印。

　　而如今，这道链式封印明显活跃了很多，为江尘带来实质性的好处便是，江尘的神识境界，提升的很快。

　　迷宫迷阵？

　　江尘倒是有些期待了。

　　虽然江尘不见得每一种迷阵和迷宫都见识过。不过这方面，江尘有着太多的心得。

　　这方面的东西，很多道理是相通的。自己那九宫迷神图，其实就是一个迷阵，一个迷宫。

　　而当初的小无相阵法，大无相阵法，其实都是迷阵。

　　而在中天位强者郭然的洞府里，同样有迷阵幻阵，有空间秘术。江尘前世对这方面就有知识储备，今生又得到了丹霄古派的传承，还从鸿侯宫那里得到了九宫迷神图。

　　“好了，迷宫开启，进去吧！”

　　一道声音响起，所有人都毫不犹豫，朝前方迈入。

　　下一刻，他们便感觉自己进入了一个全新的世界。

　　江尘进入阵法后，心如止水，并没有急着启动。这一关既然是考验神识，那就不能跟无头苍蝇一样，到处乱飞。

　　江尘站在这宫殿之中，觉得四处一片空旷，到处都有门栏，到处都有通道，只觉得四面八方，都有出路。

　　但是神识一散开，跟着这些出路一直下去，却发现，这些路其实都是相通的，到最后，会形成一个内循环，完全没有往外的通道。

　　江尘却并不急。

　　他知道，这种迷阵的特点，便在于此。千丝万缕，看起来到处都是出路，但你实际上去走的话，却没有一个是真正的出路。

　　“这种迷阵，真正的出路，只有一条。而这一条，必定是隐藏得极深的。一般情况下，肉眼能看到的出路，都不可能是出路。”

　　江尘对于迷阵，有他自己的一番见解。

　　当然，每一个迷阵的布置者，他们的想法各不相同。迷阵也要根据布阵者的性情来推断。

　　有些布阵者，喜欢剑走偏锋。有些布阵者，则喜欢用各种假象来迷惑。而有些布阵者，则干脆会将真正的通道隐藏，所有出现的通道，都是惑人耳目的存在。

　　江尘现在遇到的，无疑是第三种情况。

　　通道很多，但却没有一个是属于真正的通道。

　　“这个布阵者，看来实力不弱。一定是一个懂得空间神通的家伙。只有懂得空间神通，才能将真正的出路，隐藏在未知的虚空中。这虚空之门找到，或许就是出路。”

　　江尘心态上很放松。

　　他虽然觉得这个迷阵不错，但却不觉得这个迷阵可以将自己拖住。思路已经理顺了。

　　现在接下去要做的，便是寻找到这个空间之门。江尘坚信，这空间之门，一定存在的。

　　只是，要发现它，需要强大的神识和强大的阅历。

　　“这一关，一定会有很多人找不到出路。”江尘对此一点都不怀疑。因为，这个迷阵虽然不算顶尖，但布置的的确还算巧妙。

　　至少，如果思路上没有理顺的人，是绝对找不到这出路的。

　　江尘的神识，在虚空中，一层层地推进，匀速地感受着这虚空的流速，感受着现场所有细微的变化。

　　如果出路隐藏在虚空之中，必定会有细微的虚空波动。


第1574章 生死关

　　江尘的思路理顺了，接下去的事情，便属于理所当然了。

　　陡然间，江尘的神识微微一动，心头一喜，身躯陡然射向那处虚空波动的地方：“就是这里了，给我开启吧！”

　　江尘非常自信，身躯射向那片虚空。

　　陡然间，那片虚空传来一道强光，如同一道闪电射下。白光一闪，江尘的身形，便消失在了这个迷宫中。

　　下一刻，现场又恢复了风平浪静。江尘的身影，已经消失在原地。

　　呼！

　　江尘的身影落地，已经落在了一片空地上。在他身后，则是一个宫殿，正是他们之前进去的那个宫殿。

　　只不过，他现在是在宫殿的后门，而之前进入的，则是在前门罢了。

　　“果然出来了。”江尘嘴角溢出一丝笑意。就在这时候，他身畔传来脚步声，接着一道掌声响起。

　　“不错，不错，不到一刻钟你就找到出路，看来，你在虚空阵法方面，很有造诣。”

　　这赞叹声，则是负责这一关的负责人，是一个赤袍中年人，眉宇之间，也是透着浓浓的欣赏之意。

　　江尘微微一笑，连忙拱手道：“有些侥幸。”

　　那赤袍中年人却是眉头一挑：“武道一途，或许偶尔会有一次两次侥幸，不过你这成绩，是这一关到目前为止，成绩最好的一个。接下去，估计也不太可能有人可以超越你。单就这一个领域来说，你就是本次选拔的最强天才！”

　　江尘笑了笑：“小子运气好，当年曾经得到高人点拨，对这空间阵法，微微有些粗浅的认识。”

　　江尘言语之间，没有任何得意之色。他这波澜不惊的态度，反而让那赤袍中年人更加欣赏。

　　“不错，年轻人宠辱不惊，很是难得。”

　　这第二关考核，每一批人都有半个时辰的过关时间。陆陆续续的，也有人不断从这里头出来。

　　第一关二三十人，到半个时辰结束后，走出来的人，也不过是九个人而已，连十个都没到。

　　这淘汰的比例，果然是高的吓人。

　　一百个人一批的队伍，到现在，淘汰的只剩下九个。而资格赛还有最后一关。从前面两关的淘汰率看，只怕最后一关的淘汰率，也不会低。

　　这次参赛，大约有一万八九千人。

　　一百人一批，也是接近二百批的人。

　　二百批如果每批都能在第二关剩下就个人，倒是能剩下近二千人。但是，根据之前那负责人说的，能够通过资格赛的人，不会超过五百个。

　　这么算来，这资格赛的第三关，只怕淘汰率会个更加惊人。就个人里头，或许只会剩下二三个。

　　这一批一百人里头，剩下只有九个人，剩下的，基本都是精英，或者说，他们自认为都是精英。

　　所以，彼此之间的提防之意，也就更加重了。

　　毫无疑问，到了这节骨眼上，彼此也不可能再有什么合作。彼此就是直接的竞争对手。

　　谁都想别人出局，自己留下。

　　毕竟，通过第三关的考核，那他们就等于通过资格赛，就有资格成为城主府的人，就有资格朝城主府供奉的身份，发起有力的冲击。

　　剩下的就个人，被引到了第三关的关口。

　　负责第三关的，则是一个秃头老翁。还有两个中年助手。

　　见到他们这一批，居然有九个人剩下，倒是有些意外。

　　“不错啊，这批人里头，居然有九个人？看来，这一批的质量不错。”这秃头老翁显然有些意外。

　　他身边的一名中年汉子笑道：“陆老觉得，这九个人，有几个能通过第三关考核？”

　　秃头老翁哈哈一笑：“这个老夫却不会随意猜测。不过老夫觉得，这批成绩不会太差，说不定，会是成绩顶尖的一批。”

　　说话间，江尘这九个人，已经来到他们跟前。

　　那秃头老翁微笑道：“老夫先恭喜你们这些天才，你们能来到这里，说明你们都是百里挑一的天才。不过，接下去，你们需要证明自己是千里挑一的天才。你们只有通过了这第三关，才算真正通过了资格赛。过不了第三关，你们之前的成绩，都是浮云。”

　　秃头老翁的话，让得这九个人都是心神一凛。

　　道理是这个道理，他们也都知道。

　　不过从这考官嘴里说出来，又是另外一种感受。

　　“第三关考核内容，是综合方面的考验。既要考验你们的武力，也要考验你们的速度，更要考验你们的心志，同时也要考验你们的胆魄！”

　　“记住，这一关，有一定的生命危险。如果你们打算放弃，现在还来得及，一旦进行考核，就没有后悔药吃了。生死，也许就在一念之间。”秃头老翁警告道。

　　放弃？

　　武道世界，从来就没有放弃这么一说。胆敢来参加选拔的人，哪一个会是胆小拍死之辈？

　　从众人的表情看，显然都没有放弃的意思。

　　富贵险中求，这是一次攀龙附凤，攀登城主府这根高枝的机会，他们谁也不会轻易放弃。

　　“好，既然如此，请跟我来吧。”

　　第三关考核，居然是一道生死关。

　　“看到了吗？从这里，一条通道，去往那边。一共有几道生死关。你们只有一次机会。一口气通过所有生死关，到达对面，便是等于通过了考核。如果有一个环节出错，就有一定的死亡概率。”

　　一定的死亡概率。

　　这个说法，比较隐晦。

　　到底会不会死，谁也说不好。

　　“你们按照报名序号，分先后顺序来吧。”

　　众人对了一下序号，江尘并不是最前面的，也不是最后面的。九个人里头，他排在第五个出场，算是最中间的一个。

　　江尘朝前面望去，这条通道，沿途根本看不出有多少道生死关，但江尘有种直觉，这里头的机关，并不少，而且看起来很是恐怖。

　　序号排在最前的，是一名单眼皮的修士：“诸位，看我旗开得胜。”

　　这人不断给自己打气，一头钻进了通道。

　　他一钻进通道，所有人的视野便是一片朦胧，那通道的一切，立刻就被封锁掉，让外面的人看不出任何里面的事情。

　　这种隔绝方式，也是避免后面的人看到了这一关考核内容，对前面的人就不公平了。

　　所以，这通道一有人进去，就会被封锁掉。

　　时间过的很快，几个呼吸后，这现场又恢复了之前的情景。而第一个钻过去的那人，也不知道是否通过，甚至连消息都没有。

　　那秃头老翁下令道：“下一刻。”

　　不通报成绩，也是避免给后面的人造成什么心理压力。

　　第二个上去的，同样如法炮制，外面的人，完全看不到里边的事情。只要一进入这通道，他们就再不会出现在原地。

　　不管是胜负，不管是生死，剩下的人根本不知道。

　　第三个，第四个，每个人都在悄无声息中，不断上前。

　　显然，前面的压抑情绪，让得后面的人，多多少少有些紧张。他们心里头也没底，不知道之前进入通道的人，到底有几个通过了？或者说，是否有人真的通过了？

　　一切，不得而知。

　　“下一个。”随着第四个进入之后，江尘这第五个，也必须面对了。

　　江尘心中极为平静，而他的神识，武道力量，全身的每一道毛孔，都已经进入了入微的状态。

　　“进去吧。”那秃头老者下令道。

　　江尘二话不说，化为一道流光，没入这通道中。

　　江尘一进入这通道，迎面头顶就是降下一把锋锐的巨大铡刀，这种断头铡刀，与地势联系在一起，轰然自上而下砍了过来。

　　好一个江尘，他仿佛早有预判似的，前进的身体不但没有减速，反而直接一个加速。

　　就在这千钧一发的时刻，江尘的身躯化为一道道残影，已经掠过了那道断头铡刀。而他天鲲流光遁留下遁光残影，则是被一刀下来，直接轰碎。

　　江尘躲过这断头铡刀，双脚一个燕子投林的姿势，再度朝前面扑去。陡然间，脚下一片激流忽然荡起，一道道莫名其妙的风卷，呼啸而来。

　　江尘自然不想这个时候处于风口浪尖，速度再次加快。

　　轰！

　　身后滔天风浪，如同恶魔一样，吞噬了身后一片片虚空，朝江尘这边席卷而来，看那架势，似乎要将进入这通道的人，一个个全部吞噬。

　　江尘的判断力和速度，在这时候，完全成了江尘最有利的保障。

　　“不好，这风速不对，有箭矢！”

　　江尘反应到底比一般人都快，听到风声后，身躯一闪，朝后一个铁板桥的下坠，刚好将这一波箭矢躲开。

　　这一波箭矢攻击，也不知道是机关在此，还是有人涉嫌报复。

　　江尘不等下一个攻击到来，铁板桥瞬间恢复，双脚借力一点，继续朝前冲去。

　　这一关既然是闯关，必定是有进无退。这是江尘此刻唯一的信念。

　　嗷呜！

　　江尘往前一冲，忽然横斜里一张血盆大口，带着腥风血雨，从旁边大张开来，朝江尘一把扑来，大有吞噬江尘的意思。

　　好家伙，这一关，果然到处都是生死关。

　　江尘的速度优势，这时候是发挥到了极致。没等这血盆大口接近，他的双脚已经点在那血盆大口上，借势又朝前跃去。


第1575章 冲击精英赛

　　这生死关，果然到处都是危机，一步一难。

　　江尘跳过那血盆大口，还没来得及将速度提升到最快，忽然前面灰蒙蒙的虚空里，窜出好几头张牙舞爪的火龙。

　　盘旋在一根根火柱上，不断喷吐着烈焰，一片火海烈焰升腾，好像忽然进入到了火焰地狱。

　　江尘忽然觉得自己进入了当初的幽古七杀阵。

　　虽然意境上不同，但这条通道，深得幽古七杀阵的真昧，各种场景的变化，完全没有任何预兆，切换自如。

　　不过，对江尘来说，熟悉幽古七杀阵的奥义，虽然情形看似十分险峻，但对他而言，却没有多少实质上的威胁。

　　“江尘，不要担心，这些火海烈焰，都是虚幻。本灵没有感受到致命的烈焰气息。”

　　这是朱雀神禽暗中对江尘的传识。

　　有朱雀神禽在，就算再可怕的烈焰火海，其实也不必担心。但是朱雀神禽都这么说了，就代表警报解除。

　　江尘根本不减速，身形直接投入火海之中。

　　下一刻，江尘从那火海之中冲了出来，双脚落地，已经通过了这第三关的考核。

　　“恭喜你，年轻人，通过第三关。你已经通过了资格赛三关考验。”一道声音响起。

　　江尘心中微微一定，却没有露出狂喜之色，顺着他们的指引，朝前方走去。

　　至于其他人到底有多少能够通过，江尘也不关心。

　　至少自己，是通过了资格赛。

　　通过资格赛后，江尘被带到了一个幽静的大殿里休息。在这大殿里，已经有不少参赛者在这里等候了，看得出来，这些都是在先前就通过了资格赛的。

　　江尘一眼扫去，发现在座的，已经有几十个人。

　　“看来，这冬延岛果然是天才如云。”江尘经过这三关，虽然没有用尽全力，但是看到这么多人通过，江尘还是有些意外。

　　“换做是人类疆域，就算没有年龄限制，能够顺利通过这三关的帝境强者，恐怕也不会特别多。”

　　“这冬延岛，只是回春岛域一个流放之地，居然有这么多天才。看来，这万渊岛的底蕴，的确是不容小视。”

　　江尘有了这份认识后，更加不敢大意。

　　自他第一步踏入这冬延岛的时候，他便觉得，这地方的灵力充裕度，明显超过人类疆域。

　　到后来，他知道这冬延岛竟然只是一个二三流势力的流放之地。

　　一个流放之地的灵力充裕度就这么高，这让江尘对万渊岛不得不提高重视度。

　　“这次万渊岛一行，绝对不会轻松。即便是这冬延岛，我若稍有差错，也有可能在此饮恨。”

　　认识到这地方的可怕后，江尘更不敢掉以轻心。

　　盘膝而坐，江尘让自己心平气和下来。

　　选拔赛继续进行，报名人数接近二万，这选拔的时间，注定会拖得很长。

　　大约四天后，所有的资格赛选拔，才最终结束。

　　“好了，年轻天才们，让你们久等了。”那负责人的声音，在这幽静的大殿里响起。

　　“你们能够出现在这里，首先要恭喜你们。你们都已经通过了资格赛，获得了城主府的认可，可以打上城主府的标签了。这次通过资格赛的人数，共有三百九十八人。”

　　“接下去，你们会面临更为苛刻的精英赛。这精英赛，我们顶多只取八名精英。而这八位精英，将成为城主府的供奉，获得每年二百万天灵石的俸禄。记住，这只是基本俸禄。如果你们有特殊贡献，立下大功劳，还会有更丰厚的奖励。城主府的原则很宽松，你有多大能力，就能得到多大的回报。”

　　“最重要的是，你们必须将自己的潜力和实力展示出来，必须用你们的潜力二话实力，打败对手，打败其他人。惟其如此，你们才能让城主大人信服。才能让城主大人觉得，你们是不可或缺的，是城主府可以当成长期培养对象的。”这负责人的话，很具有煽动性。

　　江尘对于这些煽动性的言语，并没有特别在意。心如止水。

　　“当然，没有通过精英赛的天才们，你们也不必灰心。虽然你们无法得到供奉头衔，无法得到那么高的俸禄。但是，城主府的大门是为你们敞开的，你们可以加入城主府，从稍微低一点的起步开始。只要你们能够展示出天赋和潜力，未来同样是光明的。城主大人选材，不拘一格。只问潜力，不问出处。哪怕你出身低微，哪怕你微不足道，但凡你能表现出超过其他人的天赋和潜力，城主府一定有你光明的未来！”

　　这算是给所有人鼓劲了。

　　毕竟，通过了资格赛，这里所有人，都是通过了资格赛三关考验，打败了其他一万多名对手，脱颖而出的。

　　“精英赛，也分三个阶段。不过，这三个阶段，跟之前有相似之处，又有不同的地方。”

　　“第一阶段，测试的是你们的丹道能力。第二阶段，测试的是你们的武道能力。通过第一阶段和第二阶段的筛选，我们会选出表现最好的六十四人。然后采用淘汰的方式，选出最强的八个人！”

　　“或许你们当中有人会质疑，觉得丹道筛选，有些多此一举。我想说的是，城主府挑选人才，是综合性的人才。真正顶级的强者，必须有强大的综合能力，触类旁通的能力。单一的武道天才，很难走得很远。”

　　既然这选拔都是城主府组织的，规则自然由城主府来定。

　　这些通过资格赛的天才，其实都没有多大意见。

　　能够走到这一步的天才，他们不可能对丹道没有一点造诣。

　　“竞争很残酷，但是胜出的人，前景会很美好。年轻天才们，全力发挥你们的天赋吧！”

　　那负责人鼓了几下掌：“好了，现在重新为你们编排新的编号。每个人都有自己独一的编号。”

　　重新编号，江尘得到的编号是八十一号。

　　“九九八十一，九九归真。这个编号，倒是口彩不错。”江尘看到自己的编号后，心头平静的很。

　　第一环节是丹道考核，这对江尘来说，简直是小菜一碟。当然，他也知道，这第一环节的考核，或许只是人家参考的一部分。

　　这精英赛的考核，重点在于城主府方面的考核。评判的标准相对有更多主观上的因素。

　　能够让城主府考核人士眼前一亮的人，才有可能被纳入六十四人名单。

　　江尘是八十一号，并没有那么快轮到他。

　　所以，江尘依旧是盘膝而坐，在原地静静地等候着。已经走到这一步，更加没有必要着急了。

　　在这大殿某处秘密雅间内，城主谢无伤，和他的一群幕僚，正兴致勃勃地看着选拔现场。

　　一名幕僚兴奋对谢无伤道：“城主大人，这次选拔的成色很高，这些入围的天才，潜力都很不错。相信，这一次，总守大人会非常满意的。”

　　谢无伤微微一笑，看得出来，他对这次选拔，也颇为满意。

　　“重赏之下，必有勇夫。总守大人如此重视，我们不提高规格，哪有这么多天才会来？”

　　谢无伤觉得，提高这选拔的规格是英明的举动。看到这次选拔天才的成色，他也觉得很不错。

　　“诸位，以你们看，这三百多名入围者，有没有你们特别看好的？一定能够进入最终八强的？”

　　说到底，就算通过了资格赛，大多数人，也只是陪衬的绿叶。最显眼的红花，还是最后那八名精英。

　　“属下比较看好一百六十三号，此子气度沉稳，自有一种让人信服的气度。而且，他之前的表现，也让人眼前一亮。”

　　“属下倒是留意到几个不错的，不过，要说最后胜出，还得看最终结果。毕竟，很多人或许在资格赛上，并没有显山露水。有隐藏实力的可能性。”

　　“对，目前来看，虽然有些人表现很抢眼，但难保其他人有隐藏实力的。武道世界，没到最后，谁也不知道能笑到最后。”

　　“呵呵，我观察到一个人，是那八十一号。此子的表现，也是非常有说服力。而且看上去，他很安静。并没有被狂热气氛所感染。这种坚持本心，物我两忘的天才，必定能成大器！”

　　八十一号，其实就是江尘。

　　那谢无伤闻言，目光也是投向大殿，看着大殿下方的编号，眼光从江尘面前一扫而过。

　　“咦？这个年轻人，的确不简单啊。”谢无伤轻描淡写的一扫，居然发现，此子身上，隐隐有一种莫名的气象。

　　这纯粹是强者的本能。

　　谢无伤忍不住又看了一眼，不过，他瞥过第二眼之后，只是微微点头：“这个八十一号，值得关注。”

　　江尘眼睛闭合，却隐隐感觉到虚空似乎有细微的神识波动，正在审察自己。江尘不动声色，恍若未知。就当没有这回事一般。

　　因为谢无伤的评价，城主府那些幕僚，都是纷纷向江尘投去注目礼。

　　谢无伤却道：“好了，大家不要太过了，如此这般，难免惊动这些天才，影响他们发挥。”

　　谢无伤既然开口，这些幕僚也便收回了审察的目光。

　　就在这个时候，江尘的编号，也被叫到了。

　　轮到他出场了。


第1576章 淘汰对决

　　精英赛第一环节，是丹道方面的考核。

　　这丹道方面的考核，跟之前江尘遇到的每次丹道考核内容，不太相同。

　　以前江尘在丹道方面，也参加了许多种考核和比拼。但是，以前的丹道方面考核，更注重理论方面。

　　而这一次考核的内容，则完全侧重于实用。

　　简单来说，这次考核的所有内容，都是从何实用角度来考量的。

　　比如说，当你受到某种伤的时候，你应该用什么灵药调解，或者服用什么丹药恢复。

　　比如说，你中了某种毒的时候，又应该怎么应对，应该采取什么方式祛毒？或者说，你采用什么方式避毒？

　　考核的题目，一共有十道。

　　“完成其中八道和八道以上，则视为优秀。完成七道，算是中等。完成六道，则为及格。五道以下，则直接刷出六十四人名单。”

　　这第一关丹道的考核，虽然没有具体的计分方式，但这考核还是有一定参考标准的。

　　如果连五道考核题都完成不了，不管第二环节表现多好，都无法进入第三环节的六十四人名单。

　　而完成八道或者八道以上，则是表现优秀，则可以优先考虑。

　　不得不说，这题目的设计，比很多单纯理论考核的内容要合理多了。至少，这考核的方向比较实用。

　　修士行走江湖，实用是第一位的。再多花哨的炼丹技巧，再多丰富的理论知识，如果没有实用价值，那就是纸上谈兵。

　　所以，江尘对这出考核题的人，还是有点佩服的。

　　不管怎样，这题目没有夸夸其谈，没有各种大道理，而是纯粹通过实用角度，探讨丹道技艺，探讨丹道水平。

　　能够在实用中施展的，那就是高水平。

　　江尘认认真真，开始应对着这些考核。

　　对于江尘而言，这个级别的题目，实际上是难不倒他的。

　　但是，江尘并没有因为自己的丹道水平超群，就不可一世，忘乎所以。相反，他做的每一题，都非常谨慎，非常认真。

　　这一次，江尘也是学乖了。他知道，如果自己表现的太妖孽，难免会引起各方注意力。

　　所以，他明明会的东西，也并不急着动手，而是沉吟许久，将方方面面思路理顺，这才答题。

　　这么一来，他写的每一道题，看上去都是经过深思熟虑，让人看不出多少破绽来。

　　即便如此，江尘也没有将十道题全部完成。他知道，这份题目，能够达到八题甚至八题以上准确率的人，几乎是绝无仅有。

　　如果自己一个人表现太过反常，不免会成了出头鸟。

　　所以，江尘并没有任性地追求完美，特意在其中两道题中，犯一些错误，只让自己的准确率，维持在八题。

　　剩下两题，他似是而非，糊弄过去。

　　这份考核答案，江尘既不会错过什么，又不至于显得太惹眼。

　　上交上去后，江尘心中若有所思，从考核区走出。又立刻被人带到了另外一个封闭区域。

　　显然，完成了考核的人，绝度不能回到之前的现场。不然就有可能泄题，有作弊的风险。

　　所以，江尘被带到了另一个陌生之地。

　　根据规则，他来到第二个区域，便在此间等候，参加第二环节的武道考核。

　　这武道考核，和之前的资格赛有点异曲同工之妙，也是闯关。考核的内容，也是大同小异。只是，在难度上，又提升了一些。

　　很明显，这武道考核，他们也玩不出什么新鲜的花样，只是在难度上，不断提升层次。

　　江尘依旧是按照自己的节奏，不慌不忙。

　　这么一来，第二环节的武道考核，江尘依旧是在有惊无险的情况下，再一次通过了考核项目。

　　而且，成绩又刚好能够压在优秀线上。

　　这么一来，江尘在丹道和武道的考核中，都获得了优秀的成绩。

　　这两方面都获得优秀成绩，这让江尘非常有自信。

　　“丹道和武道，两项优秀，如果这还进入不了六十四人的名单，我便不用参加什么考核了。”

　　果然如江尘所料，他的编号，赫然进入了最终六十四人名。获得了参加第三环节的淘汰选拔。

　　这第三环节的淘汰选拔，才是这次的重中之重。

　　六十四人大名单，要进入最后八强。算起来，要在这第三环节的淘汰中，连续淘汰三个对手才行。

　　六十四进入三十二强。

　　三十二强进入十六强。

　　十六强才能角逐出最终的八强。

　　而这八强，将是本次选拔的最大荣耀，也将是受益最大，待遇最好的八个人。

　　进入大名单的六十四名天才，都已经集合在了一起。

　　毫无疑问，不少人现在的心情都很急切。他们都巴不得这淘汰赛现在就开始。

　　江尘站在六十四人队伍中，依旧是不动声色，不过于张扬，也不过于保守，恰到好处地融合在内，让人觉得他不显山，不露水。

　　“诸位，恭喜你们，你们能够走到这一步，毫无疑问，比其他人优秀太多太多。”

　　“不过，选拔赛是残酷的。最终，我们只会选出八名最优秀的天才，授予供奉头衔。你们当中，将有八名最优秀的天才，会脱颖而出！到底是你们当中的谁呢？”

　　“我不知道，城主大人也不知道。不过我们都在拭目以待，期待你们拿出最好的水平。好了，现在，进入最后一次编号。”

　　现在只剩下六十四个人了，大家自然要重新编号。

　　江尘这一次，却是分到了十二号，一个中规中矩的号码。

　　“为什么我们会最终遴选出六十四人名单，原因就在于，六十四位天才，两两遭遇，三轮过后，我们就可以迎来最终八强。”

　　“好了，在第三环节开战前，有一些细节上的事，必须拿出来说清楚。”

　　“其一，不得动用各种逆天道具，也不得动用你们的契约兽。本次交战，必须是武者之间的武道较量。”

　　“其二，淘汰赛，不得有任何形式的作弊。否则，城主府有一切否决权。”

　　“其三，本次淘汰赛，为了鼓励大家全力发挥，必须先签订生死契约，生死不计。你可以选择点到即止，也可以选择知难而退。但有一点必须记住，一旦出现生死状况，必须自己负责。”

　　这些条条框框，说起来有些残忍，但却说的明明白白。

　　“你们，可有什么异议？有异议现在提出还来得及。”

　　众人都是摇头，很显然，这些条款，大家都能够接受。只有第三条虽然有些残酷，但是武道世界，任何事都必然存在风险。

　　想要安稳，就别来参加这选拔。参加了选拔，就必须有一定的抗风险能力。

　　“好了，现在我们将要举行对阵抽签。你们所有人的编号，都会打乱。每次抽出两人，便是一组淘汰对决。第一轮，一共会有三十二场对决。胜出的一方，会进入第二轮淘汰赛。”

　　负责人一声宣布下，对阵抽签仪式开始。

　　江尘倒是心情平静，这对阵抽签对他来说，不管抽到什么对手，他都是可以接受的。

　　能够进入最终六十四人名单，都不可能有浪得虚名之人。遇到什么样的对手，对他而言，问题都不大。

　　江尘这次分到十二号，在第十八组对决中，被抽了出来。他的对手，是三十三号。

　　三十三号，是一个身材魁梧的大汉。

　　论个头，这魁梧大汉至少可以排到参赛者的前三位置。那铁塔一般的身躯，便给人一种极强的心理冲击力。

　　那人见到自己的对手后，冲着江尘咧嘴一笑。

　　“小子，记住了，我叫王魁，魁梧的魁，魁首的魁。你败在我的手底下，不算丢人！”

　　这王魁语气大咧咧的，却充满了一种傲气。

　　江尘看到这王魁自信满满的样子，微微一笑，点点头：“擂台上见。”

　　虽然江尘不知道这王魁哪里来的自信，不过江尘并不在意。

　　三十二场对决，一一被抽了出来。

　　“好了，第一轮所有对决，已经全部抽取出来。现在，你们都已经知道各自的对手是谁。”

　　“本次对决，每次四组，在四个擂台同时举行。三十二组对决，分八次完成。记住你们的上场顺序，不得延误！”

　　这对决场数太多，如果一场一场对决，耗费的时间太长。显然，这不是城主府方面想要的。

　　现在城主府方面，对于选拔极为迫切。城主谢无伤的意思是，选拔必须越早结束越好，越早出结果越好。

　　虽然大家不知道为什么城主大人如此急切，但是城主既然下令，必须照办。

　　所以，这对决，不是一场一场进行，而是分四个擂台，一次四组。

　　江尘他们，出场顺序排在第十八位，也就是说，他们出场的顺序，还是比较靠后的。

　　那王魁，似乎有意无意给江尘施加压力。走到江尘身畔，用他那魁梧的身材，频频向江尘发出挑衅式得目光。

　　那凶神恶煞的眼神毫不掩饰，仿佛是要通过眼神，吓退江尘似的。


第1577章 一招碾压

　　这王魁越是这般，江尘心中反而越觉得好笑。毫无疑问，这王魁越是这般，江尘越怀疑此人是色厉内荏。

　　真正内心强大的强者，完全不必要通过这种方式来恫吓对手。

　　强者的气势，在擂台上展示，那才叫强者。

　　在擂台下耀武扬威，只是小道。根本不足以吓人。能够走到最终六十四人名单中的人，谁会被眼神吓到？

　　江尘不会，其他人估计也不会。

　　江尘熟视无睹的表现，在王魁看来，反而是一种胆怯的表现。这让那王魁更加得意，自认为江尘连跟他对视的勇气都没有。

　　江尘无视这王魁，内心平静，欣赏着擂台上的战局。这是帝境的对决，但是这对决的场面，却是精彩之极。

　　毫无疑问，这冬延岛的帝境天才，论修为，论战斗力，论对武道的理解，确实比人类疆域的帝境，要领先一筹。

　　“这冬延岛是个绝地，在这里生存的人，或许因为处于生死绝境，武道潜力会激发得更彻底一些吧？”

　　江尘觉得，这冬延岛这种地方，虽然让人绝望，但一定程度上，对武者的潜力也是具备强烈刺激作用的。

　　在这种恶劣的生存状态下，谁敢偷懒？谁又能偷懒？

　　当然，帝境的对决，终究还是帝境的对决。在各方面有限制的情况下，纯粹的帝境对决，这种层面的战斗，对江尘而言，并不算特别大的挑战。

　　毕竟，江尘当年在皇境初阶的时候，就已经和帝境交手过，而且还是和顶级帝境对决。

　　现在，江尘自身已经步入帝境的情况下，人类疆域的帝境级别的强者，江尘自信可以横扫。

　　而这擂台上的帝境对决，虽然层次上让江尘有些惊艳。但是江尘现在的高度，明显有自信，觉得自己的境界，已经凌驾于同阶修士之上。

　　他现在的目光，应该是望向天位强者。

　　同阶的帝境强者，江尘不觉得能对自己形成什么威胁。哪怕不动用逆天道具，哪怕不召唤契约兽，这种局面，江尘自信也可以应对自如。

　　一场场战斗下来，战况都非常激烈。一边倒的战斗很少发生，基本上，每一场战斗，都会进入白热化的状态。

　　看得出来，进入了最终六十四人名单的帝境天才，彼此之间实力的差距，都不算特别大了。

　　当然，偶尔也会出现几次压倒性的优势。只是，这种场面绝不多见。

　　而每出现一次，胜利一方，都会被视为晋级最后八强的大热门。

　　终于，轮到江尘他们上台了。

　　那王魁都有些迫不及待了，迈开流星大步，腾腾腾冲上擂台，神威凛凛，从擂台上俯视着江尘。

　　“你是自动认输呢？还是上来让我打下去？”王魁的语气中，完全已经将自己放在胜利者的位置，姿态极高。

　　江尘哑然失笑，神情淡然，慢慢踱步上去。

　　上得擂台，江尘目光平视，望着王魁那自信过头的样子，淡淡道：“我不知道你是哪里来的自信，不过，鉴于你的无礼，我决定，让你以最快的方式滚下擂台！”

　　说话间，江尘的瞳孔中，陡然射出一道金光。

　　邪恶金眼如恶灵闪电，直射而出。

　　这邪恶金眼在江尘的不断修炼下，如今的威能，已经到了非常可怕的地步。同阶对手，几乎无人可以扛住这邪恶金眼的强大威能。

　　那王魁自信过头，根本没有留意江尘，只是蓄势准备对江尘发动致命一击。

　　邪恶金眼一道金光倏然射至，那王魁全身一个激灵。

　　下一刻，他凶悍的目光陡然一阵呆滞，下一刻，他的神魂仿佛被某种力量拘禁住了似的，顿时变得昏昏沉沉。

　　“下去吧！”

　　这是擂台上，虽然规则允许杀人，但是江尘也不想给人留下一个残忍好杀的印象。

　　所以，江尘天鲲流光遁陡然催动，身躯化为一道闪电，如同一只电光鲲鹏，翅膀煽动间，已经扑到了王魁跟前。

　　手印一拍，一道虚灵巨掌已经派在王魁的面前。

　　砰！

　　王魁就好像被施展的定身法一样，完全动弹不得。被这巨掌一推，身体如同断线的风筝一样，绝望地朝擂台下摔去。

　　砰！

　　擂台上溅起一阵灰尘，那王魁的魁梧身体，已经和地面来了一次亲密接触，狼狈不堪。

　　这一摔，江尘的瞳术也正好收掉。王魁的心神恢复自由，全身一凛，等他恢复神识，却发现，自己已经狼狈地委顿在擂台下，全身摔的七荤八素，要多狼狈有多狼狈。

　　“败了？”

　　这王魁一时间，还有些愣神。他显然还没缓过神来，怎么一个呼吸间，自己仅仅是愣神片刻，就败了？而且败得如此莫名其妙？败得如此窝囊？

　　王魁怒从心头起，一种前所未有的羞愤感，让王魁大吼起来：“不对，你施展妖法。”

　　王魁找不到别的合理解释，只有妖法才能解释自己面对的一切。

　　“报告裁判大人，这个家伙，他使用妖法！”王魁不服，他越想越觉得不对，对方如果不是施展妖法，自己怎么会忽然之间心神失控，怎么会被对方轻松打下擂台？

　　“好了，别胡说八道。你输了。”裁判根本不理会王魁的倾诉，冷冷宣判了王魁的失败。

　　王魁恼了，大吼道：“我怎么会输？他使用妖法，难道你们都看不到？你们这是偏袒他吗？”

　　王魁个头大，但脑容量着实不咋地。这话明显是质疑裁判的公正性了。

　　本场的裁判果然面色一沉：“你无知没有错，但无知还要乱说话，就是你的错了。你连自己怎么败都不知道，这擂台比斗，就算再斗一百场，你也不可能赢得了他。”

　　裁判的话，如同一盆冰水，浇灭了王魁所有自信。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”王魁失魂落魄，完全无法接受这种败局。

　　“好漂亮的瞳术！”

　　密室中，观战的城主府幕僚们，一个个都是赞叹。

　　“城主大人果然眼光毒辣，这年轻人，确实不简单。之前，他一定是隐藏了实力。这瞳术，简直是横扫对手啊。”

　　“瞳术是很厉害，不过他运气也不错。抽到这个孟浪无知的对手。”

　　“的确，这大个子脑子有些转不过弯来。这样的对手，赢了也没有什么。关键是看后面两轮淘汰赛。”

　　“也不好说，他现在为止，也没有展示全部实力。之前有秒杀对手的对决，他这场，同样是跟秒杀没区别。所以，此子，必定是最终八强的热门人选，这一点，大家不否认吧？”

　　这些幕僚们，关注到了江尘的表现，一个个也是极为感兴趣。

　　有人觉得江尘这种表现，有一定偶然性。但更多的人，已经认识到，这个年轻人，的确如城主大人判断的那样，非常有潜力。

　　接下去的对决，精彩的场次也是不缺。

　　最后，第一轮三十二场对决，全部完成。每一场对决的失败者，便等于已经失去了冲击八强的资格。

　　胜出的三十二人，则将进入第二轮的对决。

　　这第二轮，将会决出十六名胜者。这十六名胜者，将会进行第三轮对决，决出最终的八强。

　　毫无疑问，现在距离最终的八强，只差两步。

　　而这两步，也让进军三十二强的这批天才们，一个个表情凝重，战意盎然。谁的心里头都清楚。

　　跨出这最后两步，他们就将成为城主府的供奉，就将彻底进入城主府的高层队伍。

　　这对于他们而言，绝对是前所未有的机遇！

　　“第一轮结束，胜出者，你们现在原地休息两个时辰。两个时辰后，第二轮对决，将再度举行。”

　　一场对决下来，只有两个时辰的休息，毫无疑问时间是非常紧的。

　　尤其是第一场苦战胜出的人，更是叫苦不迭。毕竟，苦战之后，实力和精力都没有那么快恢复。

　　两个时辰的时间，是远远不够的。

　　好在，这些人都是顶级的天才，他们身上，大多数都有各种大补的丹药。在这种急需恢复实力的时候，他们也不得不将这种大补丹药拿出来吞服，以求能够最快速度地恢复实力。

　　第一轮苦战，第二轮毕竟是更艰苦的战斗。

　　所以，这些天才们，也不会吝惜。

　　江尘在第一轮战斗，是少数比较轻松的。可以说，他连热身都没有开始热身，一个眼神，便已经解决了战斗。

　　所以，这一轮战斗，根本不存在什么消耗。

　　两个时辰，江尘也没有浪费，闭目冥想，将他看到的每一场战斗的场面，一一在脑子里来回过了好几遍。

　　虽然江尘很有自信，但是知己知彼这个道理，他还是懂的。

　　通过这一场场战斗的观摩，他也能从其他胜出者身上，找到这些人胜出的优势在哪里。

　　这么一来。江尘心中对接下去的这些对手们，心里也有了一个大致的实力认识。

　　两个时辰时间，便这么悄无声息地过去了。

　　“好了，两个时辰时间到了。下面，是第二轮淘汰的对决抽签。老规矩，你们会重新得到编号。”

　　江尘这次的编号，是九号，一个比较有口彩的编号。

　　他抽中的对手，则是十七号。

　　“十七号？”江尘脑子里，立刻调动出对手之前一场战斗的情形。脑子里也同时浮现出这第十七号对手的面容。

　　江尘记得，这十七号，似乎是个小胖子。这个小胖子，战斗方面比较滑头，虽然第一场淘汰赛赢了，但并不是那种压倒性的优势。

　　果然，那边一个白白胖胖的小胖子，正在不远处，用一种比较复杂的目光，在偷偷打量江尘。

　　毫无疑问，这胖子和王魁不同。胖子心头十分嘹亮。也正因为他是聪明人，所以看到自己抽中江尘后，心中也明显有些失落。

　　显然，江尘并不是他想遇到的对手！


第1578章 令人震惊

　　和之前的对手完全不同，这个小胖子上了擂台后，完全没有嚣张的样子，而是摆出一副弱势的样子。

　　示敌以弱！

　　江尘本心不动，不管对手是嚣张猖狂，还是故意示弱，对他来说，都无济于事。

　　“在下林晖，武道根基尚浅。先前见到兄台神通，自忖不敌。此战小弟就是走走过场，还望兄台手下留情。”

　　这小胖子一副待宰羔羊的口气。

　　江尘不动声色，连眼皮都没有抬动一下。

　　就在此刻，这小胖子却发动攻击了。小胖子的身躯，就像一只弹性十足的皮球，猛然一弹，速度之快，让人完全无法和他那皮球一般的身形画上等号。

　　胖子的身躯弹射在半空，陡然间，如天女散花一般，一道道雪花一般的暗器，已经铺天盖地般压向江尘。

　　好一个胖子，好一招突施冷箭。

　　只是，就在这个时候，江尘的法身，却是陡然一道金光暴涨。下一刻，那无数雪花般的暗器，就好像遇到什么气流一般，陡然在离江尘一丈范围内，一下子就定住了。

　　一层金色的光芒，悬浮在江尘体表，江尘这一道道暗器全部定住。

　　这元磁之力，对这种金属暗器的吸力，超乎人们的想象。江尘从一开始，就没有掉以轻心。

　　不管这胖子如何示弱，江尘看似淡然的外表下，其实一直是处于备战状态，这胖子隐藏的杀机，其实早就被江尘的神识窥破。

　　所以，当这胖子如同皮球一般弹射起来的时候，江尘一点都不感到意外，反而一切是在预料之中。

　　那胖子一招偷袭没有成功，微微有些意外。

　　江尘淡淡一笑：“还给你吧。”

　　那悬浮在元磁金光外面的一道道雪花形状的暗器，再次形成伞状攻击，疯狂涌向对方。

　　那胖子别看身躯庞大，这腾挪手段，的确是非常了得，身姿居然非常矫健，一个闪身，顺手一抄，也不知道动用了什么秘法，居然将这些雪花形状的暗器，全部兜了回去。

　　这倒是让江尘都觉得有些意外，他这一招反击，看似漫不经意，实则动用了真功夫。

　　却没想到，这胖子发暗器，接暗器的手段，居然都如此了得。

　　不过江尘神识一动，立刻就察觉到了什么。那胖子袖子拂动之间，隐隐有一道透明的巨网。

　　这道巨网，肉眼无法砍到。

　　但正是这小胖子操控暗器，收放自如的最大倚仗。

　　江尘暗暗凛然，这小胖子果然不简单。这道巨网，如果在战斗中稍不提防，就很有可能着他的道。

　　万一不小心被这巨网兜住，便有通天的神通，一时间也施展不出来。

　　这大赛规则，只是不允许使用逆天的道具，本命的武器，并没有禁止不许使用。

　　如果这巨网是胖子本身常用的武器，这也不算违规。

　　江尘见这小胖子在擂台上，窜来窜去，身轻如燕的样子，也是冷笑起来。

　　“林晖是吧？以你这身材，有这身法，很不容易。再加上你那看似老实的外表，或许真有不少人会被你蒙骗。”

　　江尘的声音，淡淡响起。

　　“不过，你要比身法，我们就比一比！”

　　江尘说着，天鲲流光遁启动。这遁法一施展，江尘的身形，便如云空中的闪电，这里一下，那里一下，一下比一下快。

　　一时间，那胖子只觉得眼花缭乱，感觉无处不在的威胁，从四面八方不断扑近，让他压力一下子陡然大增。

　　这小胖子也是沉得住气，胖胖的身躯，陡然下坠，袖子中隐隐扣住自己那道巨网，随时准备发动致命一击。

　　小胖子在等机会，就跟一条毒蛇一样，在等待致命一击的机会。

　　江尘冷冷道：“你以为只有你会动用本命武器吗？那你巨网，瞒得了别人，瞒不过我的法眼。”

　　江尘说话间，大手一张。

　　虚空中飞出九道飞剑。

　　云霄金斗阵，三三得九！

　　这是云霄金斗阵的入门式。

　　对付这区区帝境，江尘甚至都无需动用过多，入门式足够了。

　　九把飞剑不断幻化，顿时化为无数金光，如同剑之海洋，铺天盖地朝那小胖子四面八方激射而去。

　　“剑阵？”小胖子也是识货之人，见到如此可怕的剑光，疯狂地朝自己射来，他哪里还沉得住气？

　　袖子连连招动，那无形大网，此刻又变成了小胖子的防御利器，将大多数剑光兜住。

　　江尘冷冷看着这一幕，双手一搓，一道道元磁风暴，不断压下去。

　　元磁风暴，这是风暴力量，扭曲虚空，并非一般的物理攻击。这小胖子的巨网再厉害，也兜不住这元磁风暴的威力。

　　江尘如今突破帝境后，这元磁风暴的威力，足足有之前的百倍千倍威力，一释放出来，便如虚空被斩空了一道裂缝，射出无数空间乱流出来，一时间，虚空也是彻底紊乱。

　　那小胖子也算是久经考验的天才，但是这种可怕的元磁风暴，显然是第一次遇到。

　　只觉得全身的力量，根本有力无处使。而四肢百骸根本不听从他的指挥，肥胖的身躯被这风暴裹住，仿佛有无数刀芒，在他肥胖的身躯上，一块一块地往下削肥肉。

　　台下观战之人，看到这种战况，很多人也是倒吸一口冷气。

　　他们也算是见多识广的人了，但是看到这小胖子此刻的遭遇，心中隐隐也是有种莫名的忌惮。

　　设身处地地想一想，如果他们跟小胖子林晖换一个位置，又能比林晖好到哪里去？

　　即便是有些之前完胜对手，实力明显高出其他人一筹的天才，此刻也是忍不住睁开眼睛，面色凝重地看着这擂台上的战局。

　　很多人的道心，也是产生了涟漪。

　　几乎所有晋级的天才，包括还没有被淘汰的天才，此刻心中都闪过一个念头，这个对手，自己上的话，能够战胜吗？

　　答案是未知的。

　　就在这时候，元磁风暴对那小胖子林晖的摧残，终于是结束了。

　　小胖子的身躯，轰然落在地上，激起一地尘埃。

　　经过这元磁风暴的疯狂搓揉，这小胖子的身形，居然好似被削掉了一圈似的，整个人好似瘦了很多，变长了很多。

　　还在他身上的肥肉还在，这轰然落地的时候，那点肥肉给了他一点缓冲的力量，让他不至于活活摔死。

　　不过，这一战，显然是胜负已分。

　　这胖子狼狈地挣扎了几下，却还是颓然趴在地上。他现在也没什么好懊悔的。这样的对手，他完全没有半点取胜的机会，自然也就谈不上什么后悔了。

　　江尘胜出！

　　从擂台上走下来，江尘明显感觉到，来自四方的眼神中，敬畏和审视明显比之前更多了。

　　之前和那王魁的战斗，江尘赢得太轻松，大家虽然已经意识到他是一个劲敌，但毕竟没有把他视为最大的威胁。

　　直到江尘将这小胖子林晖击溃后，所有精英赛的选手，才知道，眼前这个人，是真正的劲敌。

　　江尘无视众人的眼神，回到了自己的位置上。

　　他参加选拔赛，不是为了赢得别人敬畏的眼神，也不是为了让别人惧怕他。他的目标从未变过，那就是接近城主府，得到更机密的消息，好争取早日离开冬延岛！

　　密室中，谢无伤那些幕僚，也是赞口不绝。

　　“这年轻人，果然隐藏了实力。看来，此子的底蕴很不一般啊。手段极为丰富，是个极有潜力的小子。”

　　“嗯嗯，这小子，只怕真是不一般！看来，他进入最后八强，没有什么悬念。提前锁定一个席位了吧？”

　　“嗯，这么看来，基本上是没有什么悬念了。”

　　“也不好说啊，万一他最后一轮，遇到最强劲的对手呢？这最强之间的较量，胜负也是就在毫厘之间。”

　　现在，城主府大部分幕僚，都是看好江尘。真正还有少数质疑的，也不是质疑江尘的实力，而是一时间心理上接受不了罢了。

　　谢无伤此刻，心中却是有些小算盘了。

　　“总守大人下令，让整个冬延岛的势力选拔青年才俊，也不知道总守大人有何打算？难道，挑选出来这些天才，要供前来此地的贵宾们选择？做家奴？还是去执行什么任务？”

　　谢无伤对总守大人的意图，搞不太清楚。不过有一点他是肯定的，他忽然间，有点不舍得这个年轻人了。

　　谢无伤和他这些幕僚不同，他的眼光比幕僚都要高很多。在江尘身上，他看到的是无尽的潜力。

　　这样的天才，谢无伤真不想白白送给了总守大人。如果这样的潜力天才能够留在罪孽之城，以后绝对是一个可造之材。甚至，成为接班人的候选者，也完全是有资格的！

　　谢无伤一时间，倒是有些犹豫了。如果这个年轻人最后脱颖而出，真的要把他送到总守大人那里去吗？

　　谢无伤作为一城之主，天才也不是没见过。

　　但是，在这个年轻人身上，他感受到了一种完全不同的气质。

　　“城主大人，您觉得，这年轻人，可锁定一个八强席位吗？”有幕僚见城主大人一直不言语，也是好奇问道。

　　谢无伤淡漠一笑：“此子非但是八强之才，如要分出最后冠军，也非此子莫属！”

　　谢无伤的高度评价，让得所有幕僚都是一怔。


第1579章 最后对手

　　“城主大人，此子当真有那么厉害？”

　　“冠军之选？那可得有压倒性的优势才行啊。我看这些天才，有不少资质都不会输给他啊。”

　　“想不到城主大人对此子评价如此之高！”

　　谢无伤摆了摆手：“此子的具体信息，你们可有人知道？”

　　一名幕僚查询了一下，说道：“此子是前不久才进入罪孽之城的，期间跟城卫军还发生了几次小冲突。顺便还办了几件好事，行了几次善举。”

　　“善举？”众人都是一怔。

　　在罪孽之城，人们只爱作恶，行善还真是很少见的举动。不然，也不能叫做罪孽之城了。

　　“是的，此子在刚进入罪孽之城不久，就出手救治了一名中毒濒临死亡的中年修士。”

　　“后来，与城卫军发生冲突，化解冲突后，又顺手救治了城卫军一名统领的妻子。”

　　这个消息，对于城主府的高层来说，原本不算什么重要情报。所以早先并没有什么人关注。

　　但是，随着江尘在选拔赛的表现越来越好，这些情报，也是不断被挖掘出来，大家的好奇心，也同样不断被挖掘出来。

　　便是谢无伤，也是有些被勾起了好奇心。

　　“城卫军哪个统领？”

　　“第三军，第十一队的统领，名字叫雍芃。”

　　“具体什么情况，情报里可有准确消息？”谢无伤的兴致，显然也是被勾了起来。

　　城主府的情报能力，是非常逆天的。这件事，既然已经被调查出来，自然是有详细的细节。

　　很快，这名幕僚便将具体的情报细节，一五一十地说了出来，并且附加说道：“这雍芃的妻子，身染怪疾，延请了很多丹帝去为他妻子诊疗。但是，没有一个人能找出他妻子的病因。也不知道这雍芃怎么就会请一个陌生青年去诊疗，结果，却歪打正着！”

　　谢无伤久久难语：“这年轻人，不简单啊。”

　　“是啊，那种情况下，正常人谁也不会想到，妻子的病情，居然和他的修炼有关。也难怪大多数丹帝诊断不出来。”

　　“这么说，这个年轻小子，倒真是一个好苗子啊。”

　　“城主大人，这次选拔，我们还真是捡到宝了？”

　　谢无伤苦笑一声：“只可惜，这次选拔，是总守大人的要求。选拔出来的天才，名义上挂着城主府的供奉，实际上，最终还是要交给总守大人安排处理的。”

　　听谢无伤这么说，众人眼中都流露出羡慕之意。

　　“城主，这么说，这批选拔出人的家伙，岂不是幸运儿？难道总守大人，要赐他们自由？”

　　“总守大人这么重视，一定有原因的。或许，真是一桩大机缘等着这些幸运的家伙呢！”

　　对于冬延岛的人来说，不管你修为多高。基本上，他们的人生第一梦想，不是别的，就是自由。

　　他们和外面的人完全不同，他们天生没有自由，所以，恢复自由是冬延岛每一个人心中的执念。

　　这些幕僚，论地位，论修为，都比这些参赛的天才们要强很多。

　　可是，听说这些参赛幸运儿有可能被总守大人赐予自由，他们心中还是难免有些羡慕嫉妒。

　　谢无伤淡淡道：“总守大人的意图，我等不好猜测。若真会赐予他们自由，他们也必定要付出相应的代价才行。自由并不是天上掉馅饼的事。你们也不必过于艳羡了。”

　　众幕僚仔细一想，也觉得是这个道理。

　　总守大人这么多年掌控冬延岛，什么时候无缘无故赐了谁自由？天下没有免费的午餐。

　　想要自由，机缘固然很重要，但自身的实力和气运也很重要。

　　如果没有那个实力，就算遇到机缘，也根本抓不到。

　　……

　　淘汰赛，继续如火如荼地进行着。

　　随着淘汰赛的进行，战况明显更家激烈了很多。之前六十四人捉对厮杀，战况也就罢了。

　　现在是三十二强，角逐十六人名单。

　　这战斗的现场，明显就要疯狂很多。别看江尘之前胜得较为轻松。但是大多数擂台比斗，两者实力都是相当的，战况非常惨烈，并不存在太多压倒性的优势。

　　越到最后，压倒性优势出现的概率越小。

　　江尘虽然观战，但观战的心情，却没有因为战局的演变而出现太大的波动，到了现在这一步，他已经能够坦然面对了。

　　“还有最后一轮，便是最终八强诞生了。我只需再赢一场，便将从这精英赛中脱颖而出。”

　　江尘想到这里，陡然间，目光轻轻一动，射向这大殿的某一处。目光如蜻蜓点水一般扫了一下，便移开了。

　　江尘基本可以确定，那城主大人，必定是在某一个角落里，全程观看着他们的战斗。

　　第二轮的淘汰赛，在惨烈的对决后，终于完成了全部十六组的对决。

　　十六人被淘汰，十六个胜出者被决出来。

　　“两轮对决结束，现在，你们十六个人获得了最后的角逐资格。你们当中，将有一半会成为本次选拔的幸运儿，会得到城主府的供奉头衔。将享受着城主府的高级待遇。”

　　“还是两个时辰休整时间。两个时辰后，第三轮角逐，也就是最终决赛，将正式打响！”

　　休息的时间，还是两个时辰，非常的紧迫。

　　尤其是在两轮战斗后，很多人的消耗是非常严重的。在这种情况下，两个时辰的休息时间，就更加显得紧迫了。

　　这个时候，但凡消耗过度的参赛者，根本不会吝惜任何资源，纷纷将恢复实力精力的丹药，不断地逃出来往嘴里塞。

　　都走到这一步了，离最终胜出只剩下一步之遥。

　　这仅有的一步之遥，谁也不想放弃，谁都想成为笑到最后的人。

　　江尘现在，反而是比较轻松的一个。因为，他连续两场淘汰赛，都谈不上多大的消耗。

　　第二战虽然比第一战复杂一些，但对江尘而言，实质上并没有形成多大的考验和威胁。

　　此刻，其他十五个人里头，至少有一半，心里都在祈祷，祈祷自己最后一战，不要遇到江尘。

　　显然，江尘的发挥，已经从心理上震慑到了这些胜出者。

　　两个时辰，飞快地过去了。

　　那负责人微微一笑：“好了，时间紧迫。虽然我也想给你们更多的休息时间，但是规则如此。我希望你们已经调整好了状态！”

　　“下面，是最后一轮决战。这一轮胜出者，意味着什么，你们心里比谁都清楚。好了，现在开始重新编号，对阵抽签！”

　　每一轮对决，都会重新编号，以免混乱。

　　现在，只有十六个人剩下，只需要十六个编号就够了。这一次，江尘的编号是六。

　　而他抽中的对手，则是九号！

　　“啧啧，是他们两个对上了，谢天谢地！”

　　“哈哈，这下是龙虎相争，太好了。一下子减轻了其他人不小的负担啊。”

　　原来，江尘抽中的这个九号，之前两轮淘汰赛，也是非常强势的存在。第一轮直接秒杀对手，第二轮也不费吹灰之力，将对手打下擂台。

　　这人和江尘，都是属于最热门的三四个人选。

　　现在，他和江尘抽在了一起，强强相遇，无疑是让其他人松了一口气。这种强强相遇的对决，等于一下子就让大家少掉了两个最可怕的对手。最其他人来说，无疑是最大的好消息。

　　那人抽中了江尘后，那冷傲的目光，也是在江尘身上打量了几下，显然，抽到江尘这样的对手，再骄傲的人，也是不得不打起十二分精神。

　　江尘面对那人审视的目光，却是神态淡然。

　　他之前也留意到这个人，没记错的话，此人叫做苏宏。一身战斗力，深不可测。

　　之前的两关，这人都没有动用全力。

　　所以，这人的战斗风格，江尘也谈不上太多了解。不过，江尘却也没有因此而产生多大的心理涟漪。

　　对手是谁，他都不是特别在意。

　　这苏宏虽然深不可测，但也只是对于其他人而言。对于江尘来说，任何深不可测，在他面前也不算什么。

　　城主府那些幕僚们，也是兴奋起来。

　　“这两人对上，可是巅峰对决啊。”

　　“哈哈，这姓江的小家伙，这次是遇到对手了。这个苏宏，我听说过，是冬延岛这二十年来，一个崛起势头很快的年轻人。据说，冬延岛年轻一辈中，这苏宏也前三的存在。在江湖上呼声很高。”

　　“的确，这苏宏的名头，在冬延岛可着实不小。他这次肯来参加选拔，大家都很意外呢！”

　　“意外倒没什么意外吧？他名气再大，也是一介流浪散修。在冬延岛，没有根基的人，终究还是要找一个依附的。投靠城主府，那是明智之举。”

　　“哈哈，且看这苏宏，和这江小子一战，一定会非常精彩。”

　　“城主，您看这两人交手，这江小子有多少胜算？”

　　谢无伤并没有急着开口，过了许久，才轻轻一叹：“苏宏不错，不过，本城主有预感，他会没有任何胜算。”

　　“什么？”众人都以为自己的耳朵出错了。苏宏这么强，呼声这么高，在冬延岛年轻一辈中，是出了名的天才。

　　他对上这籍籍无名的江小子，会一点希望都没有？

　　城主大人这个判断，让大家都是有些摸不着头脑，心理上一下子也有些接受不了。


第1580章 法相对法相

　　谢无伤并没有解释太多：“大家不必猜疑，看战况吧。”

　　谢无伤这些判断，并没有什么具体的根据，只是纯粹出于一种强者的直觉，一种强者的本能判断。

　　这苏宏是不错，在冬延岛年轻一辈，的确是屈指可数的天才。

　　不过，即便如此，面对这个来路不明的江姓年轻天才，这苏宏在气质方面，还是不及。

　　谢无伤之前没有过多关注江尘，所以对这个忽然崛起的年轻人，不是特别的在意。

　　等他真正将注意力逗留在这年轻人身上，他越发现这个年轻人身上，有着太多让他吃惊的东西。

　　甚至，谢无伤都隐隐有种错觉，这个年轻人身上蕴藏的能量，便是他这些天位幕僚下去，也未必能够奈何得了他。

　　当然，这仅仅是谢无伤的直觉，他也无法给出具体的证据。

　　最后一轮决斗，终于要打响了。

　　江尘和那苏宏的战斗，被安排在了最后一场，也足见这城主府方面，有多么重视这一战。

　　这大家公认的最强一战，放在最后压轴，也算是给这次选拔赛，做一个最强的注解，画上一个完美的句号。

　　因为少了江尘和苏宏这两个公认的热门人选，所以前面这七组对决，一个个都变得极为疯狂。

　　如果面对江尘和苏宏，很多人自问没有什么希望。

　　可是，没有这两个人搅局，前面七组对决，让得很多人都看到了取胜的希望，因此战斗起来，一个个就更加拼命了。

　　既然是旗鼓相当的对决，谁也自然谈不上恐惧，所以发挥起来，也就没有什么心理包袱。

　　大家心理都是一个想法，那就是拼命，将对手干下去，自己就将获得一个城主府供奉的席位！

　　在这种动力的驱策下，每一名参赛者几乎都发挥出了自己的极限水平，战况也比之前两轮精彩了许多。

　　当然，惨烈程度也是毫无疑问地升级了。

　　江尘对这些战斗，索性是充耳不闻。因为，这些人都不可能成为他的对手了。他接下去的对手，只有一个，那就是苏宏。

　　既然不会再成为对手，继续观战也就没有任何必要。

　　江尘不想将时间浪费在这种级别的战斗上。

　　“这苏宏，被视为大热门，必定有着过人之处。不过，以我看来，他也并非如他表面看上去那么淡定。”

　　江尘心中暗暗冷笑，他已经不止一次，感觉到这苏宏暗暗对他投来审视的目光。

　　如果这苏宏真有那么淡定，也不至于有这种小举动。

　　“希望你有点本事吧，否则，这选拔赛就未免太无趣了。”江尘现在，反而是希望这苏宏能够给他一点惊喜。

　　虽然他也知道，帝境范围的战斗，已经很难给他什么大惊喜。可是，他还是希望这最后一战，多少能够有些值得回味的内容。

　　一场场对决，在无比惨烈的厮杀中，不断角逐出胜者出来。

　　几乎从擂台上走下来的胜者，身上都是挂彩的。前面四场对决，几乎都是惨胜收场。

　　第五场，倒是出现了一场碾压级别的战斗。另一个所谓的大热门，终于用一种相对轻松的方式，碾压了对手，完成了这次战斗。

　　第六场，又是惨胜。

　　第七场，还是惨胜！

　　前面七场角逐，等于有六场是惨胜收场，只有第五场赢得比较轻松。

　　“啧啧，第三轮战斗，果然是惨烈。还剩一场，最精彩的战斗，估计也是最惨烈的战斗吧？不知道谁会赢？”

　　“当然是苏宏了，这还用说吗？”

　　“苏宏是冬延岛年轻一辈有数的天才，他不赢，还有天理？”

　　“不好说，这个六号，我看不简单！”

　　“不简单？哪里不简单了？我看他也没有三头六臂。”

　　“嘿嘿，苏宏刚才两轮赢得轻松，可是这个六号，人家也赢得轻松啊。这最后一战，鹿死谁手还说不定呢！”

　　这选拔赛到了最后，观战的人数，已经多得无法计算了。整个罪孽之城的精英武者，几乎都跑来凑热闹了。

　　“最后一场，二位请上擂台！”

　　苏宏的身材十分匀称，那棱角分明的面庞，带着一对璀璨的星眸，给人一种非常完美的感觉。

　　所以，他在罪孽之城人气很高。

　　一上擂台，下面立刻一片山呼海啸：“苏宏，我们看好你！”

　　“苏宏，你是最棒的！记住，碾压那小子！”

　　“苏宏，不能碾压那小子，我们就不原谅你！”

　　看得出来，这苏宏深得人心，支持率极高。毫无疑问，苏宏的名声在外，他有这些支持率，倒也正常。

　　江尘面色泰然，并没有因为苏宏有这么多支持，便出现心理波动。对他来说，这只是选拔赛的最后一战。

　　台下有多少支持苏宏的，对他造不成任何影响。

　　苏宏翩翩风度中，有三分冷傲意味。淡淡朝江尘投来一瞥：“朋友，你的实力不简单，不过，这一战，你没有机会。”

　　简单直接，霸气十足。

　　这是要先声夺人的架势。

　　江尘闻言，却是悠然一笑：“战场中的机会，从来不是对手给的。不要逞口舌之利，拿出本事来吧。”

　　苏宏闻言，脸上闪过一丝阴霾。

　　“好，我便如你所愿！”

　　苏宏身形暴起，招展之间，竟然如同一头苍鹰一般，朝江尘扑了过来。

　　“风雷之爪！”

　　苏宏化身苍鹰，翱翔云空，虚空化形，如电光一般的苍鹰巨爪，直接从云端探下，抓向江尘。

　　这巨大的苍鹰巨爪，压迫虚空，让得虚空瑟瑟发抖，发出哔哔啵啵的爆裂声，声势显得极为吓人。

　　江尘冷冷一笑，这是法相神通！

　　巨鹰法相？

　　江尘陡然身形一晃，整个身躯迎风而涨，法身一下子涨了十倍不止。神魔金身暴涨之下，江尘手中如巨灵，一把拍向那只苍鹰巨爪。

　　砰！

　　那巨鹰法相被江尘的手掌一拍，直接拍散。

　　法相神通化为一团团光屑，消散无踪。

　　法相攻击对于江尘而言，一点都不陌生。这苏宏施展法相攻击，非但没有吓到江尘，反而让江尘有种莫名的笑感。

　　那苏宏见自己的神通被江尘用这种方式破坏，也是微微有些意外。看到江尘的神魔法身，也是冷笑道：“金身神通？你以为这样，我就破不开了吗？”

　　苏宏双臂一振，一道道青色的光芒在他背后啸聚，下一刻，一头青色的巨鹰，如同远古图腾法相一般，从他身后喷薄而出。

　　这气势，仿佛是一尊远古神灵忽然被召唤，苏醒过来。那强大的气势，竟然引得天地虚空震颤不已，发出一种莫名的天地悲鸣之声。

　　“远古神鹰，法相君临，吞噬！”

　　那巨鹰呼啸而下，遮天蔽日，瞬间将擂台的四面虚空，全部笼罩在内。无数气流被这神鹰法相卷动，风云变色，飞沙走石。

　　江尘在这气流巨浪中，便如一叶扁舟，随时可能倾覆。

　　“可怕，这苏宏太可怕了！不愧是屈指可数的天才！”

　　“那小子也是倒霉，抽中了苏宏。不然的话，以他的实力，还真有很大希望夺取一个八强席位啊。”

　　“可惜，他命不好，对手是苏宏！”

　　观战的人们，看到如此战况，也都觉得江尘没有任何希望了。毕竟，在这种气势的压迫下，那小子甚至连身影都被吞噬了。

　　整个擂台，已经完全笼罩在神鹰法相的威能下。

　　便是城主府那些幕僚，此刻都有些怀疑城主大人的判断了。不是说苏宏没有任何希望吗？

　　现在看来，那小子并没有拿出什么惊人的手段，化解苏宏的攻击啊。

　　在苏宏这个级别的攻击下，他们也看不出一个帝境强者还能拿出何等惊人的手段来对抗？

　　这苏宏的攻击力，几乎就超过了帝境的极限。

　　就在这时，那巨鹰法相形成的风暴中，忽然传来一声吟啸。

　　是的，吟啸。

　　一开始并不是十分清晰，但是下一刻，所有人的耳朵都听到了。的确是吟啸之声！

　　那吟啸声，充满了气势，仿佛面对无边风暴，百丈巨浪，完全无所畏惧。

　　陡然间！

　　那无尽风暴中，陡然一道缝隙裂开。

　　接着，一道刺眼的光芒，从那风暴中穿刺而出。下一刻，一道惊人的气流，直冲云霄。

　　轰隆！

　　这气流掀起一道强光，扶摇而上！

　　龙！真龙！

　　准确地说，是真龙法相！一头太古真龙的法相，卷起滔天气流，撕破了那巨鹰法相形成的攻击风暴。

　　那巨鹰法相精心酝酿的攻击，便如脆弱的薄纸一般，被那巨龙的獠牙毫不留情地撕破！

　　而那吟啸之声，正是从那真龙法相口中喷薄而出。

　　龙吟！

　　法相对法相，真龙破巨鹰！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　上古神鹰法相的确很不错，但是，真龙法相不管从哪方面看，都比神鹰法相要高一筹。

　　真龙，是上古四大神兽，是上古兽族的皇族，是没有任何争议的兽中贵族！

　　真龙法相，终于撞上了神鹰法相。

　　那吞吐的真龙，带着不可一世的气势，已经与神鹰法相卷做一团。

　　轰！

　　神鹰法相被那真龙法相一撞一撕之间，轰然散开！

　　之前还不可一世的神鹰法相，被这真龙法相彻底撕碎。

　　高下立判！


第1581章 选拔结束

　　这突如其来的变故，让得所有人都看傻了。

　　他们震惊的，不仅仅是真龙法相，也不是法相对法相的精彩对决，而是在这种情况下，这姓江的小子，居然能够弄出如此大声势的反击。

　　这小子，到底蕴藏了多少能量啊。

　　看得出来，这个年轻人根本就是特意让苏宏先出招。

　　武道对决，先出招和后出招，看起来区别不大，实则蕴藏了巨大的胜负手。往往先出招，就能占得先机。

　　而这苏宏，率先出招，的确也是占据了先机，之前的战局，让得大家几乎都以为他已经是赢定了。

　　只是，大部分人都根本想不到，江尘还有如此强势的反击，而且反击的方式，是如此的惊艳！

　　以彼之道，还施彼身，一向是反击之道的最高境界。

　　我用你最得意的方式反击你，击垮你。

　　这种反击，力度是最大的，也是最猛的。

　　那巨鹰法相破碎的一瞬间，就好像一柄大锤子直接砸在了苏宏的胸口，让得他喉咙一甜，差点一口老血喷出来。

　　这神鹰法相，很明显是苏宏用了自身精血来炼化推动的，和江尘的血脉推动真龙法相其实是一回事。

　　只是，江尘施展这真龙法相，是驾轻就熟，可以做到举重若轻。

　　而这苏宏，很明显对这神鹰法相还不是掌握到最娴熟的阶段，所以施展起来，耗费的精血会更多一些。

　　这么一来，遇到反击，身体遭遇的反噬之力，也会更强一些。

　　苏宏的俊脸上，一阵红，一阵白，如此反复好几次，才勉强震住了翻滚的气血，稳住了几乎崩溃的气府。

　　那高傲的身躯，也是下意识朝后方连掠几十步，与江尘保持足够的距离，显然是生怕江尘乘胜追击。

　　江尘淡漠一笑，目光依旧是平淡如水，淡淡望向苏宏：“我要败你，办法多的是，用不着痛打落水狗。”

　　苏宏怒火直往上涌，但还是被他努力压制住了。

　　“别硬撑了，如果你不想日后被伤势反扑的话，那口淤血最后是喷出来。”江尘淡淡一笑。

　　这话就好像压垮骆驼的最后一根稻草。

　　苏宏闻言，再也忍耐不住，一口血再度从腹腔上涌，直接通过喉咙飙射出来。

　　苏宏的脸上，顿时如同白纸。

　　江尘倒是风度翩翩，并没有趁这个时候乘胜追击。

　　实际上，到了这一步，苏宏虽然不说黔驴技穷，但获胜的希望已经微乎其微。只要对方识趣，这个时候，就应该主动认输了。

　　江尘并不是赶尽杀绝的人，也不想让自己显得那么没风度。

　　苏宏几次想催动气府，重聚力量，但是几次都是徒劳无功。他的气府，并没有受到致命伤害。

　　但是，此时此刻，他同样无法恢复到之前的巅峰状态。

　　巅峰状态下，主动攻击，最强势的神鹰法相，都未能镇压对手，这让苏宏对自己的实力，第一次产生了怀疑。

　　这个对手，难道真的不可战胜吗？

　　苏宏自然还有底牌，但是他的那些底牌，权衡之下，也并不比神鹰法相强大到哪里去。

　　再加上他现在已经不是巅峰状态，就算施展其他底牌，也未必能比之前那一击更强。

　　而看对手破他神鹰法相的架势，很明显还没有尽百分百的力量。一念至此，苏宏忽然心中一片悲凉。

　　一种无力感，悲怆地从心头涌起。

　　他基本上可以确认，这是他根本战胜不了的对手。

　　这不单单是他对自己的认识，更是源自于他对对手的认识。人家甚至连乘胜追击都不屑去做。由此可见，对方绝对是未尽全力的，一定还有诸多底牌，诸多后手等着他。

　　说白了，对手根本就没觉得他苏宏能够对人家形成威胁。不然的话，在破开法相的那一瞬间，对方完全可以发动暴风骤雨般的连击，一鼓作气将他镇压在擂台上。

　　可是，人家并没有那么去做。

　　一念至此，苏宏最后一丝斗志，也是彻底瓦解。

　　他并非容易放弃之人，但也不是盲目之人。知道事不可为后，苏宏颓然一叹：“罢了，天外有天，人外有人。我苏某人此战败了。兄台实力超群，苏某厚颜问一句，朋友尊姓大名？”

　　“江皇。”这个名字，是江尘为自己编造的一层身份。寓意不言自明，自然是与篁儿有关。

　　“江皇，江皇！”苏宏念叨了几句，惨然一笑，“败在江兄手下，苏某也算知道天外有天的道理。此战，我败了！无颜逗留，告辞！”

　　苏宏双手抱拳，准备离开。

　　“且慢！”

　　就在这时候，虚空中传来一道威严的喝声。下一刻，一道身影从虚空中直接穿出，落在了擂台前方。

　　所有人见到这道身影，都是脸色大变，一个个都是恭敬惊呼：“城主大人。”

　　来人，正是罪孽之城的城主谢无伤。

　　谢无伤此刻，脸上也是挂着赏识的意味，看着苏宏，又看了看江尘。

　　“二位都是年轻才俊，都是我罪孽之城最需要的天才。苏宏，你虽然败在江皇手中，但此次参加选拔的天才中，你实力可堪排入前三。本城主决定破例赐你供奉头衔，你可愿意留下？”

　　谢无伤是何等人物？罪孽之城城主。冬延岛几大巨头之一。是跺跺脚整个冬延岛都要震三震的人物。

　　这样的人物亲自出面，温言挽留他苏宏，苏宏就算再心高气傲，一时间也是有些受宠若惊。

　　毕竟，他苏宏虽是天才，终究也是需要谋一个出身，谋一个靠山。而这罪孽之城，明显是最合适的靠山。

　　而这谢无伤，更是苏宏心中最强大的存在。

　　看着谢无伤那蕴含着无穷智慧和魅力的眼神，苏宏心中一动：“晚辈受宠若惊，愿追随城主大人麾下。”

　　谢无伤哈哈大笑：“好好好，今日选拔，得了这许多才俊，真乃罪孽之城的盛事。进入八强者，外加苏宏，人人赐予供奉头衔，享我城主府的高薪。其他入围精英赛的天才，都可以加入我城主府，获得执事头衔，享受次一级的待遇。尔等可愿意？入围资格赛的天才，也可以加入我城主府，享受更次一级的待遇，尔等可愿意否？”

　　城主发话，这对参赛者而言，是绝对的荣耀。

　　本来有些人是不愿意的，但在城主的魅力下，一个个都是高声叫道：“愿意愿意，愿为城主大人效犬马之劳！”

　　江尘感受着这狂热的气氛，看着这谢无伤举手投足间的气度，也是心有若感。

　　武道世界，一个具有魅力的领袖人物，的确会有很强的感召力。看看这些人如此狂热的样子，日后只怕都会成为这谢无伤的狂信徒。

　　“江皇。”

　　谢无伤充满智慧的目光，凝视着江尘。

　　江尘并没有和其他人那样狂热，也没有太多受宠若惊的狂喜。不过听到谢无伤的招呼声后，江尘还是拱手施礼道：“江皇拜见城主大人。”

　　谢无伤哈哈一笑：“本城主见过许多天才，不过，似你这般天才，还是非常罕见。本城主之前，便预言你会是本次选拔的最大惊喜。如今看来，本城主的判断力，还是可靠的，哈哈哈。”

　　“城主大人谬赞了，小子能赢苏兄，也是多有侥幸成分。”

　　谢无伤摆了摆手：“好了，年轻人有些锐气是好的，不必事事都谨小慎微，该得意时要得意。你实力在苏宏之上，本城主不会讳言。苏宏，你也不必沮丧。武道世界，每个人际遇不同，现在你不如他，不代表以后就没有机会。武道世界，没到最后，谁也不能说永远。”

　　“晚辈受教了。”苏宏的心态，也是平复了。

　　江尘倒没觉得有什么，谢无伤这么说，是安慰苏宏也好，还是真的这么认为也好，江尘都不会介意。

　　接下去，便是授衔仪式。获得供奉的九个人，自然是欢天喜地。即便是江尘，此刻也得表现出非常欢喜的样子。

　　授衔仪式完毕后，谢无伤道：“好了，从今以后，你们就是罪孽之城的人，受本城主统领。你们出外，也代表着罪孽之城。在冬延岛，除了看守者之外，你们不必看任何人的脸色，知道吗？”

　　这是罪孽之城的自信，同样是谢无伤的自信。

　　“是！”

　　“好了，你们刚刚加盟城主府，尚有许多东西需要熟悉。最近几个月，便留在城主府，学习一些必要的东西。以便日后更好地融入城主府。若要离开，必须跟本城主单独申请。本城主也把丑话说在前头。加盟了城主府，就必须遵守城主府的规则。不得擅自行动，不得离经叛道，更不得率性而为。”

　　谢无伤并不是一味的老好人。

　　在如此充满邪恶的地方，要占据一方地盘，成为一代霸主，怎么可能是老好人？

　　谢无伤的这些话，江尘虽然听入耳了，但却并没有太往心里去。

　　当然，在平时的情况下，这城主府的规矩也没有必要去破坏。但真的某一天要离开，江尘也绝对不会被城主府的条条框框所限制。

　　训话完毕后，谢无伤又劝勉鼓励了一番，这才让他们各自安排去了。

　　随即，谢无伤马上派出信使，带着他的书帖，前往拜见总守大人，上报总守大人，罪孽之城的选拔，已经结束。

　　许多年轻才俊，也被筛选出来了，收获很大。


第1582章 收集信息

　　冬延岛总守部，驻扎在冬延岛最神秘的地带，周围有着诸多阵法禁制，生人绝对无法接近此地五十里之内。

　　一旦接近，必定会触发诸多阵法禁制。即便能够侥幸躲过一次，也未必躲得过第二次，第三次。

　　更何况，这阵法禁制四周，还散布着诸多总守部的守卫。这些守卫都是总守大人亲自训练出来的死士，擅长隐匿，袭杀，围攻。

　　除非实力具有压倒性优势，否则，贸然进入此地，基本上是死路一条。

　　此时此刻，总守部内，总守大人以及麾下诸多幕僚，全部聚集在总部大殿内，听候总守大人的差遣。

　　总守大人身材并不算魁梧，但一双眼睛却是异常的锋锐，仿佛一眼过去，能将人的灵魂都剖开，让人心里想什么都完全藏不住。

　　而在总守大人身后，则站立着四名死士。这四人，很明显是总守大人的贴身亲卫。

　　大白天这四个人站在原地，却给人一种幽灵一般的感觉。

　　而其他幕僚，则分坐在两边。

　　“莘治，你负责接洽皇室的。皇室那边，可有具体的准话？贵客什么时候驾临回春岛域？什么时候驾临咱们冬延岛？”

　　总守大人的目光，望着左首一名幕僚，此人是总守大人麾下重要幕僚，名叫莘治。

　　这人留着一缕微髯，相貌清癯，颇有谋士风骨。

　　“回总守大人，皇室那边，目前给出的消息是，归客们已经陆续到达回春岛域。回春岛域的皇室会宴请这些贵客们。至于他们什么时候会驾临冬延岛，目前还没有准数。因为贵客们的行踪，即便是皇室也无法做决定。只能看贵客们自己的打算。”

　　莘治给出了最新的情报，随即又补充了一句：“但是，皇室那边给了明确的答复，就是说，贵客们一定会来冬延岛。似乎贵客们对这里也很感兴趣。皇室方面，也非常重视这次接待。希望咱们冬延岛这次能够让贵客们满意而归。”

　　总守大人语气凝重道：“大家都听到了，这次的接待，对整个回春岛域而言，都是意义重大的。回春岛域在万渊岛，一直都不算主流势力。介乎二流和三流之间。而这次，皇室花了好大的心思，耗费了许多面子，才请动这些大势力的贵族子弟前来做客。如果可以让这些大势力的贵族满意，他们以后才会替回春岛域说话，我们回春岛域，才有希望慢慢挤入万渊岛的主流势力中！被主流势力所接受！”

　　所有幕僚都是纷纷点头。

　　显然，大家都知道，这次请来贵客，极不容易。对冬延岛而言，也是一个机会。如果他们这些家伙能够做好这次接待工作，皇室一定会重重奖励，在座每个人都会受益。

　　“好了，大家也不必提心吊胆。一切计划，都在我们的掌控之中。大家只需要按照计划去执行，必定不会出岔子。”

　　总守大人随即又将目光望向右首的一人：“宗翰，各方势力的进展程度如何？”

　　那宗翰，是一名中年武者，目光深湛，显得十分精悍。

　　听总守大人问起，抱拳道：“大人，各方势力，都按照大人的吩咐，全力以赴在进行人才选拔。属下三番五次派人前去督促，他们都不敢懈怠。根据各方回馈的消息，这次各方确实已经尽了最大努力。”

　　总守大人闻言，也是满意点头：“这些家伙，不敲打一下，他们未必会尽心尽力。”

　　就在说话间，忽然门外有情报送入。

　　宗翰拿起情报，打开一看，也是喜道：“总守大人，好消息来了。罪孽之城已经完成了选拔。收获极大。其中更有好几个好苗子，虽为帝境，但隐隐有天位气象和实力。非常难得！这里是具体情报！”

　　宗翰恭恭敬敬将情报呈上。

　　总守大人接了过去，仔细看了一阵，也是露出喜色：“很好，很好。谢无伤这厮有能力，如果要用心去做事，他有能力把事情办好。”

　　看得出来，总守大人对这份情报，极为满意。

　　“立刻告知谢无伤，让他约束这些天才，短时间内不要离开罪孽之城。随时听候召唤。”

　　宗翰笑道：“此事属下早就敲打过，那谢无伤不会不知的。”

　　“嗯，这件事办的不错。那极恶谷和六绝坊，差不多也该完成选拔了？”总守大人淡淡道。

　　“属下前次已经派人督促过，应该会在近几天完成。”

　　……

　　江尘拿到了罪孽之城的供奉令牌，最大的好处，就是城主府除了安全中枢无法随意通行外，其他地方对他而言，都不设防。

　　城主府的安全中枢，那是城主府最核心的地方，江尘也没有打算闯。他这几天，也并没有外出的打算，而是一门心思耗费在城主府的藏经阁里。

　　冬延岛虽然野蛮如原始社会，但终究不是没有教化的地方。尤其是罪孽之城这种大势力，必定会有藏书阁的。

　　罪孽之城的藏书阁，非常大，藏书量也非常丰富。

　　这对江尘来说，绝对是如鱼得水。加盟的这些天，他几乎将所有时间，都耗费在了这藏书阁里。

　　武学经典，他没有多大兴趣。他唯一感兴趣的，就是和冬延岛有关的书籍。关于冬延岛的历史，冬延岛的杂谈，冬延岛的风土人情，冬延岛的各种机密之事，这才是江尘最感兴趣的东西。

　　几天下来，江尘收获极大。

　　他基本上已经将冬延岛的大致地图，冬延岛的大致构架，了然于胸了。

　　“啧啧，这冬延岛地域着实不小，小小岛屿，居然有如此之多的险地。别说那岛屿边缘有各种禁制。就算没有，想从岛屿中心到岛屿边缘，一路上也不知道有多少凶险。”

　　江尘对这冬延岛的了解越深，心中感慨也是越甚。

　　“看来，我要离开这冬延岛，须得对这冬延岛有个全盘的认识才行。若是胡乱闯荡，说不定哪天就要栽大跟斗。”

　　“这冬延岛有三大势力，还有许多二三流的势力。但是，这些势力，终究只是一枚枚棋子，真正掌控冬延岛的，是总守部，是回春岛域的看守者们。看守者掌控着冬延岛的命运。”

　　“这冬延岛，还有五大险地。嗯……基本上，要去往冬延岛的外围，始终绕不开其中一个险地。即便到了外围，还有许多阵法禁制，触动任何一道，都会引起总守部的警觉，引动周围阵法的爆发。可以说，要逃离这岛屿，真是千难万难啊。即便顺利突围了这些禁制，来到最边缘的区域，没有回春岛域独家的飞行道具和渡海船只，也无法离开这冬延岛。因为，这岛屿周围千里之地，四处都是虚空乱流，非常不利于个体飞行。而这海域周围，更是凶兽无数，想要泅渡离开，更是九死一生……”

　　江尘看完了这些资料后，对冬延岛的凶险，也有了一个新的认识。

　　在这种情况下，要离开冬延岛，的确是非常难。

　　江尘总结了一下，至少需要三大条件。

　　其一，要成功经过五大险地至少其中一个，到达边缘地带；其二，要突破边缘地带的阵法禁制；其三，还得有在空间乱流飞行的道具，或者渡海用的专用船只。否则的话，只能靠肉身泅渡。肉身泅渡，那海域下面无数致命的海域凶兽，将会是无尽的噩梦。

　　如果仅仅是泅渡几十里，那也就罢了。

　　这周围海域的危险区域，至少是千里范围。千里地，如果是飞行的话，没有任何阻碍，倒是不费什么力气。

　　但是，有虚空乱流的话，就完全是另外一回事了。

　　说不定，三天都未必能够穿过这一千里的虚空乱流。

　　虽然难度极大，但是江尘并不沮丧。至少，现在比之前要好很多，自己对这冬延岛，再也不是一无所知。

　　“根据这典籍上记载，历史上，不是没有人出逃过冬延岛。虽然出逃成功的人，屈指可数，但是，毕竟也有过成功的先例。既然以前有过幸运者，我江尘，为何不能成为下一个幸运者？”

　　这些典籍，记载了很多冬延岛的秘辛。甚至还记载了冬延岛历史上的好几次暴乱。

　　因为拘禁在冬延岛，没有自由，看不到希望。所以冬延岛的修士，出现过几次大暴动。

　　但每一次大暴动，最终都以失败告终，都被看守者残忍地镇压下去。每一次暴动，丧命的修士都多大百万之众。

　　最多的一次，甚至足足有六百万修士在暴动中被镇压，被屠杀。

　　由此可见，对看守者而言，他们可以容忍冬延岛的一切邪恶和龌龊，但绝对接受不了冬延岛叛乱和叛逃。

　　但凡想要反抗看守者，冬延岛面临的，必定是疯狂的打击和镇压。

　　“这回春岛域的看守者，对冬延岛的态度看来很明确。只要不叛逃，他们基本不干涉。但是要叛逃或者叛乱，必定会有雷霆手段。”

　　江尘心中也在权衡，不过，他最终还是坚定地认为，就算这镇压手段再惊人，自己也必须尽管逃离此地。

　　自己没有太多的时间消耗在这冬延岛上。篁儿等不起，琉璃王城也等不起！


第1583章 黑魇山脉

　　就在江尘沉浸在这藏书阁时，忽然某一天，他接到了城主召集令。城主亲自发出召集令，召集所有选拔天才。

　　这次选拔，资格赛和精英赛总共产生了三百多人，留在城主府的，也有二百余人。

　　其中还包括江尘和苏宏这种精英天才。

　　二百多人被召集在一起，城主谢无伤亲自接见他们。

　　谢无伤脸上写满的笑意：“诸位，这些日子，本城主知道你们都在熟悉城主府，适应城主府，因此一直没有召集你们训话。今日召集你们来，实是有一个重要的消息要告诉大家！”

　　听说是重要消息，众人都是竖起耳朵，脸上露出好奇之色。

　　江尘见这谢无伤的表情，看上去应该不是什么坏事。

　　“刚刚从总守大人那里，得到了一个好消息。冬延岛的某处险地，将会为大家开放，供大家试炼。记住，这是一次机会。一次崭露头角的机会。如果你们在试炼中，幸运地被总守大人看中的话，那本城主要恭喜你了，你们将获得总守大人的青睐，从犯人的身份，一举变成了总守大人身边的死士。或许你们不觉得这有多大区别。但本城主可以告诉你们，成为总守大人身边的人，意味着，你们不再是犯人，你们将拥有自由。将获得离开冬延岛的资格！”

　　对冬延岛的修士而言，不管是老人，还是年轻天才，最大的梦想就是自由。

　　自由，是冬延岛每一名修士的心结。

　　就算是谢无伤这种巨头，他们内心深处，也是渴望自由，渴望离开冬延岛的。哪怕他们在冬延岛权倾一时，也不如自由那么让他们渴望。

　　如果谁说可以用自由交换他们在冬延岛的权势，他们绝对不会有任何犹豫，必定会一口答应。

　　或许，权势能够带来短暂的快乐，但是一想到自己的身份，想到永远只能拘留在冬延岛，拥有没有自由，上面永远压着总守大人。一切权力，就变得索然寡味了。

　　即便是江尘，听到谢无伤此言，也是心头一动。

　　总守大人都这般重视？难道这次选拔，还跟总守大人有关吗？这么说来，回春岛域又要从冬延岛选拔死士了？

　　江尘心头倒是提起了一些兴致，如果这选拔可以让自己活得离开此地的资格，江尘不介意将自己的真正实力发挥出来。

　　毕竟，他现在最重要的不是隐藏实力，而是离开此地。

　　不过，江尘心中虽然心动，却没有表现出来。不动声色地听着谢无伤的训话，试图从谢无伤的言语中，得到更多的信息量。

　　只是，谢无伤的言语中，也没有透露更多的东西。

　　“上次选拔，你们当中或许有人觉得自己的潜力没有得到最大的发挥，那么这次机会来了。记住，总守大人的眼界是很高的。你们或许可以征服本城主，但却未必能够征服总守大人的眼光。能否出人头地，全看你们自己了。以前，你们掌控不了自己的命运。现在，掌控自己命运的时机到了。能否抓住，你们自己看着办吧！”

　　谢无伤并没有太多的煽情，但这一席话，却是让得这些天才一个个热血上涌。

　　“好了，大家各自回去准备一下，明天这个时候，准时在此地集合，本城主会亲自带队，前往黑魇山脉。”

　　谢无伤下令。

　　黑魇山脉？江尘心头一动，这几天的学习，没有白学。他清楚地记得，这黑魇山脉是冬延岛的五大险地之一。

　　而且，是五大险地中，地域最宽，也最神秘的一个区域。

　　基本上，黑魇山脉的核心区域，便是冬延岛最强的势力，也不敢轻易去涉足的。

　　怎么这次试炼，却是安排在黑魇山脉？

　　江尘心头闪过一丝讶异，不过，既然总守大人那么安排，必定有他的道理。这种事，也轮不到江尘操心。

　　“暂时解散，记住，明天准时赶到此地。若有擅自缺席者，以叛徒论处。”谢无伤的语气陡然严厉起来。

　　江尘虽然没打算缺席，但听了谢无伤这警告，心中也是有些惊讶。只是一个试炼，真的要这么大张旗鼓，郑重其事吗？

　　江尘在这冬延岛，也没有什么熟人。也无需安排什么。他加入城主府，也是刻意避开和其他人交往。

　　即便是那雍芃雍统领，江尘也刻意与他保持距离，并没有和雍芃有过任何过多的接触。

　　不是江尘翻脸不认人，而是江尘不想牵扯太多人情关系。

　　毕竟，万一有一天他要逃离此地，如果有人和自己交情过深，难免会受到牵连。

　　江尘不想牵连无辜。

　　便是那星辉父女，江尘也没有去客栈找他们。

　　大家是萍水相逢，江尘做的也是举手之劳的事。无需有过多的牵扯，否则的话，只会牵连无辜。

　　所以，当晚，江尘哪里都没有去，只是逗留在城主府，专心冥想，专心修炼。

　　突破帝境后，江尘又打开了一扇大门，又迈入一个全新的境界，让他心中对实力的提升，更加充满了渴望。

　　我如今是帝境初阶，离那帝境中阶，却也不远。若是稍微有些机缘的话，突破到帝境高阶，也并非遥不可及。

　　江尘对自己的修炼进度，很有自信。

　　尤其是识海中那道链式封印，最近非常活跃，让他在修炼一道上，也是受益匪浅。

　　江尘觉得，自己现在不管是修炼，还是战斗，总有一种游刃有余的感觉。哪怕是面对天位强者，他心中也完全没有任何慌乱，更有一种天下大局在握的从容感。

　　“即便是在冬延岛，我也不能放松自己，不能懈怠了修炼。万渊岛的强大，远超人类疆域。这冬延岛是个考验，离开了冬延岛，可能遇到更大的考验。唯有实力的不断提升，才是王道。”

　　江尘想到这里，又再度认真修炼起来。

　　一夜无话，到了第二天一大早，江尘便早早起身，准备了一下，便去那集合之地。

　　不少选拔出来的天才，已经比江尘更早到达。

　　江尘来得还算早，一刻钟内，一个个都陆续到达。

　　随后，谢无伤也出现了。不单单是谢无伤，更有城主府的大批精英，也都跟在谢无伤的身后。

　　看到这种架势，这些选拔天才们，更是兴奋之极。城主大人如此重视，必定是得到了总守大人的命令。

　　总守大人如此看重这次试炼，由此可以证明，这次试炼说不定真的是一次机会，一次出人头地，获得自由的机会。

　　想到这里，这些天才们一个个的血液又再度沸腾起来。

　　江尘内心却没有因为狂喜而失去冷静，他告诫自己，任何时候，都不能脑子过热。

　　哪怕这真是一次机会，也必须冷静对待。只有一步步冷静对待，在遇到各种突发情况时，才不至于乱了方寸，猝不及防。

　　“点名，点数！”谢无伤喝道。

　　点名开始。

　　人数上一个都没缺，全部到位。

　　谢无伤满意地点点头：“很好，不愧是选拔出来的精英，很有时间观念。不错！废话就不多说了，改变你们命运的机会到来，大家都做好准备吧。出发！”

　　谢无伤一挥手，大军启动。

　　城主府的精英们，还有大批的城卫军护送，陪同这批选拔天才们，一起朝那黑魇山脉出发。

　　看到这数千城卫军，看到城主府的精英几乎尽出，江尘心中的惊讶之情，更加重了。

　　“那总守大人，难道真的这般重视这次试炼？难道说，这次回春岛域，要选拔很多死士？”

　　江尘和其他人不同。其他人是纯粹的乐观。江尘在乐观之余，又多了一份警惕。

　　以他这些日子对冬延岛的了解，冬延岛绝对不可能做活菩萨的。即便是选拔死士，也必定十分苛刻，甚至选中之后，代价也会非常惨烈。

　　所以，江尘并没有盲目乐观。

　　有离开的机会固然是好，但如果是选中去当炮灰，去送死，甚至还可能被人操控的话，那这种选中就没有意义了。

　　就算能离开又怎样？离开了去另外一个地方送死，那还不如留在冬延岛。

　　所以，江尘暗暗下定决心，还是要见机行事。如果真的是选拔死士，条件不是太苛刻，自己就顺势跟上。

　　如果太过苛刻，甚至如同操控傀儡一般被操控，江尘是绝对不会答应的。他可不想自己变成一个任人宰割的傀儡。

　　黑魇山脉并不近，大军足足行走了七八天，才接近黑魇山脉的脚下。那黑魇山脉，远远看上去，云遮雾绕，长年笼罩着一层黑灰色的雾气，仿佛是一个谜一样的世界。

　　这黑魇山脉绵延数千里，号称无尽梦魇，是冬延岛一等一的凶险之地。

　　到达黑魇山脉外围，在一处山谷外的平地里，谢无伤勒令大军停下，就地搭建营地。

　　“看来，我们是先到了。”谢无伤四处看了看，其他势力都还没到。

　　他这话还没说完，远处虚空中，便传来一声桀骜的怪叫：“谢老儿，你罪孽之城，也不比我极恶谷早多久嘛！”

　　这声音尽头，一片乌压压的云层涌动，接着，大批大批的修士，从那云层中一个个落下地面。

　　人数上和罪孽之城也差不多。为首一人，长的凶神恶煞，头上长了一个大肉瘤，显得极为凶悍，正是极恶谷的谷主。


第1584章 贵客驾临

　　极恶谷的人到了，队伍人数并不比罪孽之城少。看得出来，极恶谷对这件事也极为重视，极恶谷谷主亲自带队，谷中高手尽出，可谓是声势浩大。

　　没过多久，三大势力之一的六绝坊，也跟着到来。

　　除了这三大势力外，还有其他冬延岛的二三流势力，也都前后脚纷纷跟着赶到。

　　……

　　总守部，总守大人带着他的一群幕僚，此刻一个个神情凝重，穿戴得整整齐齐，在总守部前头，夹道欢迎。

　　根据回春岛域的情报，回春岛域皇室，已经带着各大势力的贵客，驾临冬延岛了。

　　而且，贵客们马上就要到了。

　　总守大人这般人物，此刻心情也是难免有些激荡。这是冬延岛历史上最高光的时刻。

　　冬延岛历史上，从来就没有过如此辉煌的时刻。以前，来冬延岛视察的，顶多也就是回春岛域的皇室巨头。

　　而这一次，驾临冬延岛的，除了皇室巨头外，更有十大神国级别巨头势力的人物。

　　相比之下，回春岛的皇室巨头，更像是作陪的。

　　“一个个都精神点，大家都记住了，这次接待，一定不能有任何差错。”总守大人再次强调。

　　“大人放心，我等必定全力以赴。”

　　总守大人点点头，陡然间，眉头一挑，目光望着前方，心头一动，低声道：“来了，大家都精神点。”

　　大家的视野尽头，一道道光芒破空而来。一艘艘如同飞舟一般的飞行器具，刺破虚空，落在了总守部前面不远的空地上。

　　总守大人三步并作两步，抢上前去。

　　一共有七条飞舟，这飞舟的空间不算特别庞大。但是每一艘飞舟，乘坐几十人还是问题不大的。

　　这七条飞舟，搭载了有几百号人。

　　前头和后面的四艘飞舟率先打开。前头飞舟走出一群人，服饰十分华丽，一个个都是气度不凡，正是回春岛域皇室代表。

　　后面两艘飞舟，则是皇室的精英铁卫，是负责此行的安全工作。这些铁卫一个个都非常精悍，清一色都是天位强者。

　　有几个神蕴内敛，修为更是深不可测，一看便是非常的不凡。

　　这些铁卫一下来，便非常有纪律性地四下散开，将各处要害地域保护的严严实实。

　　在所有安保工作完毕之后，中间三艘飞舟才打开了。

　　那回春岛域的皇室代表，一个个都是满脸殷勤地迎了上去，显然对这中间三艘飞舟的贵客非常上心。

　　飞舟打开，又是一批如狼似虎的亲卫涌下来。这些亲卫的气势，比皇室那批铁卫更加冷酷，一看便是大势力出来的。

　　不管是实力，还是气质上，都超过了回春岛域那批铁卫。

　　在这批亲卫的簇拥下，一批打扮华贵，气质出众的贵族，有年轻，有中年，有老者，一个个从飞舟中走出来。

　　皇室这边，为首一名中年代表笑着脸迎上去：“诸位，此间便是冬延岛了。诸位贵客的到来，此岛必定蓬荜生辉啊。”

　　这回春岛域的皇室代表，简直恨不得扑上去舔这些贵客的脚趾头，那神情要多谦卑就有多谦卑。

　　冬延岛总守大人也是恭恭敬敬带着手下人，站在外围：“欢迎贵客大驾光临，冬延岛总守率领麾下幕僚，迎接贵客法驾。”

　　这批贵客，估计是来自同一个地方。只不过，同一个地方里头，估计也分许多股小势力。

　　看得出来，这些人彼此间看似亲密，实则还是有些隔阂，彼此之间隐隐还是有些敌意，虽然不是很重。

　　“霍亲王，客气话就不必多说了。这次我们的来意，你也知道了。一切如果安排好的话，就按计划执行吧。”

　　那批贵客里头，一名老者淡淡开口。

　　那回春岛域的皇室代表，正是霍亲王，闻言恭敬笑道：“这边已经安排的妥妥当当。不管怎样，诸位贵客驾临，总得让冬延岛有个接风洗尘的机会吧。”

　　那总守大人也是上前陪笑道：“是的，我总守部已经布置好了一切，尽我们所能，为贵客们做好了一切安顿工作。此去那黑魇山脉也不是特别遥远。贵客们不妨先休息一下，再去那黑魇山脉。”

　　那些贵客彼此间交流了一下，最后都点点头。

　　“既如此，那就先歇一歇脚，明日再启程吧。”

　　贵客们点头，皇室代表霍亲王和总守大人都是十分高兴：“请，请。”

　　总守部的接待能力，还是很强的。

　　这些贵客虽然来头极大，也极为挑剔，但是在总守部的接待工作上，也没挑出什么毛病来。

　　只是，这些贵客明显还是有些拿架子，只是淡淡地表达了一份谢意，却没有和总守部交流太多。

　　接风宴上，这些贵客也并没有表现出太多热情，那种骨子里的优越感，还是非常明显。

　　只是，对于回春岛域的皇室来说，这些贵客表现出来的骄傲，都是理所当然。

　　宴席散后，那皇室代表霍亲王将总守大人叫到了他的营帐里。

　　“老丁，黑魇山脉那边，都准备妥当了吧？”

　　“亲王大人，放心，一切都已妥当。根据情报，各方势力，都已经到了黑魇山脉。”

　　这总守大人拍着胸脯：“请放心，在这冬延岛，属下这点自信还是有的。没有我的命令，他们等十天半个月也绝对不敢离开。”

　　霍亲王满意地点点头：“老丁，看得出来，这次你很用心。这件事办的不错。回头本王一定向陛下给你请功。你也不要懈怠，现在贵客们才刚到，只有等他们满意而归，你这次任务才算完成。老丁啊，你可是任重道远。”

　　总守大人表情凝重道：“霍亲王，该做的，能做的，属下绝对已经尽了全力。不过，似乎贵客们比较矜持，看不出他们的喜乐。属下心里也是惴惴不安，不知道贵客们满意不满意属下的安排。”

　　霍亲王微微一笑：“放心吧，如果他们不满意，就不会出席你的宴席。这些贵客身份都很高，他们的地位，比咱们回春岛域高太多。姿态高一点，也是人之常情。”

　　总守大人这才放心地点点头：“属下眼拙，这些贵客，不知道……”

　　霍亲王面色一沉：“老丁，你办事素来牢靠。这不该打听的，你就别打听了。这些贵客，来自万渊岛一等一的势力。如果他们高兴了，愿意提携我们回春岛域，以后咱们回春岛域，就算在万渊岛找到靠山了！”

　　“属下一无所知，所以心里头还是有些没底啊。难道，这些贵客是来自十大神国的某一个？”

　　十大神国，是万渊岛公认最强的一流势力。掌控着万渊岛的真正话语权。打个比方，就好比上八域在人类疆域一样的地位。

　　“嗯，既然你这么好奇，本亲王就给你透露一些。这些贵族，都是来自多闻神国。而这些人，又都是多闻神国中一等一的贵族势力。掌控着多闻神国的真正命脉。”

　　多闻神国！

　　那是十大神国之一，在十大神国中，也是排名前五的存在。

　　听说这些人，都来自于多闻神国，这总守大人心头也是一凛，脸上流露出一丝忌惮之色。

　　毫无疑问，多闻神国对于回春岛域来说，那绝对是高山仰止的存在。如果多闻神国愿意庇佑回春岛域，那么回春岛域在周边区域，绝对可以成为霸主级别的存在。

　　“老丁，这些事，你知道就好，你的幕僚们，就不必知道了。你只要记住，办好这件事，你的前途无量。”

　　“是。”总守大人心情也是有些激荡。

　　……

　　与此同时，总守部某个大营帐内，来自多闻神国的贵族代表，也都聚集在了一起。

　　其中一个白发萧然的老者，坐在最显赫的位置。其他人都分坐在两边，一个个都是看着这名老者。

　　“仝老，大家都已经到了冬延岛，这大局，还得您老来主持啊。”其他贵族代表，纷纷开口。

　　“是啊，仝老，大伙请您老来，是因为您老德高望重，大家都服您老。您老给个章程，我们都听您的。”

　　那老者微微一笑：“这冬延岛，倒是有些意思。诸位请老夫来，无非是想请老夫做个公证，为了公平。那老夫就斗胆约定些章程？”

　　“好，正该如此，没有章程，此行不是白走一趟？”

　　“对对对，就该您老发话！”

　　这些家伙，一个个都看着这白发萧然的老者，等着他发话。

　　“好，此次你们八大世家，近三十名年轻一辈天才。都是你们各大家族年轻一辈的栋梁之才吧？老夫对你们八大世家，一视同仁。你们八大世家素来有比拼的传统。这次，别开生面，放到了回春岛域，也算找了一个好地方。这回春岛域，也有心拍咱们多闻神国的马屁，做了诸多准备。看得出来，人家是准备得非常用心的。”

　　“嘿嘿，仝老，这回春岛域想讨好咱们多闻神国，做这些，还不是他们自愿的么？”

　　“确实，他们有求于咱们，做点牺牲也是应该的。”

　　“这回春岛域，态度上确实让人满意。如果此行真的顺利，倒是不妨跟皇室吹吹风，提携提携这回春岛域。”


第1585章 多闻神国

　　仝老微微一笑：“如今万渊岛，正是风起云涌之势，大家的优越感，也没有必要太强。人家回春岛域姿态已经很低了。所以，老夫建议大家，该客气的时候，咱们适当也要客气一下，不要总是冷冰冰的，总是一副理所当然的样子。这般态度，或许回春岛域不会说什么，但心里不免会心寒，觉得咱们多闻神国的人，不好相处。人家都上杆子巴结咱们了，做到这种地步，咱们还不冷不热的，人家不免会觉得没趣。”

　　“仝老，您这话说的。咱们多闻神国什么地位，他们回春岛域什么地方？他们巴结咱们，那就愿打愿挨。难不成，他们一巴结，咱们还得和颜悦色，笑脸相迎？”

　　“是啊，差不多就可以了。像回春岛域这种小势力，万渊岛数不胜数。如果一个个都要给笑脸，咱们也太累了不是？”

　　看得出来，这些多闻神国的贵族，内心还是非常骄傲的。他们觉得，以多闻神国的地位，实在没必要给回春岛域这种二三流小势力多少面子。

　　至于他们殷勤接待，那不是理所当然的么？

　　仝老见大家这种口气，也是叹一口气：“老夫只是你们请来的仲裁，之前那番话，只是一个建议。至于诸位如何应对，老夫也没有强迫的意思。既如此，咱们还是说你们八大世家的事吧。”

　　“这次，你们八大世家年轻一辈天才云集，规则应该已经定好了吧？超过三十岁的，不许参加。实力没有达到帝境的，不许参加。是这样么？”

　　“对，超过三十岁才入帝境，那就算不得什么顶级天才了。”

　　“确实，三十岁是分水岭。三十岁进不了帝境，那便不足成为家族第一线的天才。”

　　这八大世家的要求果然极高。三十岁不到帝境，便算不得一流天才。

　　这要是让人类疆域的那些帝境知道，一个个非得活活气死。要知道，人类疆域的帝境，基本上都要混到上千岁才勉强能到。

　　几百岁就到帝境的，那都是不世出的天才了。

　　而即便是回春岛域，以及这冬延岛。要到帝境，基本上也得是上百岁。

　　所以，这次冬延岛的选拔标准，也有此限制。帝境以上，天位以下，年龄不能超过一百岁。

　　冬延岛要到达帝境，顶级的天才，一般也在六十岁到一百岁之间。

　　而这八大世家的标准，居然是在三十岁之下。

　　别看这几十岁的差别，但是在武道起步阶段，这几十岁的差距，其实是非常大的。

　　有此也可以知道，这八大世家的选才标准，有多么高。

　　仝老微微一笑：“根据你们八大世家的资料，老夫大致上心里有底了。这次冬延岛比试，你们共有二十四人参加。每个家族，等于是三名天才。到时候，便按各自成绩，计算排名，分出高下，如何？”

　　“这具体成绩，怎么计算？”有人提出疑问。

　　“具体成绩，自然是按具体的收获来定。诸位可有疑问？”仝老目光灼灼，望向所有人。

　　这些人想了许久，都纷纷点头：“就这么定吧。最原始的方式，也是最直接，最合适的方式。谁也别想讨巧，谁也不能作弊。”

　　“那就这么定了。”

　　仝老起身，摆了摆手：“也不早了，大家先休息吧。明天一早，奔赴黑魇山脉。”

　　……

　　第二天一大早，这些来自多闻神国的贵客们，便已经聚集在一起了。

　　八大世家，除了二三十个年轻天才外，更有各自家族中的长者，以及各自家族中的护卫，人数上也着实不少。

　　那仝老跟霍亲王简单交流了几句，回头对八大世家所有人道：“大家都准备一下，马上出发！”

　　总守部亲自带路，大军浩浩荡荡往黑魇山脉去。

　　两个时辰后，一道道飞舟落在了黑魇山脉外围。

　　黑魇山脉外围，各大势力的人，早在那里等候多时了。见到这飞舟一艘艘地降临，一个个也是震惊不已，纷纷站起身来。

　　显然，看到这种架势，大家都知道，只怕是有大人物来了。

　　即便是总守大人，也不可能有此阵仗。这一艘飞舟的价值，绝对超出大多数人的想象。

　　总守大人平时出出入入，也不见他乘坐这等飞舟。

　　一时间，所有人都站了起来，望着这飞舟的眼神，满是敬畏。

　　总守大人带着总守部的人，一马当先。

　　后面，皇室的铁卫拥护着多闻神国的贵客，则吊在了后面。

　　各大势力的头头，连忙上前：“拜见总守大人，拜见各位大人。”

　　总守大人点点头，也没有平素那种傲气，淡淡道：“诸位，让你们久等了。不过，此次前来观摩你们试炼的，可不单单是皇室贵族，还更有其他贵客。这些贵客，都是皇室极为看重的贵宾，你们一定要好好发挥，不要丢了回春岛域的脸，知道吗？”

　　“是！”

　　一个个都是恭恭敬敬。总守大人已经是他们必须仰视的存在。更何况还有皇室代表，更有皇室都要仰视的贵客。

　　一时间，这些势力的巨头们，一个个心中也是有些热血沸腾。这次规模阵仗如此之大，看来一定是有大事发生啊。

　　说不定，这还真是一个立功的机会？

　　总守大人点点头：“好了，让你们选拔出来的天才都准备一下。只等禁地一开，试炼便宣告开始了。”

　　“好。”

　　这些巨头们一抱拳，返回了本方阵营。那罪孽之城的谢无伤，回到罪孽之城这边的营地。

　　“诸位，刚刚得到的消息，皇室的代表已经来了，除了皇室的代表外，更有其他更高级的贵客们，也会观摩此次试炼。这是你们的机会。本城主不会许诺什么，但本城主用脚趾头也可以想出来，这是一个飞黄腾达的机会。如果你们当中真有人发挥出超然的潜力，万一被贵宾们看上，你们想想，这是多大的命运转机？”

　　谢无伤一席话，让得这些选拔天才们，一个个都是兴奋不已。

　　倒是江尘，一直都在观察着周边动静。那些飞舟落地，他也是看到的。飞舟上下来的人，江尘远远看去，也能感受到这些人的不凡之处。

　　尤其是那些贵客，便连回春岛域的皇室，也都是舔着脸拍人家马屁，由此可见，这批贵客的来头，绝对不小。

　　说不定，有可能是那十大神国的贵客。

　　当然，这一切也仅仅是江尘猜测。江尘对这些人的身份虽然好奇，但也并没有深究。他更好奇的是，这些人的来意。

　　按理说，如果是十大神国的贵客，应该不至于到冬延岛这种流放之地，这种地方，也没有什么惊人的风景，也没什么值得一看的东西。

　　“这些贵客，难道真是闲的没处打发时间？”江尘心头有着诸多疑问，看了看那些贵客，人群中有老有少。

　　尤其是那些年轻人，江尘一眼看上去，便觉得，这些人居然比他江尘还年轻一些。

　　很多甚至是十几岁的少年，稍微大一点的，也就是二十多。

　　“莫非是大势力的贵族，带着年轻天才四处游历？顺便路过这回春岛域？”江尘心中也只能想到这么一个解释了。

　　不过，江尘远远也能感觉到，这些所谓的贵客，一个个都是非常倨傲，看上去对回春岛域的人，并不是特别看得上眼。

　　那种骨子里的优越感，有意无意中，还是流淌出来。便是江尘这么远远的，也能感受得到。

　　当然，这些事，江尘也不关心。

　　他更关心的是，自己可不可以通过这次试炼，找到离开的机会？

　　一时间，江尘倒真的有点期望了。

　　不过，江尘的脑子，却没有因此而发热，依旧是不断告诫自己，必须要冷静，再冷静。

　　这个时候，那总守大人也带着幕僚走过来。

　　“好了，各方参加试炼的天才，都准备一下。禁地入口，马上打开。你们活动的区域，是外围进去一千六百里地。过了一千六百里地，便是禁区。不得进入。一旦进入，必死无疑。”

　　“记住了，一千六百里地，再深入，便是死亡禁区。那周围有明确的禁制和提示，不得误闯。”

　　那总守大人再三强调。

　　众人都是默默记住，一千六百里地，听起来似乎不多。但是茫茫大山，方圆一千六百里地，绝对是非常宽阔的一面区域。尤其是这种凶险禁地中，一里地范围内，都不知道有多少凶险。而一千六百里地，便是十万人一起投入进去，也跟石沉大海一般，激不起多大的浪花，更别说区区一两千人了。

　　“好了，各方代表，请上来提交你们的试炼名单。”

　　总守大人再度发话，各方势力的代表，纷纷上前提交名单。

　　罪孽之城这次，参加的有二百人左右。而江尘等供奉，无疑是这二百人当中的精英。

　　极恶谷参加的，同样有二百多人。

　　六绝坊的人数，大致也差不多。

　　这三大势力，便占据了将近七百人的名额。其他一些二流势力，林林总总选拔出来的人数，加起来也有六七百。

　　全部加起来，一共有一千四百人左右。

　　这份名单，也算是沉甸甸的。而其中精英，也有六十名之多。那都是各大势力挑选出来的佼佼者。

　　江尘的名字，赫然是在精英名单里的。只不过是叫“江皇”。


第1586章 惊人秘密

　　名单拿在总守大人手中，看了片刻，总守大人点点头，一挥手：“好了，准备一下，禁地阵法，马上开启！”

　　一批总守部的阵法大师，纷纷出动，开始解禁这黑魇山脉外围的阵法禁制，迎接这次试炼。

　　“这黑魇山脉，封印了三百年，里边不知道孕育了多少凶兽恶灵，也不知道有多少凶险。你们的试炼内容，其一是生存，其二是收获。试炼日期，是半个月。没有坚持到半个月的，便算试炼失败。只有坚持满半个月的，才有资格参与最后的评选。本次试炼，我们将评选出最强天才一百人。这一百人中，也会有准确排名。而排名的依据，便是你们的收获。记住，这黑魇山脉里头的每一件东西，都是有黑魇山脉特质的。你们也休想拿你们自己的东西来糊弄人。如有发现作弊的，一律取消资格！”

　　这试炼的规则，并不复杂，甚至可以说是非常粗糙。

　　这让江尘微微有些意外，按理说，这种级别，这种层次的试炼，应该是非常缜密的。

　　设置的规则也会非常精细，非常周到的。

　　可是，这规则，却偏偏如此简单，如此粗犷。而且还是临时宣布的。这让江尘微微觉得有些诧异。

　　要说不重视吧，看这架势，的确是非常重视，阵仗很大。

　　可要说重视吧，按理说这规则应该早就制定好了，怎么会等到临时再宣布呢？

　　江尘心中不解，不过这个小小的疑问，也没让江尘失了分寸。站在队伍当中，江尘还是比较淡定的。

　　阵法大师们，很快就将外围的阵法禁制解开。

　　一道道黑色的光芒，如同恶灵要从地狱中窜出来一般，不断往高空云霄窜去，阵势显得极为吓人。

　　经过一番疯狂的震动后，那外围阵法禁制的缺口，才慢慢稳定下来。

　　“好了，缺口已经打开，所有人，都上前领取你们的参赛编号，依次进入！”总守大人一声令下，宣告着试炼开始。

　　江尘他们几个精英，编号自然是靠前的。

　　江尘领到了自己的17号编号，在前面十六个人进入之后，也跟着从那缺口处进入。

　　当江尘进入这缺口后，在这一瞬间，心中陡然莫名跳了一下。神识之中，忽然闪过一道莫名的波动，仿佛有一根针忽然刺了他一下。

　　这突如其来的预兆，让江尘微微有些意外。

　　“这是什么意思？”江尘有些纳闷，“难道这黑魇山脉，里边非常危险？”

　　江尘可以确定，这莫名的预兆，一定是有什么提示。或许很大可能是危险示警。

　　“嗯，无论如何，安全第一。”江尘进入这黑魇山脉后，只觉得仿佛忽然进入了一个完全没有阳光的阴暗世界，周围的温度，也好像忽然间下降了十几度一样，显得幽冷之极。

　　视线所及的地方，都是一片黑压压的密林，以及挥之不尽的雾气。

　　这地方，封印了三百年，人迹罕至，更是显得非常阴森恐怖，缺乏人气。

　　“这种地方，能成为梦魇之地，必定不会是安乐窝。虽然只有半个月，我却得悠着点。”

　　江尘任何时候，都不会忘了忧患意识。

　　……

　　黑魇山脉外，所有的试炼者，已经进入完毕。

　　总守大人拿着名单，交给了霍亲王：“亲王大人，这是参赛名单汇总。里边有所有修炼者的信息资料，哪些是精英，都有明确备注。”

　　霍亲王微微一笑：“好，办的漂亮。”

　　霍亲王拿着这份名单，快步来到那白发萧然的仝老跟前：“仝老，这是此次试炼名单，以及名单的具体信息。请您老过目。不知道这批年轻修士，还能入得仝老的法眼否？”

　　仝老捻须笑道：“老夫看看。”

　　接过去，看了好一阵，仝老颇为满意地点点头：“不错，资质不错，质量更不错，老夫先前也观察了一下，里头颇有些天才之辈。霍亲王，你们回春岛域确实用心了。而这冬延岛，也的确是有些天才。”

　　霍亲王大喜过望：“能得到仝老这般评价，也是这帮囚徒的最大荣耀了。便是死了，也足以让他们含笑九泉。”

　　冬延岛本来就是流放之地，说他们是囚徒，倒是没有什么不妥。

　　仝老微微一笑，将名单递给那八大世家的代表：“你们都看看吧，这批试炼者，成色确实不差。有一部分精英，更是硬角色。相信你们这次会比较满意的。”

　　那八大世家的代表，也不客气，接过名单，翻看起来。

　　各自都翻了一阵，这才还给了仝老。

　　“仝老，这批试炼者的成色，确实还勉强过得去。”

　　“嗯，那些所谓的精英，放到神国去，或许也能称得上二流天才了。不过，跟我们八大世家的天才比，他们还是不够看。”

　　“是是。”霍亲王在旁边赔笑，“这些囚徒，哪有资格跟神国的天才比？”

　　“好了，时间上也差不多了。八大世家的子弟，也准备一下吧。到时候，他们进去了之后，那禁制阵法是暂时封印呢？还是继续开放？”仝老想到一个问题，问那八大世家的代表。

　　那八大世家的代表纷纷道：“当然是暂时封印，不然的话，猎物意识到危机，逃出来怎么办？”

　　“对，如果猎物出逃，对于猎杀大是不便。既然游戏开启，自然是要家族的年轻人们玩的痛快一些。”

　　“有道理，必须暂时封印。不到半个月，绝对不能开。”

　　这八大世家的代表，没有一个支持开启封印，都赞同暂时封印起来。

　　仝老微微一笑：“你们也得搞清楚一点。如果封印起来，你们八大世家的子弟如果遇到危险……”

　　“哈哈，仝老，这你就多虑了。”没等仝老说完，八大世家的代表们，便打断了仝老。

　　“是啊，区区这黑魇山脉，还想威胁到我们八大世家子弟？仝老，你太小看咱们神国的天才了吧？”

　　“不错，这一点绝对不用担心。”

　　“仝老多虑了。”

　　那仝老见这八大世家的代表，一个个都是如此自信，他也不好再说什么了。

　　微微一笑：“老夫是你们请来的，很多话，也必须说在前头。既然你们都有此自信，若真有什么万一的话，也希望你们处理好。”

　　“放心，仝老，真有意外，大家也怪不到您老头上去。”

　　“是啊，哪能怪您老？再说了，这地方，能威胁到咱们八大世家的天才子弟？”

　　霍亲王见到这些人一个个语气骄傲，心中也是有些不以为然。说实话，他虽然极力讨好这些人，但是看到这八大世家这般自负，心中也是有些不高兴。同时心里也有些担心，万一真跟仝老说的那样，出了意外，这就好事变坏事了。说不定，他们回春岛域马屁没拍成，反而拍到马腿上了。

　　“希望这八大世家的弟子，真的如他们说的那么强大吧。不要出什么意外才好。”霍亲王内心也在祈祷。

　　这种事，不怕一万，就怕万一。

　　这万一发生什么不幸，那对他们回春岛域来说，绝对是麻烦大了。以这八大世家的尿性，万一门下弟子出点什么事，他们还不得把冬延岛给毁了？

　　不过，霍亲王看到这些家伙如此自信，心里也是不断安慰自己。人家敢到冬延岛来试炼，必定有他们的倚仗。

　　多闻神国八大世家的子弟，难道会没有一点底牌，没有一点护身宝物？就算遇到特殊危险，自保肯定没问题的。

　　至少，他们冬延岛选拔出来的那些天才，是绝对伤害不到这些天才子弟的。

　　仝老又看了看选拔名单，笑道：“老夫看了下这名单，有六十名精英，实力比其他人强一点。而剩下的，都差不多。要不这样，六十名精英，猎杀到一个，算五个积分。其他人，猎杀一个，算一个积分，如何？”

　　八大家族的人纷纷笑道：“如此也好，便听仝老的，就这么定了。”

　　霍亲王听到这话，却没有什么意外。

　　但是那总守大人听到这话，心中一沉，隐隐想到什么，心中顿时大惊：“果然，这批家伙是要把冬延岛这些选拔天才当猎物？”

　　总守大人之前被皇室不断催促，心中其实有些猜测，但一直没有得到印证。此刻亲耳听到，这才明白，自己的猜测果然不错。

　　一时间，总守大人忍不住瞥了远处谢无伤等人一眼，心中稍微有一道歉疚感一闪而过。

　　“不管了，这些家伙，就让他们蒙在鼓里吧。他们是冬延岛的子民，生死都由冬延岛操控。要他们生，那便生。要他们死，就必须死。”

　　总守大人也是杀伐果断的人。对他而言，虽然这些天才当成猎物有些可惜，但是这种惋惜感，只是一闪而过，并不可能逗留太久。

　　他考虑更多的，还是自身的利益，回春岛域的利益。

　　毕竟，这冬延岛存在的意义，便是为回春岛域服务的。冬延岛的生命，那就是一颗颗棋子罢了，生或者死，都由他总守大人摆弄。

　　即便是谢无伤这些巨头，总守大人也没有必要跟他们解释什么。就算他们事后知道被利用，被戏弄，他们也不敢，更不可能有反抗抱怨。

　　“好了，年轻的天才们，轮到你们出场了。”仝老的声音，爽朗地响起，“这是一段全新的旅程，老夫祝你们顺顺利利！”


第1587章 玄黄首乌

　　已经深入黑魇山脉的江尘，却和其他试炼者一样，完全蒙在鼓里，并不知道这黑魇山脉外围，一场阴谋，正在悄悄进行着。一张针对他们的猎杀大网，已经从入口处，开始往里收缩。

　　这黑魇山脉，封印了几百年，植被非常茂盛。密林之中，很多时候都找不到立锥之地。而粗大的树木，更是几个人合抱那么粗。

　　这黑魇山脉的灵力非常充裕，而且充满了阴郁之气，这地方一看便非常适合各种灵物生长。

　　江尘一路过去，倒是收获不小。许多看似貌不惊人的花草，却都蕴藏着各种不为人知的功效，虽然不是那种非常了不起的灵药，但却都有各自的用途，作为辅佐方面的灵药，也是极为罕见的。

　　“这黑魇山脉，灵药的品种居然如此之多。很多人类疆域根本看不到的灵药，这里居然都有。而且资质都这么好。这块土地，倒真是肥沃。几百年没人开采，也为它们的成长提供的了便利啊。”

　　江尘在这黑魇山脉中，简直进入了传说中了灵药圣地。

　　对别人而言，这黑魇山脉处处危机，如同梦魇。而对江尘来说，这处处危机中，却透着处处生机。

　　这个时候，江尘在灵药方面的优势就体现出来了。

　　这黑魇山脉里很多植物，它本身拥有灵药属性，但又具备危险性。也就是说，这里的灵药，很多具备两面性。既具备危险性和毒性，又时候又是入丹的绝佳材料。

　　连续三天，江尘几乎没有做别的事，一心用在采摘这些灵药上。

　　“这黑魇山脉，还真是一个灵药宝库。不过，不过，这里很多灵药，一般人却未必认识。”

　　江尘也承认，这里的有些灵药，采摘难度也极大。也就是江尘这样对灵药属性了如指掌的人，才知道如何用最好的办法采摘到。

　　第三天下午，江尘在一个相对僻静的区域，小憩了片刻。在黑魇山脉，即便是休息片刻，也绝对不能掉以轻心。

　　江尘召唤出龙小玄和小白给他站岗。而朱雀神禽，进入这黑魇山脉后，却是一直没有露面。

　　显然，黑魇山脉这种相对阴郁的地方，对朱雀神禽而言，并不是很喜欢。

　　江尘也就没有召唤朱雀神禽。

　　休息了个把时辰后，江尘再度恢复龙精虎猛的状态。

　　再度启动，走了一阵，这片深谷越发清幽，江尘鼻子吸了吸，忽然闻到一种比较熟悉的香味。

　　这种香味，停留在江尘的记忆里，却不是江尘今生遇到过的香味，还是他前世记忆里的香味。

　　江尘脑子飞速转动，回忆着这香味的来源。

　　“嗯？难道是玄黄首乌？”江尘陡然眼睛一亮，想起了某种可能性，一下子砰然心动。

　　玄黄首乌，绝对是超越天级灵药的存在。得到了天道认可，是真正的诸天级灵药。

　　玄黄首乌，传说中真正可以延年益寿的诸天级灵药。

　　一株好的玄黄首乌，据说可以让凡人的寿命堪比帝境修士。而拿给帝境修士的话，则寿命可能翻上十倍！

　　这玄黄首乌，在诸天世界里，虽然不算顶级，但若是资质特别好的玄黄首乌，也是极为珍贵的。

　　放在普通位面，那绝对是一等一的顶级灵药。

　　江尘鼻子再次噏动，这种香味带给他的熟悉感，也是越来越清晰。

　　“是的，就是这香味，一定是玄黄首乌！”江尘心头震撼，一时间，对这玄黄首乌也是极为期待。

　　玄黄首乌，可不单单只有延年益寿一种好处。如果仅仅是延年益寿，它也不配叫做诸天级灵药了。

　　它更大的贡献，便是提升修士的功力。这玄黄首乌若是用作炼制丹药，所成的丹药，可以让天位强者，也是无条件晋升一级。

　　“想不到，这黑魇山脉，竟然有这种好东西？”江尘显然是有些意外，循着这香味，找了过去。

　　这香味带着江尘，越走越是幽静。道路也是越来越难走，越来越崎岖。到得最后，几乎是没有落脚之地。让得江尘在悬崖峭壁间穿来穿去。好在，对于修士而言，这种攀越，并不算多难的事。

　　当然，江尘也不敢太过大意。根据他的记忆，但凡是诸天级的灵药，只要出现，都不可能轻轻松松采摘。

　　每一株诸天级灵药的背后，都会隐藏着危机。

　　这印证了一句话，危险和机遇并存。

　　“这玄黄首乌，我记得，它本身并没有任何攻击性。但是玄黄首乌边上，总会有玄黄藤，而这玄黄藤，束缚力很可怕。它的韧劲，堪比巨蟒，而且触觉很强大，一旦察觉到危险，就会主动发起攻击。”

　　这玄黄藤还不是最可怕的，玄黄藤一带，往往会孕育玄黄蝰蛇，这玄黄蝰蛇，剧毒无比。

　　如果谁被玄黄藤给困住，那玄黄蝰蛇稍微舔上你一口，也会让人销魂到死。毒性之强，绝对是非常惊人的。

　　那玄黄蝰蛇和玄黄藤几乎融为一体，一般人的肉眼，根本无法分辨玄黄蝰蛇，自然是防不胜防。

　　而且，这玄黄蝰蛇善于伪装，善于变化，它伪装成的玄黄藤，一般人哪怕是用神识也分辨不出来。

　　而往往这种时候，是最危险的。当你以为这只是普通的玄黄藤时，结果它却是玄黄蝰蛇所化。

　　所以，要采摘这玄黄首乌，难度可不是一般的大。

　　江尘翻山越岭，穿峡过谷，那玄黄首乌的香味，也是越来越重。猛然间，一道清风拂面而过，一道道清香味，让得江尘微微有些熏醉。

　　便在此刻，江尘的脚步一顿，天目神瞳遥遥锁定远处崖壁上某处。那崖壁暗处，竟然真的长满了一堆玄黄藤。

　　那些玄黄藤，便如无数老根一般，盘踞在那一片山崖上，错乱有致，如同无数抱团在一起的根枝。

　　那玄黄首乌，散发着一丝丝土黄色的光泽。霸道的香味，无论那玄黄藤如何遮掩，都无法掩饰住。

　　远远看上去，便如愉快璞玉一般，虽然没有特别耀眼刺眼的色泽，但仔细一品，那绝对是天下一等一的妙物。

　　江尘一时间，也是怦然心动。

　　这玄黄首乌，无疑是非常有吸引力的。但是江尘看到那玄黄藤盘踞在一起的架势，也知道，要摘这玄黄首乌，绝对不容易。

　　江尘百毒不侵，倒不是特别怕那玄黄蝰蛇。玄黄蝰蛇的霸道，首先在于他的毒性，其次才是它的攻击速度。

　　一般来说，玄黄蝰蛇在自己领地，守卫自己的领地时，会变得攻击性十足。

　　玄黄首乌，一般都会被玄黄蝰蛇视为它的私有之物。

　　江尘站在外围，仔细观察了一下。这玄黄藤四周，居然有四重防卫。要接近那玄黄藤，要过四道关卡。

　　四道关卡看上去，都没有任何显眼的地方。但如果谁贸贸然进入，绝对会死的很惨。

　　那玄黄藤四周，有四种植物，三种还有剧毒，还有一种本身具有极强的攻击力，可谓十分惊人。

　　江尘沉默片刻，直接祭出五色神光剑。

　　剑诀一引，强大的剑气便如收割机一样，疯狂地在那玄黄藤四周，开始疯狂地收割起来。

　　五颜六色的剑光飞速绞动，不多会儿，那剑气就将那玄黄藤四周的植物，清理得干干净净。

　　只是，当那剑光试图去攻击玄黄藤的时候，江尘却发现，这玄黄藤的防御力，简直是惊人。

　　剑光砍在那玄黄藤上，便如斩在了铁石上，别说斩断，便是深的剑痕，都未曾留下一道。

　　“好家伙，这玄黄藤到底有多结识啊？”江尘看着那玄黄藤的韧劲，也是一时间有些失神。

　　这种防御强度，要想破开玄黄藤，几乎是没有任何可能性的。

　　更别说，还有那可怕的玄黄蝰蛇，不知道隐藏在什么地方呢。江尘深吸一口气，神识全开，搜索起来。

　　不管玄黄蝰蛇多么能隐藏，如果神识足够强大，能够感应到玄黄蝰蛇的生机，那便可以将它揪出来。

　　江尘的神识，在那道链式封印的催动下，这些年来，也是突飞猛进。在这种场合下，他神识强大的优势，进一步体现出来了。

　　神识笼罩区域，一头玄黄蝰蛇盘踞在错综复杂的玄黄藤中间，便如普通的一根藤，用肉眼看，完全看不出任何破绽。

　　“好家伙。”江尘再度赞叹，他决定，再攻击一下这玄黄蝰蛇看看。

　　当然，攻击玄黄蝰蛇，江尘必须做好准备。这玄黄蝰蛇一旦被激怒，它的攻击速度，攻击力度，都是非常狂暴的。

　　江尘这一次，却没有再用五色神光剑，还是用那就云霄金斗阵。云霄金斗阵的攻击力，明显更霸道一些。

　　江尘这一次，直接催动了十六口飞剑。

　　剑光再次凝聚，道道光芒笼罩虚空，绚出五彩缤纷的剑阵。陡然间，那剑阵中间强光一耀。

　　下一刻，剑阵中无数如同蛟龙一般的剑光，倏然朝那玄黄蝰蛇所在的方位斩去。

　　江尘这突如其来的攻击，显然还是有效果的。

　　玄黄蝰蛇肉身强大，但显然不可能比那玄黄藤更强大。


第1588章 想捡便宜？

　　江尘的剑阵攻击，看起来很散，但一旦化为攻击的时候，则是专注于某个点，形成剑光的持续性高密度攻击。

　　这也是这云霄金斗阵的最大特点。剑光如云霄神霞，在斗大的空间里，形成高密度攻击。

　　这是云霄金斗阵的奥妙所在。

　　那玄黄蝰蛇，在江尘接近到几千米范围内，便已经感应到了威胁所在，所以一直幻化成玄黄藤，试图惑人耳目，等威胁靠近，形成致命的攻击。

　　只是，江尘比一般冲动的武者，显然是要聪明多了。他对玄黄首乌的各种特性，也还算了解。

　　对玄黄首乌周边的各种危险性，也有充分的准备。

　　所以，他不但没有盲目地靠近，反而是深思熟虑后，做出了最有利的选择。

　　玄黄蝰蛇再聪明，也只是靠本能的狡猾，靠本能的隐藏天赋罢了。论智慧，它只是灵智初开，不可能和人类修士比智慧。

　　但是，在它的地盘，它只要伪装好，基本上人类修士也很难对它形成什么威胁。

　　只可惜，这玄黄蝰蛇遇到了江尘。一个比谁都更了解玄黄首乌的人。

　　云霄金斗阵的攻击，狠狠斩在了玄黄蝰蛇的七寸上。正所谓打蛇打七寸。这七寸是任何蛇类的弱点所在。

　　这强悍的剑光，形成的可怕攻击力，持续而疯狂地攻击在玄黄蝰蛇的七寸上，玄黄蝰蛇顿时被斩得鲜血淋漓。

　　当然，最可怕的自然不是鲜血淋漓，这种外伤只是看上去惨烈。这云霄金斗阵的一击，最根本的，其实是斩破了这玄黄蝰蛇的气海，斩伤了这玄黄蝰蛇的生命机能。

　　没有什么比生机被斩断更可怕。

　　那玄黄蝰蛇哀嚎连连，在玄黄藤上疯狂翻滚。强大的绞杀力，扭曲地卷着玄黄藤木。

　　玄黄藤本来就非常稀有，被这玄黄蝰蛇如此不断绞断，江尘看着，也是觉得浪费的很。

　　不过，那玄黄蝰蛇越是这般，江尘反而越是放松了。

　　如果刚才那一招，没有击中玄黄蝰蛇的要害，或许还要费一番手脚。但是现在攻击到了要害。

　　这玄黄蝰蛇不管如何折腾，都是垂死挣扎罢了。

　　江尘也毫不同情，心中主意很坚定：“继续攻击，斩杀玄黄蝰蛇，取玄黄首乌，取玄黄蝰蛇的蛇胆为辅佐材料，取其冷血为药引，对玄黄首乌的炼制开发，绝对是大有好处的。”

　　江尘对此一点都不怀疑。

　　这玄黄首乌的一切伴生灵物，不管是植物还是动物，基本上都是围绕着玄黄首乌而生的。

　　所以，这个时候，江尘哪里会留情。

　　玄黄蝰蛇被江尘连续攻击，也是极为恼火，嘶吼连连。这是这种毒蛇，一般要害被攻击，基本上战斗力就失去了九成。

　　本来，以玄黄蝰蛇的敏捷度，完全可以让江尘都猝不及防。

　　只可惜，江尘先下手为强，全力攻击到了玄黄蝰蛇的七寸区域。

　　“这玄黄蝰蛇，已经是强弩之末。只是，那些玄黄藤，依旧是非常可怕的存在。”

　　江尘看到奄奄一息的玄黄蝰蛇，心里头也是一点都不含糊。玄黄蝰蛇确实已经无力回天，可是要摘到玄黄首乌，还得有一番考验。

　　如何破掉这玄黄藤，才是王道。

　　江尘的实力，破玄黄藤显然是不太够。毕竟，那玄黄藤着实变态，硬度和韧度都堪称惊人。

　　江尘念头转动间，决定再度智取。

　　冰火妖莲！

　　江尘已经有一阵没有用过冰火妖莲了。但冰火妖莲的成长性，却是非常好的。如今的冰火妖莲在形态上，也是韧劲十足。

　　“不就比谁的枝蔓多吗？”江尘一点都不含糊。现在他操纵冰火妖莲，早就不是当年那个程度了。

　　一瞬间，几百株冰火妖莲的藤蔓疯狂涌出，如同一只只触手，不断伸向那玄黄首乌。

　　果然，这冰火妖莲出动，一下子就将那些玄黄藤引动。那些玄黄藤本来是拧在一起，纠缠在一起的。

　　见到冰火妖莲飞射过来，那些玄黄藤仿佛也有灵识一般，纷纷扬了起来，朝冰火妖莲招呼过去。

　　这么一来，冰火妖莲和玄黄藤的触手大战，便上演了。

　　玄黄藤的数目，的确也是非常多，便如千手观音一样，一根接着一根，不断涌出来。

　　可是江尘操纵冰火妖莲，现在也是分分钟可以操纵数千道之多，声势也是大的惊人。

　　一时间，玄黄藤不管怎么增加，江尘的冰火妖莲总能前仆后继，不断补上去。到最后，冰火妖莲的数目，终于占据了上风。

　　江尘心中一动：“好了，机会到了！”

　　江尘再度连续催动二三十道冰火妖莲的藤蔓。现在江尘操控冰火妖莲藤蔓，如臂使指，非常娴熟。

　　这冰火妖莲的藤蔓，就跟他自己的手臂没有多大区别。

　　此刻，那玄黄首乌处于核心区域，周围已经是光秃秃，没有任何防御，便如一个孤家寡人一般了。

　　二三十道冰火妖莲的藤蔓，倏然而至。就在此刻，嗖！

　　虚空一道光芒掠过。

　　那玄黄首乌附近，一道可怕的虚空剑光，斩在那冰火妖莲的藤蔓上。将那冰火妖莲的藤蔓瞬间斩断。

　　而接着，一道身影，快似鬼魅，朝那玄黄首乌掠去。显然，这是打算来捡现成便宜的。

　　就在冰火妖莲被斩断的瞬间，江尘便察觉到了不对劲的地方。见那人身材如电光一般射到玄黄首乌附近，便知道，现在出手去争夺，必定是有些晚了。

　　江尘毫不含糊，虚空一抛，一只迷神傀偶，就地一滚，也跟着杀了过去。

　　轰！

　　迷神傀偶永远是那么直接粗暴。一拳砸向那人的后背。

　　那人如果要去摘玄黄首乌，必定要结结实实吃这一拳。若是不摘，这千钧一发的机会，便肯定错过。

　　不过，求生的本能，还是让这人临阵做出了英明的选择。他毅然放弃了去摘玄黄首乌的念头，而是跟着身影一晃，落在了远处。

　　“小子，你敢破坏我的好事？”那人的声音有些冷傲，有些尖锐，甚至有些莫名其妙的优越感。

　　江尘哪里管他这些废话，那迷神傀偶顺势一冲，已经将那玄黄首乌抓到手。江尘见状，再度祭出一只迷神傀偶，则是冲向那横刀夺爱之人。显然，是要防备此人反击，导致玄黄首乌出现意外。

　　果然，两只迷神傀偶，一只牵制，一只夺取那玄黄首乌。

　　那玄黄首乌，很快便落入江尘手中。江尘虽然眼睛冒光，但也知道，这个时候，也不是得意的时候。

　　毕竟，这旁边还有强敌环视呢！

　　江尘得到了玄黄首乌，一道手诀，那冰火妖莲纷纷退开。冰火妖莲虽然韧劲不错，但跟这玄黄藤比，显然是差距很大。

　　只是，江尘并没有要求冰火妖莲要战胜玄黄藤。它们的使命，就是拖住那玄黄藤片刻时间。

　　毫无疑问，现在它们成功了。也该到了江尘功成身退的时候。

　　随手一招，那两枚迷神傀偶便如变戏法一般，消失在现场。

　　对面那人，身穿一身黑色斗篷，显得极为神秘。那斗篷上似乎有什么特殊的印记，让此人显得气质上便有一种莫名的杀意。

　　玄黄首乌到手，江尘却没打算节外生枝。一拱手：“告辞。”

　　“想走？”之前那试图横插一杠的机会，语气淡漠。

　　江尘脚步一顿，冷冷笑道：“莫非你还想留我吃饭？”江尘不傻，自然看得出来，这家伙是想夺取自己的玄黄首乌。

　　这东西，自己花了那么多心思，好不容易弄到手的，自然没有轻易留给对方的可能。

　　那人阴沉沉道：“把东西留下，你可以滚。”

　　江尘怒极反笑，他知道试炼经常会有各种黑吃黑的事，这倒不奇怪。不过黑吃黑，吃到他江尘头上，江尘自然是不答应的。

　　“想要？”江尘扬了扬手中的玄黄首乌，“有本事就自己来拿吧。”

　　江尘也不想跟这家伙废话，毕竟，这还是在玄黄首乌的控制区域，那些玄黄藤又没有彻底被毁坏。

　　一旦玄黄藤的形态再度进化，忽然变强大起来，那对他们而言，就大事不妙了。

　　所以，不管怎么争东西，江尘决定先离开这个现场。

　　天鲲流光遁施展，几个起落间，江尘就已经离开那地方几千里外了。

　　“看你逃到哪里去。”这人，显然也不是善茬。看得出来，他对于追杀江尘，也显得有恃无恐。

　　最让江尘惊讶的是，这人的速度，居然可以跟上他的天鲲流光遁。

　　要知道，江尘自从学会了天鲲流光遁后，基本上在速度一道，鲜有对手。可是今天，居然遇到一个速度上可以媲美天鲲流光遁的。只让江尘颇感意外。

　　这么一来，这场追逐战，便如期上演了。

　　江尘其实有的是办法赶走此人。比如说放迷神傀偶，比如说，用九宫迷神图，或者说，天位级别的符箓等等。

　　但是江尘却一直没有用。相反，他觉得，这种级别的追杀，对他而言，也未必全是坏事。

　　在人类疆域，江尘一直苦于没有等同级别的对手可堪切磋，如今，在这黑魇山脉，天才云集，尤其是眼前这个，江尘觉得，很有锻炼价值。

　　所以，江尘决定，暂时不动用一切道具，便靠自己的真实实力和天赋，和对方周旋周旋。


第1589章 天才对决

　　速度上的比拼，江尘没有处于下风，但也谈不上占据上风。

　　两人便是这般追逐，在这幽僻的谷地一带，兜着大圈。江尘也是有意想看看对方到底速度上的极限在哪里，所以他的心态非常平稳，一路上也没有动用任何其他手段，只是纯粹速度上的比拼。

　　“这人到底是什么来头？”江尘内心充满疑问和震撼。根据他的记忆，进入这黑魇山脉的一千多试炼者中，似乎没有这个人物。

　　对方身披黑色斗篷，将自己裹得严严实实，看起来很是神秘。但是江尘几乎可以确定，那一千多试炼者里头，应该没有这号人物。

　　“难道说，这黑魇山脉，还有其他人？”一念到此，江尘忽然心中一阵莫名的悸动。

　　如果不是那批试炼者，那又会是谁？

　　江尘可以感觉到，对方应该也没有进入天位境界。这也加重了江尘的疑惑。按说，没有进入天位境界的天才，对江尘而言，绝对是可以横扫的。

　　可是，这个神秘的斗篷人，身为帝境，竟然有着和他江尘几乎可以并肩的潜力。

　　虽然目前对方仅仅展示出速度方面的潜力，但是江尘有一种预感，这人的层次绝对不低。

　　有这种速度的人，其他方面，又会差到哪里去？

　　那黑色斗篷人，内心的震撼，其实并不比江尘来的轻。甚至有过之而无不及。毫无疑问，这黑色斗篷人，乃是多闻神国八大世家的某个天才。

　　而且，他自问自己的实力，即便是在八大世家这二三十个试炼天才中，也是足可排进前五名的顶级存在。

　　如果抢夺玄黄首乌的人，是八大世家的子弟，这黑色斗篷人还不会这么意外。

　　但是，对方明明是这冬延岛的试炼者。

　　这才是黑色斗篷人最震惊的。他们八大世家的天才，来自多闻神国，在他们这个年纪，在整个万渊岛，那也是最顶级的天才。

　　在这种情况下，他们进入这冬延岛试炼，其实一直是抱着一种游戏的心态。在他们眼里，冬延岛这些所谓的试炼者，那就是他们的猎物。他们从来就没有将冬延岛这群试炼者视为对手。

　　可是此刻，江尘的表现，无疑地颠覆了这黑色斗篷人的认知。

　　“想不到，这区区回春岛域，竟然有这种级别的天才？”这黑色斗篷人也是满腹惊讶。

　　他其实比江尘更早到达玄黄首乌附近，只是，他也看出来玄黄首乌周边的危险因素，他正在盘算该如何破解。

　　没想到，江尘的出现，捷足先登，动用了各种手段，居然抢先得到了玄黄首乌。

　　这让这黑色斗篷人当时就非常震惊。随即出手，想来个半路截取。结果却依旧落空。

　　随后这一系列的追逐战，更是让这黑色斗篷人意识到，自己遇到的是一个劲敌。

　　两人追逐之间，时间在飞快地流逝。

　　转眼，一夜过去了。

　　这黑魇山脉的黑夜，其实非常恐怖。但是对于江尘而言，他修炼天目神瞳，视黑夜如白昼。

　　而那黑色斗篷人，似乎也无惧这黑夜，追逐战中，也是丝毫不受影响。

　　两人从傍晚追逐到黑夜，从黑夜追逐到黎明，从黎明追逐到早晨。江尘的经过一夜的追逐，精神却没有因此受损。

　　不过，这一夜的追逐，也让他认识到，这个对手，或许凭借速度，无法完全甩掉。

　　江尘的脚步，慢慢变缓，速度上也开始慢慢减弱。

　　而此刻，他们二人，又再度进入了一片茂密的丛林。

　　那黑色斗篷人见江尘减速，他的速度，也是慢慢压了下来。

　　江尘倏然脚步一顿，回过身来，目光如炬，死死盯着这黑色斗篷人。

　　两人的距离，仅仅只有几百米远。江尘看到对方斗篷后面那一双阴鸷的眼神，以及那眼神背后，蕴藏着可怕的能量。

　　“阁下似乎不是冬延岛的试炼客吧。”江尘淡淡开口。

　　那黑色斗篷人声音淡漠：“不逃了吗？”

　　江尘耸耸肩：“你觉得我在逃吗？”

　　“废话少说，把玄黄首乌先交出来。”黑色斗篷人语气不带半分情感色彩，冰冷如刀。

　　“你认识玄黄首乌？”江尘有些诧异。

　　“你废话太多了。给你两个选择，一，主动交出来。二，等我杀掉你，自己来取。”黑色斗篷人语气森然。

　　江尘闻言，哈哈大笑起来：“我也给你两条路。一，把斗篷揭开，二，等我杀掉你，自己来揭。”

　　虽然这黑色斗篷人表现出强大的潜力，但并不代表他就能吓倒江尘。

　　那黑色斗篷人双眼射出凌厉的光芒，死死盯住江尘：“蠢货，你知道在跟谁说话吗？”

　　江尘淡漠道：“真正的蠢货是你，你觉得我有必要知道你是谁吗？藏头缩尾，你也不配我知道。”

　　黑色斗篷人眼中杀机一闪，狞笑一声：“既如此，那你就认命吧。所谓冬延岛的天才，本少爷会让你知道自己有多么弱小！”

　　说话间，那黑色斗篷人单臂一举，整条手臂神光暴涨，那神光中，若隐若现，居然是一柄巨剑造型。

　　这黑色斗篷人居然将右臂幻化成一柄锋利的巨剑！

　　江尘心中微微有些惊讶，这种神通，可不是一般的法相神通，而是真正见剑意凝练到手臂之中，使得巨剑和手臂融为一体。

　　“切片还是切丝，自己选择吧。”那黑色斗篷人狞笑一声。

　　手臂一抬，神光爆闪，可怕的剑光，切割虚空，嗖嗖嗖而来，横竖一交错，便斩除了可怕而又致命的剑光。

　　手臂化剑，如臂使指，自然是非常方便，远比自己用手握剑更加方便许多，不管是速度，还是机动性，都会强上很多。

　　这一剑过来，气势如虹。

　　江尘也不敢怠慢，纯以武技论，这对面的这个神秘武者，甚至比江尘之前遇到过的许多天位强者，也未遑多让。

　　江尘身形一晃，借助虚空的优势，闪开了这来袭剑光。

　　同时，江尘手中一晃，元磁金山已经被他祭在手中。大手一抛，那元磁金山迎风而张，悬于头顶之上。

　　强大的元磁之力，也是疯狂地涌了出来。

　　江尘手诀连连引动，疯狂的元磁风暴从虚空中不断席卷出来，形成可怕的元磁暴风，颠倒虚空。

　　那黑色斗篷人也是微微有些吃惊，他那手臂化剑的神通，攻击力非常可怕，而且速度快，机动性强。

　　平时用来对敌，不知道凭借这一招鲜，杀过对手强敌。

　　可是，在元磁风暴的干扰下，他引以为豪的剑光攻击，居然大部分威能都被元磁金山吸收，被元磁风暴吞没。

　　黑色斗篷人莫名诧异，看着江尘的元磁金山，也是倒吸一口冷气。这宝物，居然释放元磁之力，将他的剑光大部分给吸走了。

　　“啧啧，想不到，冬延岛还有你这种人物？以你身上那些宝物，还有所修炼的神通，不像是回春岛域这种小地方的角色。你真是冬延岛的人？”黑色斗篷人有些怀疑了。

　　江尘冷笑：“难道你是冬延岛的？”

　　黑色斗篷人也不辩解，森然一笑：“这么说，你果然不是冬延岛的？你以为区区元磁风暴，便能阻挡本少爷吗？太天真了。”

　　黑色斗篷人冷笑一声，右臂再度一举，那巨剑在若隐若现中，慢慢消失了。

　　下一刻，黑色斗篷人双手往虚空一托，双手手心一拍，再往两边慢慢分开，在他的双手手心中，赫然出现了一物。

　　好似一盏火烛，那火苗看起来只有豆子那么大小，显得极不显眼。但是看到黑色斗篷人那般表情凝重的样子。

　　江尘便猜测，只怕这一盏火烛，不太简单。

　　那黑色斗篷人嘴角露出一丝阴险的笑容，冷冷朝江尘投来一瞥。

　　双手一招，那火烛陡然放大。

　　随即，那豆大的火烛，也在不断变大，不断变大。转眼之间，已经变成一团熊熊烈火。

　　那烈焰参天，变成了青色的纹理，显得异常耀眼。

　　“觉悟吧，此乃幽冥之火，焚烧你的灵魂！”

　　那黑色斗篷人双手交叉捏拳，随即展开，托起一个奇怪的手印，如同莲花一般。

　　随即，他的一个手指如同拈花一般，随手一叹，那熊熊燃烧的幽冥之火，便被他摘下一片如同烈焰之叶似的，朝江尘汹涌而来。

　　江尘见状，也是倒吸一口冷气，他如何看不出来，这幽冥之火绝对是非常可怕的先天之火。

　　而且，看这家伙，显然已经将这先天之火修炼到了运用自如的地步。看他那轻描淡写的一弹，便能完整将那幽冥之火引出完美的形状出来，这绝对是举重若轻的大家风范。

　　江尘一时间也是凝神鼻息，他知道，自己遇到真正强敌的对手了。

　　对方表现出来的，不单单是自身的潜力，还是他身上层出不穷的杀手锏和装备，也让江尘不得不严肃以待。

　　江尘也不含糊，双手一引，面前顿时出现几十株冰火妖莲。而且是升级版的冰火妖莲形态。

　　每一株火莲，都如同贪婪的饕餮一般，花瓣完全张开，疯狂地影响那烈焰之叶。

　　而冰莲，则撤在江尘前面，一层层透明冰墙，转眼间，便如同累积出一堆冰山一般，守护在江尘前面。


第1590章 神通不断

　　说起冰火妖莲，那也是诸天级别的灵物。随着江尘的成长，冰火妖莲的形态其实也是在不断成长的。

　　虽然这幽冥之火很可怕，但是冰火妖莲也绝非等闲之物。那片烈焰形成的巨大青色叶子，席卷虚空，所到之处，好似那虚空都要烤焦了一般。

　　但是，在那一排排火莲的疯狂吸收下，那巨大的烈焰叶子，竟然在不断变小，不断变小。

　　这一幕，让得那黑色斗篷人也是看的目瞪口呆。

　　他之前在玄黄首乌前，其实见过江尘动用冰火妖莲。只是，当时的冰火妖莲，只是发挥了它缠绕的一方面优势，吸引了那玄黄藤的火力。却没有表现出它本身的冰火神通。

　　此刻，这冰火妖莲爆发出来的本命神通，却是让得这黑色斗篷人看的瞠目结舌，一时间有些傻眼了。

　　他这幽冥之火一旦祭出来，很多时候都是必杀，很少有什么悬念。哪怕是同级别的天才对抗，在他祭出幽冥之火的时候，也都要避其锋芒。

　　即便是这次八大世家最天才的几个，面对他的幽冥之火，也难保证一定就能赢他。

　　这幽冥之火，可以说是他的最强杀手锏之一了。

　　可是，眼前的情形，却是让这黑色斗篷人一时间有些接受不了。

　　“哼，本少爷倒要看看，你这古怪莲藤，能吸收多少？”

　　这黑色斗篷人拥有的，是一个幽冥之火的火源，是掌控在手的天火火种，所以，他只要掌握了催动天火神通的手段，便可以借助这天火火种，施展出无数火属性的神通。

　　“幽冥灭世，疾！”

　　黑色斗篷人口中念念有词，手诀如飞，那幽冥之火的火种上，一道一道的青色烈焰，疯狂地从火种四周，喷涌而出。

　　每一道青色烈焰，便如一个火焰魔君一般，凶神恶煞，毁天灭地，气势大的吓人。

　　这幽冥灭世的神通，可就不是一片两片火焰之叶了，而是一口气十几片疯狂涌出。

　　在这般疯狂的催动下，那火种的光芒，也是瞬间暗淡下去。显然，这黑色斗篷人的使用方法，也堪称涸泽而渔，绝对属于过度使用。

　　江尘早有所备，手诀也跟着疯狂涌动，数千株冰火妖莲的藤蔓，也是倾巢而出一般，将虚空挤满。

　　那一株株火莲如同饿了几百年的饕餮一样，疯狂地分食着那幽冥天火散发出来的火元力。

　　而后方的冰莲，也是严阵以待。

　　毫无疑问，冰火妖莲的形态，比江尘想象中强大多了。尤其是涉及到火焰属性，那火莲的吸收力，居然遇强则强，贪婪地分食着那幽冥天火释放出来的毁灭大招。

　　这一幕，让那黑色斗篷人几乎要吐血。

　　“怎么会这样？”黑色斗篷人的人生观，都差点被颠覆了。这一招，几乎可以说已经算他最强的招数之一了。

　　虽然他还有一张底牌没打，可是，这幽冥天火如此疯狂的攻击下，对方居然还有办法破解。

　　这让黑色斗篷人那骄傲的内心中，终于出现了一丝动摇。都说回春岛域的天才难入法眼。

　　可是现在看来，这绝对是偏见。

　　江尘好整以暇，他已经看出来，对方的幽冥天火，招式已经基本上用尽。现在幽冥天火本身的形态，都已经处于微弱阶段。

　　这么一来，这幽冥天火的压力，明显是不存在了。

　　只是，对方如此多的手段，也是让江尘心中暗暗诧异，暗暗提防。他坚信，对方必定还有下一步的手段。

　　一个拥有幽冥天火的人，绝对不会没有更多底牌的。隐隐之间，江尘对这人的来历，有些猜测了。

　　那人余光一瞥江尘，见江尘嘴角带着一丝微笑，心中更是莫名烦躁。现在的节奏，已经有些失控。

　　原本，他们这八大世家的天才弟子，进来此地，是作为猎人进来的。可是此时此刻，他完全没有享受到猎人的那种主动性。

　　甚至，他都有些怀疑，到最后，谁会是真正的猎物？

　　“此子，绝对不可能是冬延岛的人。他这天赋和底蕴，难道也是十大神国级别的？”黑色斗篷人心中，产生了一丝怀疑。

　　“不行，不能跟他这么干耗着。我必须快刀斩乱麻，干脆利落。否则，这时间上消耗不起。”

　　他们八大世家的天才进入此地，就是猎杀冬延岛试炼者的。这也是他们整个游戏的核心部分。

　　冬延岛奉命选拔出来的这些所谓天才，其实一早就被人定下了宿命，那就是给这八大世家的天才们当标靶用的，说白了，那就是猎物，供这八大世家的子弟猎杀，供他们取乐，供他们比拼的道具。

　　只是直到目前为止，江尘对这一切，还蒙在鼓里。他始终还以为，这黑色斗篷人和他之间的恩怨，是争夺玄黄首乌的恩怨。

　　不过，江尘的神识很是强大。在对方收起幽冥之火后，江尘已经隐隐感觉到，对方已经处于狂怒状态。

　　接下去，对方的攻击，将会升级到最疯狂的状态。

　　或许，对方要拿出压箱底的手段了。

　　这对江尘而言，自然谈不上是好消息。

　　不过江尘早就打定了主意，只要对方不破例，那么他江尘也不破例，只限制用帝境的神通。

　　但如果对方要破例，江尘说不得也得破例。

　　“能收我幽冥天火，你也算有些本事了。不过，接下去这一招，你就没有那么幸运了！”

　　对方的语气，便如审判者宣判江尘死刑一般。

　　江尘神态淡然，这种威胁，显然他不是第一次听到。

　　那黑色斗篷人开始念念有词，陡然间，他伸手砸在了自己胸口上。砰砰砰！

　　随后，一道道诡异的符文，在他周身也是不断浮现，不断悬浮，给人一种极为强烈的视觉冲击力。

　　下一刻，那黑色斗篷人的身躯，居然在变大。

　　“恶灵降临！”

　　黑色斗篷人的法身有无数紫色气流在卷动，滚滚而来。而他的法身，也在急剧变化。

　　胸前，背后，手臂，大腿，肌肉也在不断鼓胀起来。

　　“这是？”江尘看到这种情形，也是微微有些吃惊，不过他很快就认出了这是什么情况。

　　这是介乎血脉传承以及神明召唤的一门神通。

　　本身体内拥有强大的血脉传承，然后通过召唤神明，得到神明的指点，或者得到神明的附体。

　　这黑色斗篷人，明显对这门秘法并不陌生。

　　下一刻，一个凶神恶煞的凶灵法相，如同远古时代的荒蛮大妖一般，狰狞而又恐怕。

　　江尘知道，对方这是血脉力量觉醒，引得法身出现变化。而与神明的沟通中，也得到了传说中的恶灵附体。

　　战斗力的提升，绝对是非常可怕的。

　　江尘望着这一幕，也是咧嘴一笑：“来得好，来得好！”

　　若论这些，江尘也丝毫不逊色给对方。他修炼神魔金身，如今更是大成之境。身子一晃，顿时迎风涨几丈。

　　过不多会儿，两个气势如山的巨人，便出现在了这山林之中。

　　一个金光缭绕，一个紫光笼罩。

　　“受死吧！”那黑色斗篷人见到江尘的法身也在变大，也是老羞成怒，大踏步朝江尘冲了过来。

　　江尘也不是第一次使用那神魔金身。

　　砰！

　　拳脚相交，两人之间，居然进入了最为原始的交战方式。只是，这一拳一腿之间，气势之大，却远超前人。

　　那黑色斗篷人所化的恶灵，的确是气势汹汹，手中抡起一只森然的巨型战斧，如同发疯一般，不断朝江尘的金身法身上招呼过来。

　　好在，这神魔金身江尘已经修炼多年，早就进入了大成之境。江尘没有重型武器，但他却丝毫不惧对手。

　　那巨斧迎面劈来，江尘法身微微一闪，拳头狠狠砸在那巨斧的斧面上。

　　砰，瞬间改变了巨斧的运行轨迹。

　　这种肉搏战，却是非常见功底的。

　　两人你来我往，杀的天昏地暗。江尘也是滑头，战斗之间，却是不知不觉，在周围撒下了许多无色无味的风云失魂散。

　　江尘知道，这个对手，绝对不一般。靠这种肉搏，自己绝对占据不了绝对的上风。

　　而即便对方黔驴技穷的时候，以对方的速度，要逃跑也可以轻松离开。在速度差不多的情况下，要追到对方是很难的。

　　所以，江尘索性不搞那么复杂，直接动用风云失魂散。他自己百毒不侵，所以对用这风云失魂散，却是一点压力都没有。

　　江尘越打越是轻松，他有预感，对方的压箱底神通，已经用的差不多了。

　　战斗就是这样，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　对方一口气没拿下他江尘，必定会心生撤退之念。而现在，江尘便是要阻止对方有此念头。

　　因为，现在的风云失魂散还没有彻底发挥出功效。所以，江尘要拖住对方，直到对方察觉到中毒，那便够了。

　　那黑色斗篷人，心中也是极为焦躁。这一战，他可谓是非常被动。每一步明明都可以算计到对手的，结果看上去，反而是他自己被算计。

　　战到这种程度，这黑色斗篷人心中也是有些退意了。


第1591章 意外迭起

　　如果不考虑其他因素的话，江尘唯一确定自己比对方强的，便是神识境界。此人的速度上，不比他江尘差。武道潜力，武道战斗力，都不会比常规状态下的江尘差。

　　但是，江尘有一点可以有决定性压倒优势，那就是神识境界。

　　战斗到这一步，绝对是白热化的阶段了。江尘通过神识观察，非常清晰地看出来，对方在屡战不下的情况下，战意已经大幅度削减。甚至，对方已经在寻觅机会，准备撤退了。

　　“不行，好不容易将引他到此，若让他逃了，线索岂非全断了？”江尘一念至此，更是将战斗不断往那风云失魂散的方向引去。

　　那黑色斗篷人久战不下，原先的从容，也慢慢化为焦躁。他万万想不到，战斗到这一步，自己的底牌几乎出尽，居然还是未能拿下这个可怕的对手。这人，真是冬延岛的试炼者吗？

　　这黑色斗篷人心中充满疑问和怨气。

　　砰！

　　拳拳相撞，产生的威能，震得两人都是节节后退，脚步踉踉跄跄。显然，两人的消耗，都是不小。

　　神魔金身也好，还是对方这恶灵附体的战斗方式也好，其实都是极为耗费功力的。

　　“再来。”江尘却是剽悍之极，再度朝对方扑去。

　　那黑色斗篷人巨斧一抡，将江尘逼开。

　　“且慢！”黑色斗篷人一摆手，示意江尘暂停攻击。

　　江尘悬而不发，狞笑看着对方，显然，他想看看这黑色斗篷人还有什么花样可施。

　　江尘猜测，风云失魂散的威力，差不多也快出现了。

　　“阁下好本事，只怕不是冬延岛的试炼修士吧？”那黑色斗篷人法身还没恢复，但语气明显比战斗前的嚣张要委婉了很多。

　　显然，这一战，也让他收起了骄傲，开始正视现实。

　　江尘冷笑望着对方：“我有试炼令牌，有试炼编号。自然是冬延岛的试炼修士，但我可以肯定，你不是！”

　　黑色斗篷人冷冷道：“你既不知道我是不是，这一战咱们谁也奈何不了谁，不如此战以平局论，如何？”

　　江尘摇了摇头：“此战不是擂台，没有平局。”

　　黑色斗篷人语气一沉：“哦？那你打算怎地？还要分出一个胜负？你当真以为本少爷怕你不成？”

　　“难道你不是在害怕？”江尘冷笑，“不害怕，你怎么停下来？不害怕，你怎么抱着想走的念头？这玄黄首乌，你不想要了？”

　　黑色斗篷人差点一口血没喷出来。

　　作为八大世家弟子，他原本是很骄傲的。冬延岛的试炼者，在他眼里本来是蝼蚁一样的存在。

　　如今和一头蝼蚁搏斗了这么久，居然一点上风都没占到。这让他心中不免有打退堂鼓的念头。

　　毕竟，他们试炼的时间有限，不能把时间都耗费在这一场没有多大胜算的战斗中。

　　毕竟，眼前这人再厉害，顶多也就是冬延岛的精英试炼者，杀一个可以得到五个积分。

　　可是，现在的战况已经很明显了。这五个积分不好拿，甚至根本拿不到。所以，再在上面耗费时间，那就有点不聪明了。

　　精英试炼者有六十个，何必在这一个妖孽身上浪费太多时间。不可能其他的每一个精英试炼者，都那么可怕吧？

　　这次八大世家的试炼比拼，看起来只是一场表面上的争夺，但实际上，却是各大世家之间的勾心斗角。

　　谁都不想输，也都输不起。

　　玄黄首乌是珍贵，但比起家族的利益，一株玄黄首乌，也没有什么放不下来的。

　　那黑色斗篷人死死盯着江尘，目中喷射中火焰，仿佛要用眼神焚烧江尘一般。

　　“这次算你运气好，本少爷还有别的事。”

　　最终，这黑色斗篷人还是忍住了气，丢下一句场面话，便打算利用绝对速度上的优势，准备开溜了。

　　江尘悠然一笑：“你觉得，自己还走得了吗？”

　　黑色斗篷人目光一沉：“怎么？你莫非觉得，你真有本事留下我？别天真了，你我再战斗半个月，也是难分胜负。”

　　“这可不好说。”

　　江尘语气，似笑非笑。根据他推算，那风云失魂散，也差不多快到显威的时候了。

　　“哼哼，你慢慢做你的清秋大梦吧。”这黑色斗篷人也是极为坚忍之辈，虽然一肚子火气，却还是能够克制住，审时度势，选择避开江尘锋芒。

　　不过，他随即面色一变。

　　连忙提气感应气海，这一试探，让得整个人的心情瞬间跌入谷地。这短暂的休整期，他的气海好像忽然被什么力量封住了一般！

　　毛骨悚然的感觉，一下子传遍了黑色斗篷人全身。而他的余光瞥见江尘，却见到江尘脸上写满了嘲弄的微笑。

　　一种不祥的预感，让得这黑色斗篷人全身冷汗直冒。

　　“认命吧，不管你是谁，我说过，我只给你两种选择。一是你自己摘下斗篷，二是我来。”

　　江尘的声音，带着宣判的意味。

　　“你，你卑鄙！”对方明显感觉到了自己气海出现的问题，也意识到自己危在旦夕。

　　伸手猛然一抛，一道诡异的光芒，直接窜上高空而去，四下散开。

　　江尘看到这一幕，却来不及阻止。

　　“哼，呼叫同伴吗？”江尘冷笑，“太天真了。”

　　江尘法身招摇，大踏步上前，一把将对方提在手中。

　　咻！

　　黑色斗篷一下子就被扯了下来。却是一个眉目阴鸷的青年人，看上去，年纪比江尘还小那么几岁。

　　江尘一眼便看出来，倒吸一口冷气，啧啧叹道：“果然是，果然是。”

　　江尘自然认出来，这个年轻人，便是回春岛域请来的贵客。那群眼高于顶，目无余子的所谓贵客，有一批年轻天才。这眼前的人，便是那批天才的其中一个。

　　“你认识我？”那黑色斗篷人面色惨淡。

　　“我不认识你，也不需要认识你。我只知道，你是我的敌人，你要置我于死地。那我便送你先走一程。”

　　江尘语气一寒，满是肃杀之意。

　　那黑色斗篷人嘶声道：“你敢杀我？你可知道我是谁？你杀了我，就是给冬延岛招祸，给回春岛域招祸！”

　　“是啊？”江尘哑然失笑，“照你这么说，我更应该杀你了。冬延岛？只不过是囚禁流放之岛，招不招祸，我等都是失去自由的囚徒。你说是么？”

　　听到江尘这么说，那人更是心中一凉。

　　“哼，倾巢之下，焉有完卵？你以为，真到了大祸临头，整个冬延岛谁会幸存？你觉得，你能挡得住神国贵族的滔天怒火吗？”

　　神国贵族？

　　江尘早就猜到了，回春岛域请来的这批人，地位很高，或许是十大神国的贵客都说不定。

　　没想到，自己的猜测果然印证了。

　　十大神国，这倒是勾起了江尘的好奇心。

　　“你是十大神国的？”江尘本来打算动手了，却是被对方这一席话勾起了好奇心。

　　反正这家伙已经黔驴技穷，中了风云失魂散后，更是生死掌握在江尘手中，所以，江尘临时改变主意，他决定，先套一些有用的信息出来。

　　或许，这家伙以为发出了求救信号，就能拖延到同党来救？

　　“没错。”黑色斗篷人昂着胸放，仿佛来自十大神国的那种优越感，让他即便处于目前这种状态，依旧改变不了。

　　“哪一国？”江尘淡淡问。

　　“你有必要知道的那么清楚？小子，你可有和神国作对的觉悟？”那人以为自己打出神国的招牌，便足以吓到江尘。

　　江尘见此人油盐不进，忽然间，江尘耳根一动，感应到有几股力量已经朝这边飞速涌来。

　　一时间，江尘心头也是微微一震。

　　他知道，这人估计逼问不出什么了。微微点头，狞笑走了过去，右掌表层，凝聚起一层层冰霜一般的悬浮光芒，如同一团蓝色的火焰一般。

　　那人感应到江尘如大山一般朝他压过来，平时的骄傲和矜持，在这一刻，彻底消失不见。

　　“且慢，我告诉你。我来自多闻神国。我们八大世家，总共进入了二十四个天才……”

　　这人刚要继续说下去，忽然“啊”的一声惨叫。

　　下一刻，他的胸口，不知不觉，已经插了一根羽箭。

　　江尘心神一凛，看着那羽箭，脑子也是陷入短暂的失神。这突如其来的羽箭，便是他江尘，也是刚刚来得及反应。

　　一箭毙命，非常可怕！

　　江尘有预感，来了更强的对手了。不过，江尘此刻大战之后，却没有心思奉陪。

　　一把抄起这黑色斗篷人的储物戒指，遁光一卷，便消失在原地。

　　这黑色斗篷人来自多闻神国，来头如此之大，储物戒指中，绝对有好东西。别的不说，便是那幽冥之火，也值得江尘赌一把！

　　一场大战后，江尘的速度，却没有减慢。几个起落，便消失在了战斗现场。只留下那黑色斗篷人的尸体，致死眼睛都没有闭上。

　　下一刻，一道如幽灵一般的身影，落在了这人的身畔。这来人也是一身斗篷，不过是灰白色的。

　　此人的眼神，更是凌厉，仿佛眼睛睁合之间，便能窥破世间万物的真谛。


第1592章 真相

　　又是斗篷人，江尘看到此等情形，也是有些莫名震惊。这一个接一个的天才，都披着神秘斗篷，而且一个比一个厉害。

　　很明显，这新来的一人，在气势上，实力上，明显比之前那位更强一筹，这让江尘吃惊的同时，也是心头凛然。

　　“多闻神国，八大世家？”江尘眼神淡漠，望着来人。

　　那人的身影很是奇特，移动之时，就好像水波纹在晃荡，给人一种极为飘忽的感觉。

　　这人身背一副古老的雕弓，眼神深邃而犀利，若是神识境界差一些的人，被他这眼神一扫，只怕神魂都要崩碎。

　　“你不错，能让薛峰那小子束手就擒，你绝对是冬延岛的一个异类。”这人的声音便如他的身影一样，飘飘忽忽，神秘莫测。

　　江尘淡淡一笑，心中如明镜一般，心想原来那小子叫做薛峰？

　　“这样吧，玄黄首乌你放下，我放你先走一刻钟。一刻钟后，我再追杀你。如果你能成功逃开，算你命好。如果逃不了，便算你命里有此一劫，如何？”这人的语气看上去是在商议，实际上，却更像是宣判江尘。

　　江尘闻言，心头也是哑然失笑。这些多闻神国的天才，一个个还真是够骄傲的，仿佛这天下人的命运，都由他们主宰似的。

　　当然，这种人，这种嘴脸，江尘也算是看多了。倒也不算特别惊奇。

　　淡漠一笑：“要拿玄黄首乌，可以，靠你本事来拿。”

　　说着，江尘随意瞥了那薛峰一眼，淡淡道：“只不过，你要有步他后尘的觉悟。”

　　这人闻言，眼中却是露出一丝轻哂，悠然摇头：“你想多了。”

　　“薛峰虽然也算是个天才，不过，他跟我不在一个层次。如果你觉得你那药散对他有用，也可以对我如法炮制的话，那就太天真了。”

　　这人的语气，显得十分矜持，但矜持中，又透着一股浓浓的骄傲。

　　江尘也不屑置辩，他的手段多的是，用那风云失魂散，只不过是他最普通的一种手段罢了。

　　看看眼前这人，气势和实力上，确实要胜过之前那人。不过这种优势，也并非是压倒性的。

　　或许，这人会比薛峰强那么一点，但是，对江尘来说，他依然无所畏惧。刚才这人施展的箭术，在薛峰说出真相前，射杀了薛峰。

　　江尘承认，对方在箭术上，的确造诣不凡。不过要说到箭术，江尘也是行家里手，他一路成长过来，也堪称弓箭大家。

　　最初的大禹弓，后来的射阳弓，到后来从圣一宗圣地得到圣龙弓，江尘在箭术一道，从来就不缺手段。

　　尤其是圣龙弓，那可是一等一的宝物，是圣一宗的镇宗之宝。即便是现在的江尘，也只是发挥出圣龙弓的部分威力罢了。

　　在箭术一道，江尘还真不怕此人。

　　想到这里，江尘忽然咧嘴一笑：“多闻神国的天才，不在多闻神国呆着，却跑到冬延岛来送命，你们不觉得，这很蠢吗？”

　　那人瞳孔骤然一缩，杀机暴涌，不过随即杀机一收，冷冷盯着江尘：“你太乐观了。如果本人所料不差的话，现在你们这一千多试炼者，活着的，只怕已经不会超过一半。等十五天期满的话，能否有活口都说不好。”

　　江尘悠然瞥了那薛峰的尸体一眼：“那他呢？”

　　“他是你杀死的吗？”那人淡淡一笑，“别忘了，是我裁决了他。你们冬延岛的试炼者，只是猎物。猎物明白吗？”

　　“猎物？”江尘眉头一皱。

　　“不错，从你们选拔开始，你们的使命就是成为我们的猎物。我们是多闻神国的天之骄子，你们只不过是冬延岛的一群囚徒。你们的命运，注定是猪狗，注定被我们屠宰。你们这一千多人，只不过是多闻神国八大世家这些天才的游戏道具，是我们一场猎杀游戏的猎物罢了。呵呵，是不是冬延岛的总守给了你们什么承诺？是不是让你们觉得命运的机会来了？是不是你们觉得苦日子就要到头了？”

　　这人的语气，充满了嘲讽的意味。

　　江尘深深一口气，这人的这番话，让他内心掀起了滔天波澜。联想起选拔前后的因果，一时间，江尘也是不得不承认，对方说的，或许是真的。

　　所谓的选拔，所谓的前途，从头到尾就是一场骗局。

　　看到江尘沉默不语，这人心中暗爽，淡淡笑道：“失落吧？愤怒吧？然后又有什么卵用？囚徒注定是囚徒，低劣注定是低劣。万渊岛，武道世界，永远是惭愧的。出身决定命运。你手段不错，在这批囚徒里头，也算是一等一的，有可能是最强的一个。但是，命运就是命运。记住，命运是你永远也反抗不了的东西。无论你怎么垂死挣扎，都无济于事。”

　　命运？

　　江尘闻言，怒极反笑。诚然，多闻神国是万渊岛最顶级的势力，多闻神国八大世家，或许真的是万渊岛最顶级的势力。

　　但是，那又如何？

　　不知为何，这人的嘴脸，这人的口气，让江尘莫名想起永恒神国的夏侯家族，想起那素未谋面的宿命敌人夏侯宗。

　　江尘虽然没见过那夏侯宗，但江尘坚信，那夏侯宗的嘴脸，应该也是如此这般。

　　目空一切，自以为是，觉得他们是万渊岛的至高，可以俯视芸芸众生，主宰别人的生死命运。

　　想到这里，江尘忽然心中涌起一股说不出的厌恶感。

　　同时，想起冬延岛这次选拔的骗局，江尘忽然间，有一种深深的，被愚弄的羞辱感。

　　或许，罪孽之城的城主谢无伤，也被蒙在鼓里。

　　的确如这人所说的，弱者，就好像一枚棋子一样，被人肆意玩弄，被人肆意摆弄。

　　甚至，他们的生命，对于这些权贵而言，就是游戏里的一枚棋子，是他们嬉笑的一个道具。

　　愤怒之情，从江尘心中涌起，燃烧成熊熊火焰。

　　江尘忽然有一种说不出的憎恶，眼皮一挑，瞳孔中一道愤怒的杀机，喷涌而出。

　　“哈哈，愤怒吧？抓狂吧？对了，不要端着，不要藏着掖着，这才是你应该有的反应啊。”

　　那人似乎像逗弄猎物一般，看到江尘流露出愤怒的眼神，心情非常的愉快，充满乐趣。

　　“你叫什么名字？”江尘控制住怒火，沉声问道。

　　“怎么？你有必要知道吗？将死之人，莫非你还打算日后找我？”那人轻蔑一笑。

　　“报上名来，我不杀无名之辈。”江尘语气淡淡。

　　“哈哈哈，癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气。”那人肆意而笑，眼中幽光浮动，满是嘲弄之意。

　　江尘也不理会对方的骄傲，神情木然地点点头：“在你死之前，我倒要感谢你一下，是你让我知道了真相。很好，从现在起，我的身份变了！”

　　“哦？”那人似笑非笑。

　　“从现在起，我不再是猎物，而是猎人。你们多闻神国进来了二十四个天才，对吧？薛峰是第一个，你是第二个，后面还会有第三个，第四个……”江尘语气淡漠。

　　那人瞪着江尘，如同看白痴一般，嘴角一动，冷笑道：“蝼蚁最蠢的不是他的弱小，而是不知道自己的弱小。小子，大话到此为止吧。”

　　这人说着，气势一摧，全身如同一座冰山，散发出令人毛骨悚然的冰寒气息，仿佛瞬间能将虚空冻住。

　　而这时候，这人背后的古老雕弓，也已经抓在手中。

　　最可怕的是，他那斗篷后面，深邃的面庞上，额头之间忽然有一道神光涌动，居然开了第三只神通之眼。

　　那只眼睛，比正常的眼睛更加明亮，透着一个深邃而又古怪的邪气。

　　那第三只眼射出一道幽光，射向江尘，一股冰冷的神识意志，透过虚空，直侵江尘的识海。

　　江尘冷笑一声：“这点神识威能，也想偷袭我？”

　　说话间，江尘的神识大开，双眼也是一挑，邪恶金眼射出两道金光，如同两道利箭，刺向对方。

　　邪恶金眼在江尘强大的神识催动下，无坚不摧，之间将对方那道幽光粉碎，余势不歇，继续朝对方刺去。

　　那人轻轻“咦”了一声，显然也是有些诧异。

　　不过，这人也是厉害，那第三只眼再度睁合，不住涌动，一圈圈的念力波纹，如同水波涟漪一般，扩散出来，形成一道道无形的念力墙，硬生生将这两道邪恶金眼挡住。

　　不过，即便如此，邪恶金眼强大的穿刺力，还是射得此人脑子着实一痛，如同金针刺中他的神识一般。

　　这人心头也是一震，之前对江尘还有些轻视之意，到了此刻，也是完全收敛起来了。

　　“这人，竟然神识如此强大，瞳术如此可怕？他跟薛峰打斗，竟然隐藏了实力？否则以这瞳术之威，都有可能压制薛峰啊！”

　　这灰色斗篷人，此刻心中的震惊之情，已经超过了他之前的得意洋洋。

　　在瞳术的切磋中，他非但没有占据到上风，反而隐隐是吃了大亏。这种局面，让他感到了一丝丝危机感。

　　想到薛峰的失利，这人也是打起了十二分精神来。


第1593章 箭道对峙

　　这人在八大世家的二十四名天才中，排名比薛峰更靠前。薛峰的真实实力，在这二十四名天才里头，排在了七八名。一般排在前十名的这些天才，都会自称可以角逐前五。

　　但实际上，真正实力在前五行列的，绝对是要稳压薛峰一头的。

　　比如眼下这人，名叫宣锐。他是真正前五行列的天才。在二十四名天才里头，排名第五。

　　他这个第五，是之前历次比拼中，得到真正检验的。是货真价实的前五。

　　但也仅仅是第五。

　　在他前面的每一个人，实力又要在他之上。

　　但是，能在多闻神国八大世家这么多天才里头，排名第五名，他的天赋，在这一代里头，无疑是最顶尖的。

　　在整个万渊岛这个年龄段的天才里头，那也绝对是超一流的存在。在这个年龄段里，能够与他媲美的，整个万渊岛，也不会超过两百名。

　　所以，这宣锐有这自信，言语之间，才有骄傲的本钱。

　　只不过，让他没想到的是，在这冬延岛的这群猎物里头，却让他遇到了一块极为难啃的骨头。

　　当然，宣锐毕竟是多闻神国的顶尖天才，见多识广。虽然在瞳术的比拼中，暂时吃了点暗亏，不过这并没有让他弱了士气，反而激发了他的斗志，让他收掉了骄傲和矜持，真正全心全意投入到战斗中来。

　　一个宣锐这种级别的天才，一旦认真起来，无疑是非常可怕的。

　　“小子，你居然也是瞳术的修炼者，真是让本人感到意外啊。”宣锐沉声一笑，“我这风瞳眼，略有小成，只是开胃菜。你别高兴得太早。”

　　江尘淡漠一笑：“你们多闻神国的天才，都是话唠吗？”

　　宣锐淡漠点头，显然，江尘的轻蔑冷笑，深深地刺痛了他作为天才的自尊心。宣锐出道以来，遇到过无数天才对手，从来没有一次，有人可以这么羞辱他，奚落他。

　　哪怕地多闻神国的天才之间切磋，彼此之间，也不敢把话说得太死。

　　“小子，尽情嚣张吧，这是你人生最后一次嚣张的机会了。”宣锐说着，手中一抓，那古老雕弓已经握在手中。

　　全身也如同一张蓄势待发的神弓一般，进入了战斗状态。

　　一个杰出的弓手，在气势的酝酿上，在姿势的选择上，在机会的把握上，都是妙至毫巅。

　　箭矢轻易不出，要出必索人命。这才是箭道真谛。

　　江尘后发先至，便如变戏法一般，手中一晃，圣龙弓便在他手中，如同变戏法一般。

　　“箭术吗？谁怕谁？”江尘冷冷一笑。

　　见到江尘忽然祭出弓箭，这宣锐也是微微有些惊讶。

　　之前薛峰与这家伙战斗，便是薛峰用什么神通，他便用什么神通。如今到他宣锐这里，居然也发生同样的事！

　　自己用瞳术，这家伙也用瞳术。

　　自己动用弓箭，这家伙居然也动用弓箭。

　　一时间，这宣锐真是有些无语了。更让他无语的是，他这么久一直在蓄势，居然依旧无法锁定对方。

　　箭术的强大之处，往往要在气势上锁定对手。

　　而宣锐蓄势这么久，根本找不到任何契机。难怪对方会那般自信，看来，果然是精通箭术之人。

　　若非对方也精通箭术，绝对不会让自己这么久还无法锁定的。

　　宣锐心头产生浓浓的警惕。他意识到，这次是真的遇到强大对手了。再看看对手那副弓，气息强大，带着浓郁的上古气息，明显不会比他手中的雕弓差，甚至还有过之。

　　一时间，宣锐对江尘的身份，也是无比好奇。

　　“小子，按理说，冬延岛出不了你这种天才。你到底是何方神圣？因何原因，会被流放到这冬延岛？”

　　毫无疑问，宣锐的道心上，出现了一丝裂痕。

　　江尘心中冷笑，他是箭术大家，自然知道宣锐的心理波动。如果对方的弓箭可以成功锁定自己。

　　那么对方绝对不会跟自己废话，下一步必定是射出索命之箭，收割自己的性命。这是箭道常识。

　　对方之所以迟迟不射，原因只有一个，那便是对方无法锁定自己。

　　当然，江尘在看到对方祭出弓箭的时候，便已经开始有所提防，所做的一切，都是在避开对方的弓箭锁定。

　　两人都是箭道行家，彼此之间的对峙和僵持，都让对方找不到任何下手的机会。

　　宣锐见江尘不回答他的问题，心中也是暗暗一叹，知道这个对手比他想象中还要难缠。

　　如果对方回答他的问题，或者跟他对话，宣锐要做的，就是进一步分对方的心，从而找到对方的破绽，成功锁定对手。

　　可是，对方道心不动，如古井不波，这让宣锐跟狗咬刺猬一样，找不到下嘴的机会。

　　两人便是这般对峙着，如同两座山，巍然不动。

　　但看似不动的局面，实则暗流涌动。此时此刻，谁先动，很有可能反而会落入被动。

　　许久，宣锐的声音再度冷冷响起：“小子，我承认，之前低估你了。不过，如此僵持下去，最后死的人，一定是你！”

　　江尘淡淡一笑：“何以见得。”

　　“很简单，因为我的同伴干掉其他猎物之后，必定会来到这里。到时候，你一定会陷入重围之中。你对他们来说，是五个积分，是大家必定要争抢的猎物。只要再出现一个同伴来干扰你，我的箭，便可以让你神魂俱灭。”

　　宣锐开始施展心理攻势。

　　江尘对这点小伎俩，自然是清楚不过。

　　“伙伴？”江尘不屑摇头，“不知道射杀薛峰的人是谁？如果说冬延岛的试炼者是你们的猎物，你们彼此之间，何尝不也是猎物？别说得你们好像亲密战友似的。说不定，他们有机会的话，第一个想干掉的人是你，而不是我。”

　　江尘这话绝不是信口开河。

　　这种世家之间的争斗，完全是原始的竞争关系，彼此之间杀来杀去是再正常不过的事情。

　　或许，在八大世家的天才眼里，江尘他们只是猎物而已。但天才之间，或许才是真正的眼中钉，是一生的劲敌。

　　所以，江尘这番话，绝对是有道理的。

　　果不其然，江尘这番话对宣锐还是有些杀伤力的，那宣锐心中一震。正如对方说的，如果先来的，是一个竞争对手，很有可能先朝他宣锐下手，而不是先朝对方下手。

　　除非，来的人，是自己家族的人。

　　但是，八大世家每个家族只进来了三个人。谁能保证，先来的人，一定是他宣家的子弟？

　　看到江尘不动如山的样子，宣锐心中终于闪过一丝后悔之意。他之前明明可以不卷入这场纠纷的。

　　可是，终究是眼红玄黄首乌，还有五个积分。

　　这贪念，让他将自己带入了泥潭中。

　　现在，他真的有些进退两难了。在这里就这么干耗着，对他来说绝对不是好事。

　　就算没有性命之忧，也耽误八大世家天才之间的争夺。别人都在猎杀猎物，他在这里干耗时间。

　　这对他的成绩，无疑是巨大的伤害。

　　越是这个时候，宣锐越是不断告诫自己，一定要沉住气，一定要沉住气。如果现在沉不住气，很有可能就会被对方直接射杀。

　　这一点，宣锐丝毫不怀疑。这个对手，绝对有射杀他的能力。

　　江尘的神识境界，江尘的磐石之心，这个时候便体现出优势来了。他的道心，始终稳稳当当，与对方形成的僵局，并没有动摇他的道心。

　　实际上，江尘还有其他办法，但是这个时候，他并不想使用，他就想通过箭术上的对峙，压制对手，消耗对方的耐心，最后找到致命一击的机会。

　　这不单单是消耗对手，更是江尘自我提高的一种方式。如果在这消耗战中，可以让对方先露出破绽的话，那必定是致命一击的机会。这种机会，江尘绝对不会错过。

　　但是，如何等到这个机会，才是重中之重，这也是江尘锻炼自己的一个好机会。

　　时间，便是这么一分一秒地过去了。

　　这片虚空，仿佛都凝住了一般。四周的一切生灵，只要能动能跑的，都已经在第一时间，窜逃离开。

　　哪怕路过此地的一些灵兽怪物，也是纷纷避开风头，绕道而行。

　　现场静得出奇，静的可怕。

　　江尘低垂着眉目，仿佛入定了一般。唯有那圣龙弓，稳稳高举，整个人如同雕塑一般，纹丝不动，保持着那肃杀的姿势，等待那致命一击的机会。

　　比拼道心，江尘从来没服过谁。

　　宣锐的道心境界，其实也很强。不过，他与江尘最大的区别，便是心理落差太大。

　　从一开始守株待兔的猎人，到陷入对峙的泥潭中，让他的心理显得特别大。这在一定程度上，影响了他的道心。

　　随着时间的推移，宣锐内心那个冲动的念头，越发的不可抑制。他觉得，自己身为猎人，为什么不能主动出击？

　　难道因为猎物跟自己形成了对峙，便放弃了猎人的勇气？便胆怯到不敢出手？

　　这一刻，宣锐仿佛感觉八大世家的所有竞争对手，都在嘲弄他，都在鄙视他，都在等着看他笑话。

　　不行，绝对不能这么干耗下去。

　　如果等到其他人赶来，就算没有攻击他，他被一个猎物牵制的事，也会成为八大世家天才们的笑话！


第1594章 突破帝境中阶

　　宣锐心气极高，他最受不了的，便是自己被人当成笑柄。

　　这个念头，一发不可收拾。

　　宣锐的杀意，也在疯狂地升腾。他已经下定决心，要主动攻击，凭借自己强大的箭道修为，掌握主动权，一举射杀对手。

　　一念至此，宣锐吟啸一声，气势如虹，浑身气势涌动，刹那间风起云涌。

　　宣锐如有神助，额间的第三只眼，再度睁开。

　　江尘看到此情此景，便知道，这宣锐已经稳不住了，想开始铤而走险了。这却是江尘最愿意看到的事。

　　他之所以一直没有动手，便是要跟对方比拼道心稳固。如今，见到宣锐开始主动散发气势，这是寻求一战的节奏。

　　江尘心中，闪过一道喜悦。

　　他知道，自己一举击杀对手的机会到了。

　　刹那间，江尘的圣龙弓，也是在暗暗酝酿气势。体内的真龙血脉，也被江尘不断调集。

　　江尘炼化过真龙血脉，可以催动可怕的龙气。而这龙气，经过江尘的不断摸索，与圣龙弓越发契合。以龙气催动圣龙弓，更是可以达到事半功倍的效果，发挥出圣龙弓的更大威能。

　　就在这个时候，宣锐动了。

　　几乎在宣锐动的那一瞬间，江尘也动了。

　　江尘一动，周边顿时冒起无数道冰火妖莲的藤蔓。这些藤蔓一晃之间，居然一个个全部幻化为江尘的法身模样。

　　江尘的真正法身，却是在这一瞬间，便消失在了虚空之中。

　　冰火妖莲，有极大的妖性，善于幻化。当初江尘在圣境的时候，便已经开发出冰火妖莲这层特性。

　　如今到了帝境，更是将冰火妖莲的各种属性，挖掘的非常透彻。此时此刻，这上千冰火妖莲的藤蔓，全部幻化为江尘的法身，便如千人队伍一般，到处都是江尘的样子。

　　那宣锐看到这等情形，当场也是目瞪口呆。

　　他终于体会到那薛峰的绝望心情了，这对手，也太可怕了。冬延岛怎么会有这么可怕的试炼者？

　　这还是猎物吗？

　　宣锐那第三只眼，全力催动，可怕的念力波，一圈一圈辐散出来，试图通过强大念力，锁定江尘的真身。

　　便在此刻，江尘的法身，虚空踏出一步，却出现在了宣锐的身侧。

　　“觉悟吧。”

　　江尘口中吟啸，发出道道龙吟之声。龙气催动，圣龙弓满月张开，箭矢如真龙飞舞，张牙舞爪，须臾间，便已经射到宣锐跟前。

　　江尘这圣龙弓，连天位强者都射杀过。

　　这宣锐虽然是天才，虽然潜力无比巨大，战斗力也堪比许多天位强者，但面对此时此刻，完全进入巅峰状态的江尘，射出这巅峰的一箭。也是感觉到全身入坠冰窖。

　　本能想躲，但是在猝不及防的情况下，先机已失。想要靠身法躲开这致命一箭，显然已经来不及。

　　宣锐本能一侧身，遥遥抬手一箭，以他的本能射出一箭。

　　像他们这种箭道高手，要捕捉对方的箭矢流线，还是非常简单的。要射中对方的箭矢，也并非难事。

　　但前提是，对方的箭矢运行轨迹是常规的轨迹，是可以判断的轨迹。

　　如果这种轨迹非常诡异的话，那就不好说了。

　　而圣龙弓射出的箭矢轨迹，明显不是常规流线。宣锐那一箭射出，气势如虹，就在刚要截住江尘这一箭时。

　　江尘射出的箭矢，已经如闪电般掠过。

　　“不好！”

　　宣锐一箭落空，便知道要糟糕。

　　可是，也就在这时候，这一箭已经命中。

　　噗嗤！

　　箭矢没入宣锐的左耳，带出一片红的白的血浆，从右耳穿刺而出。宣锐的身躯，便如瞬间被定住了一般，直直一哆嗦。下一刻，他的双目如同死鱼一般，暴突出来，眼中充满了绝望，充满了不可思议。

　　只是，这也成了他人生最后一个表情。

　　“输了……”宣锐脑子里闪过这样一道残念，身躯如同推金山，倒玉柱一般，轰然倒下。

　　呼！

　　江尘也是深吸一口气，一时间，心神也有种消耗过度的感觉。本来和那薛峰一战，江尘在没有动用越级底牌的情况下，已经消耗了不少。

　　与这宣锐一战，江尘还是没有动用越级底牌，纯粹的实力比拼，又一次胜出，但是连续两战，对他的消耗极大。

　　当然，消耗越大，对他而言，锻炼价值也就越大。对他的提升，也会越大。

　　如果任何战斗，都靠越级底牌去打，那么对他的武道实战而言，是没有任何好处的。

　　江尘对这一点，也是心知肚明。

　　所以，这两战，江尘也是尽量不动用那些底牌。比如迷神傀偶，比如九宫迷神图等等。

　　江尘干掉这宣锐之后，窜了过去，将宣锐身上的储物戒指收入囊中，检查了一下此人的身份，将对方的身份玉简，也收入囊中。

　　同时一掌拍下去，将宣锐的法身轰成渣，化为尘埃，彻底从这个世界消失的干干净净。

　　又窜到薛峰身畔，将薛峰的身份玉简也收了，随后又是同样摧毁了薛峰的法身。

　　干完这一切后，江尘也不逗留。

　　之前薛峰发出了信号，必定会有人找到这边来的。江尘可不希望自己在这种情况下再战斗一场。

　　万一对手再来一个更可怕的家伙，江尘恐怕也吃不消。

　　天鲲流光遁全速施展，化为一道流光，消失在原地。江尘一路不停留，遁出了很远，这才找到一个偏僻之间，准备调整一二。

　　这两战的消耗，在江尘的预料之外，所以，他也需要找个地方，好好休整一下。

　　这一路过来，江尘沿途果然发现了好几处打斗的痕迹，时不时还会看到几具残缺的尸体。

　　一眼就看得出来，这些尸体，都是那些冬延岛的试炼者。

　　江尘对这些试炼者谈不上任何感情，不过看到他们以这种方式横尸在地，心头也很是不痛快。

　　毕竟，江尘的身份和他们在某种意义上是相同的，都是此次黑魇山脉的试炼者，都是被人算计的猎物。

　　这种心情，让江尘看到这些尸体的时候，有种物伤其类的感觉。

　　他现在，也基本可以证实，那个叫宣锐的家伙所说的事情，多半是属实的。他们这些试炼者，就是八大世家的猎物。

　　“冬延岛，回春岛域！”江尘心中莫名愤怒，“为了讨好多闻神国，却是不惜如此下作。”

　　江尘很久才压制住怒气，慢慢调息休整。回顾这两战的心得体会，将这两战的收获，慢慢融合。

　　不得不说，这两战虽然折腾了点，但是对江尘的提高来说，是非常重要的。

　　“读万卷书，不如行万里路。对武者而言，最好的提升，永远是在战斗中。关在密室里的修炼，突破总有个尽头。武者之路，唯有在不断的战斗中，才能攀登一个接一个的巅峰。”

　　江尘沉浸其中，不知不觉，又是三天时间过去。

　　这三天，江尘时时刻刻都沉浸在某种玄之又玄的境界之中，只觉得各种武道妙理，纷至沓来。

　　原本只是理论上的东西，慢慢化为实际的灵感，汇入他的灵感之中。

　　江尘觉得，自己又要突破了。

　　帝境初阶，再跨一步，便是帝境中阶了。

　　虽然身处险地，但是江尘不想压制自己。他放任这种微妙的感觉疯狂地涌动着。

　　一种突破的冲动，如溃堤之水，狂涌出来。

　　呼！

　　江尘只觉得周身百骸释放出无尽的力量，无数浊气被他喷出，无数天地灵力，又被他吸入。

　　“帝境中阶！”

　　江尘愉快地睁开眼来，感受着这种突破后的喜悦和美妙。

　　“实战，到底还是要实战啊。”突破后的江尘，也是感慨万分，同时念头急转，“多闻神国的八大世家，这简直是上天赐予的猎物啊。”

　　算算时间，进入这黑魇山脉的时间，也超过一半了。

　　“好了，接下去，什么试炼都是浮云，我只有一个任务，便是猎杀八大世家的天才。”

　　江尘主意已决。

　　江尘不是那种任人宰割的人，尤其是在得知真相后，他更是出离愤怒。在这种情况下，他最想做的，无疑就是反击多闻神国的这些天才。

　　“不过，我要猎杀，却不能赶尽杀绝。否则的话，这八大世家的那些长辈，必定会疯狂。我现在最迫切的事，不是和多闻神国过不去，也不是猎杀这些八大世家的天才，而是离开此地啊。”

　　江尘的理智告诉他，猎杀固然要进行，但绝对不能太过。

　　一旦太过，让得八大世家陪同的那些强者都惊动了，对他而言，反而是非常不利的。

　　一时间，江尘也是冷静下来。

　　“嗯，必须想个办法，借助这多闻神国的机会，离开冬延岛。”江尘暗暗告诫自己。

　　脑子同时在飞速转动，构思离开的办法。

　　忽然间，江尘灵光一闪，陡然间，有个大胆的念头，从他心中一闪而过。

　　对了，乔装！

　　宣锐也好，薛峰也好，都已经是死人了。

　　他们的身份，自然就空缺出来。如果可以伪装他们的身份，浑水摸鱼，是否有机会离开？

　　这个大胆的念头一旦产生，让得江尘顿时来了兴致。

　　他觉得，这是一个机会！

　　虽然很危险，但绝对是个可以尝试的机会！


第1595章 又遇麻烦

　　本来，江尘对于多闻神国八大世家充满憎恶感，对这回春岛域也是充满恨意。觉得自己被愚弄。

　　可是念头通达了之后，他反而暗暗窃喜，觉得找到了一个绝佳的机会。这是他目前离开冬延岛的最佳机会。

　　若没有这个机会出现，天知道要等到什么时候才能找到离岛的机会。

　　“乔装谁更好呢？”江尘陷入了深思之中，乔装薛峰，对于江尘江尘而言，难度也不会很大。

　　薛峰的幽冥之火火源，已经被江尘吸收。至于恶灵附体那种神通，对江尘而言，模仿起来也没有多少难度。

　　至于那化剑巨臂，更是比较容易模仿的神通。

　　至于宣锐，难度也不是很大。宣锐最擅长的，便是瞳术和箭术，这两样江尘都是行家里手。

　　而且和宣锐交手过，江尘对于宣锐的气息和路子，也算比较熟悉。一时间，江尘也是陷入了抉择的为难中。

　　不过，很快江尘就做出了决定，他决定，模仿宣锐。

　　相比薛峰来说，宣锐的风格更冷酷，应该是很阴冷的一个人。这种人，平素必定也是不合群的。

　　越是这般，越是容易模仿。因为这种人或许根本谈不上什么朋友。

　　朋友越少，露出破绽的可能性就越少。

　　宣锐的长相，身材，对于江尘的易容神通而言，都不算特别难以模仿的存在。

　　至于那种冷酷的气质，说白了就是装酷，沉默寡言，冷若冰霜，这些对于江尘而言，都不存在太大的难度。

　　很快，江尘便将自己完全打扮成宣锐的模样。只是，如今有一个问题，却是缺少一件灰色斗篷。

　　之前江尘灭掉宣锐，并没有想到这个细节。稍有疏忽。

　　“看来，我得去弄一件灰色斗篷才行。”江尘现在身上有宣锐的一切信物，还有宣锐和薛峰身上得到的战利品，对于八大世家的考核而言，完全可以交差了。

　　如果可以再狙杀一名八大世家的天才，所得到的战利品，就绝对配得上宣锐的地位了。

　　这些都是细节问题，江尘经过反复研究，觉得这些细节也不能忽略。

　　如果忽略这些细节的话，很有可能露出破绽。

　　虽然没有和宣锐同款式的灰色斗篷，但是江尘身上的斗篷却是很多，随便找了一件先对付一下。

　　略作调整，江尘便如那幽灵一般，消失在原地。

　　从现在起，他的身份已经完成了转变，从八大世家的猎物，彻底转成了猎人。只不过，他猎杀的目标，不是冬延岛这些试炼者，而是八大世家的天才。

　　如果江尘要下定决心猎杀，对八大世家的天才而言，那绝对是噩梦的到来。

　　好在，江尘念头想通了之后，还是把离开冬延岛放在了首位。否则以他之前的怒气，大开杀戒的话，绝对会让八大世家的天才陷入噩梦之中。

　　这黑魇山脉外围一千六百里，是江尘他们本次试炼的活动区域。要在这么大的地方，猎杀八大世家的子弟，这个难度说大不大，说小也不小。

　　因为江尘的猎杀，是有目标的。

　　必须是身穿灰色斗篷的目标，才最合适。

　　偏离目标的，江尘不想下手，以免打草惊蛇。

　　当江尘没将心思放在采摘灵药上，而是放在猎杀猎物时，效率还是非常高效的。

　　这一路上，江尘见到许多起八大世家天才猎杀冬延岛试炼者的杀戮，不过江尘却没有干涉。

　　武道世界，弱肉强食，江尘和这些试炼者也是素不相识，并没有做救世主的打算。

　　他现在有周密的计划，每一步必须严格按照计划来实行，否则容易出乱子。

　　可惜的是，这些八大世家的猎杀者，没有一个是穿着灰色斗篷的，这让江尘微微有些郁闷。

　　“八大世家，二十四个天才。如此说来，应该是每个世家有三名天才。我干掉了宣锐，那么这宣家，应该还有两名天才在这黑魇山脉。或许灰色是属于宣家独有的斗篷颜色？”

　　江尘观察了几天，发现八大世家的天才，穿着是一样款式的斗篷，只不过是颜色上有所不同。

　　或许，这些颜色的不同，正是区别八大世家的标志。

　　这么一算，江尘微微有些紧迫感了。毕竟，他的猎物，很可能就只剩下两个了。

　　茫茫黑魇山脉，短短时间内，要找到这两只猎物，却并不容易。

　　这一日，江尘正行之间，忽然脚步一凝，感觉到前方有一道莫名的敌意。

　　“什么人？”江尘模仿宣锐的阴沉声音。

　　“呵呵，宣锐？”丛林中，传来一声诡异的笑声，接着，一个穿着棕色斗篷的家伙，身影一晃，出现在了江尘面前。

　　“又来一个顶级天才。”江尘感受着对方的气势，也是暗暗咂舌。这对面挡路之人，隐隐之间，竟然有着超出宣锐和薛峰的气势。

　　宣锐比薛峰强一线，这是江尘直觉能感觉出来的。而这对面的棕色斗篷人，似乎修为又在宣锐之上。

　　江尘心中一动，却是稳了下来。

　　“宣锐，想不到，这黑魇山脉这么大，果然让我遇到你。”那棕色斗篷人的语气中，夹杂着戏谑的意味。

　　听口气，这人似乎和宣锐之间，之前就有某种过节。

　　“哼，你想怎地？”江尘冷哼一声。

　　他现在苦就苦在，不知道对方是谁。当下只能硬着头皮周旋着。

　　“我想怎地？”那人哈哈一笑，“在多闻神国，你我之间，一直为排名斗得死去活来。老子看你不爽已经不是一天两天了。你觉得，我想怎地呢？”

　　江尘冷冷一笑：“要打一架么？”

　　“把你的战利品交出来，匡某可以考虑放你一马。”这家伙原来姓匡，不过到底叫匡什么，江尘依旧是不知道。

　　江尘微微仰头，看了看天色，讥笑道：“现在是大白天，你不觉得做梦还早了点吗？”

　　那人闻言，语气一沉：“这么说，你是打算冥顽不灵？”

　　“废话少说，想抢我的战利品，也得你有这本事。”江尘虽然不知道这匡某人实力如何，但对方应该比宣锐要强那么一点点。

　　当然，这一点点实力上的差距，并非致命的差距。

　　真的要战斗起来，那宣锐也未必会输给眼前这人。

　　江尘实不明白，这人的底气在哪。

　　不过，江尘神识稍微一扩散，心中忽然一沉，瞬间明白了什么。

　　原来，埋伏在此地的，居然不是这匡姓家伙一个人，更有其他两道身影，隐藏在暗处。

　　如果不是江尘的强大神识，根本发觉不了。

　　“好阴险的家伙。那两人，是这匡姓家伙的同族天才？还是其他世家的天才？如果是其他世家的天才，这宣锐的做人可就有点失败了。”

　　江尘淡漠一笑，知道了对方的打算后，他哪里会中对方的计？淡淡一笑：“姓匡的，我们的账，回多闻神国再算。”

　　说着，江尘居然一转身，遁光一卷，直接闪人。

　　那匡姓天才原本已经做好了战斗的准备，却没想到这家伙如此不堪，居然掉头就跑。

　　这让匡姓天才有些鄙夷，冷冷笑道：“宣锐，你这个懦夫！除了脚底下抹油，就没有别的本事吗？”

　　江尘才懒得理会这种狠话，别说他不是宣锐，就算他是宣锐，明知道对方三个人埋伏他，不走那才叫傻子。

　　“看来，这八大世家之间，果然不和睦啊。”江尘现在终于理解，为什么之前那宣锐和自己对峙的时候，会那么沉不住气了。

　　显然，宣锐也知道自己在八大世家中树敌不少，万一真是死对头赶到现场，绝对会先杀他宣锐。

　　“半个月时间，已经所剩不多了。”江尘掐指算了算，半个月时间已经过掉了一多半。

　　剩下的时间比较紧迫，必须找到一个穿灰色斗篷的家伙。否则，要扮这宣锐，细节上还是差那么一点。

　　当然，江尘也完全可以另外干掉一人，另外冒充一个。不过这又需要一定的时间去熟悉，去模仿。

　　时间如此紧迫，江尘却是不想中途改变计划。

　　让江尘没有想到的是，那姓匡的修士，居然非常执着。沿着他的遁走轨迹，居然一路能够追上来。

　　只是，那三个修士之间，修为也有差别。让这三个追击的人，没有保持在一个水平线上。

　　“这个家伙，还真是阴魂不散啊！”

　　江尘本来不想惹事，但是这姓匡的家伙如此阴魂不散，毫无疑问是影响到了他的大计。

　　江尘一时间也是怒从心头起，恶向胆边生。

　　“这家伙自己找死，我若不除掉他，对我的机会也是一个巨大的破坏。只是，杀戮过多，又担心打草惊蛇。”

　　“罢了，若是计划被这三个家伙破坏，我要非但没有机会离开冬延岛，反而有可能引起八大世家高层的疯狂追杀。”

　　这不是江尘杞人忧天。如果八大世家的天才死得太多，必定会让这八大世家的高层陷入疯狂。

　　如果他们认为冬延岛的试炼者还有幸存者，这些高层杀入黑魇山脉围剿的可能性，也不是没有。

　　倘若这种事发生的话，对江尘离开的大计，绝对是莫大的伤害。


第1596章 落入彀中

　　“我不杀他们，我的离开计划，必定受阻。杀了他们，也是冒险。死了太多天才，八大世家的高层若是怀疑，我也有可能暴露。”

　　江尘现在，也是进退两难。对这姓匡的家伙，江尘也是非常愤怒。

　　“罢了，不杀他们，我的计划终究无法实行。”

　　江尘权衡再三，还是决定下手。

　　此刻要下手，就跟先前不同了。先前江尘还是抱着锻炼自己的想法。而现在要下手，就要追求一击必杀。

　　只有一击必杀，才能最大限度地保证不打草惊蛇。

　　江尘的脑子开始飞速转动，构思一条狙杀的计划。对方有三个人，但这三个人，明显层次上有差距，已经接近于脱节了。

　　江尘有自信，如果自己发挥的好，完全可以一个接一个地干掉。

　　“二十四个天才，我如果干掉这三个，那便是五个了。如果再干掉一个宣锐家族的天才，夺取一件灰色斗篷，那就是等于死了六个。四分之一的死亡率，也不算特别高。八大世家之间，应该知道天才之间也会互相杀戮的。这个死亡率，不算夸张吧？”

　　江尘的脚步放慢，纵身一跃，掠上了一棵大树上。

　　既然阴魂不散，那就索性将对方打的神魂俱灭，这是江尘的原则。

　　那匡姓天才，速度上确实也不差，只是，纯论速度，他还赶不上薛峰。薛峰这家伙，实力或许比不上宣锐和这匡姓天才，但论速度，绝对是非常卓越的存在。

　　匡姓天才在接近江尘藏身之地时，身形也是猛然一停，遥遥望向江尘藏身的大树。

　　“怎么？不逃了？”

　　江尘淡淡一笑：“你觉得这里怎么样？”

　　匡姓天才淡淡道：“作为你的葬身之地，似乎是不错。”

　　江尘点点头：“看来你很满意，那就这里吧。”

　　说话间，江尘双臂一抬，圣龙弓在手，遥遥一箭，毫不客气地朝对方招呼过去。

　　这一箭飒踏如流星，射破虚空，在虚空中运行处惨烈的轨迹。

　　那匡姓天才瞳孔微微一阵收缩，显然有些诧异。宣锐虽然是用箭天才，但是似乎宣锐的箭术，不是这种路数啊。

　　难道这宣锐，更有许多种箭术风格？

　　若是如此的话，那这宣锐，还真是不能小瞧了。

　　匡姓天才正思忖间，忽然周身一道快如闪电的影子，已经扑到了他的跟前。

　　“什么鬼东西？”这么远的距离，箭矢他并不惧怕。但是忽然扑过来的这道影子，却是让他猝不及防。

　　最可怕的是，这一扑之力，毫无征兆，而且气势之强，他根本无力抵抗。

　　这一扑，直接将匡姓天才扑倒在地。

　　下一刻，他全身酸麻，完全动弹不得，被那道影子瞬间拧成了一只大粽子，丢在了江尘跟前。

　　江尘淡漠一笑，脚踩在这匡姓天才的脸上，冷冷道：“蠢货，我不想杀人，你非得逼我。说吧，你叫什么名字？”

　　江尘随手打了一个隔音罩：“别试图叫嚷，你叫破嗓子，也没人听得到的。我知道你有两个同伴。放心，他们只要赶到，我会送他们来跟你团聚的。”

　　江尘的语气不紧不慢，却让得这匡姓天才听得全身大起寒毛。他隐隐感觉有些不对劲。

　　这眼前的宣锐，竟然是如此陌生，如此可怖。

　　他和宣锐从十岁就开始斗，斗到现在二十多岁，也算是斗了十几年，彼此之间，互有胜负。但大多数，还是他压倒宣锐的时间居多。

　　可是这次，却是栽得如此彻底，而且是在他精心编织出陷阱之后，结果一头栽进去的，反而是他自己。

　　只是，这样的宣锐，让他感到无比恐怖，无比陌生。

　　为什么宣锐会问他叫什么名字？难道斗了十几年，他还会补知道自己是谁？陡然间，这匡姓天才，心中涌起无尽的恐惧。

　　一种前所未有的恐惧感，涌上心头。

　　江尘也不等他说话，在他身上稍微搜索了一下。便将此人的身份符印找了出来。

　　“匡融？”江尘淡淡一笑，“原来你叫匡融。”

　　匡融全身抽搐，用惊恐的眼光盯着江尘，嘶声道，“你不是宣锐！？你竟然不是宣锐？那你是谁？”

　　江尘淡淡道：“我什么时候说过我是宣锐？”

　　匡融有一个哆嗦，虽然对方不是宣锐，但落在宣锐手底下，或许还比落在这人手底下更好一点。

　　“那你是谁？你……你难道杀了宣锐？”

　　江尘对此道不否认，而是露出一丝邪笑：“你如果想下去陪他的话，我会如你愿的。”

　　“你！你到底是何人？你难道不知……”

　　“闭嘴！”江尘淡漠呵斥，“别拿多闻神国来吓唬我，宣锐就这么干过，现在他已经死了。如果你想重复他的愚蠢，我不介意让你和他去作伴。你放心，我要逼问消息，你后面两个同伴，肯定会愉快配合我的。”

　　匡融一肚子的狠话，忽然发现根本没机会说。

　　一时间，匡融也是怔怔无语，久久说不出来。眼中却是闪过一丝懊悔之色。他现在终于明白，自己这是自己找死。

　　对方杀了宣锐，或许没有找他匡融麻烦的想法，可是他却偏偏自己找死，惹上这个邪神。

　　这家伙显然是多闻神国的名头都吓不到的家伙，自己落在此人手里，还能有活口吗？

　　匡融心里直哆嗦。满心后悔，只恨不得给自己两个耳光。

　　“我给你十个呼吸，你自己考虑清楚。是老老实实配合我，还是去和宣锐作伴？”

　　“你！”匡融毕竟是八大世家的天才，什么时候受到过这种威胁，江尘的傲慢态度，的确是有些激怒了他。

　　不过，现在自己的小命都在对方手中掌握，匡融就算想说几句狠话，也是无从开口。

　　“你到底想怎么样？你知不知道，和多闻神国作对，下场会很惨？”匡融还是忍不住想打多闻神国的招牌。

　　江尘面色一沉，手臂轻轻一扬，一道锋芒直接掠过匡融的脸颊边上。

　　下一刻，匡融的右边耳朵，直接落在了地上。伤口起初一片平整，随后才慢慢溢出鲜血。

　　“再废话，下一次这刀锋，就是直接掠过你的脖子了。”江尘手掌轻轻在嘴唇边吹了一下，吓唬这匡融。

　　匡融作为八大世家天才的尊严，在这一刻，完全被恐惧所取代。脸色苍白，支支吾吾道：“你到底想知道什么？”

　　“说说，你们八大世家，这次来回春岛域到底有多少人？都有哪些人？都是什么层次的强者？”

　　这是江尘最想了解的东西。

　　匡融闻言，心头一喜，心想这是你要问的，我正好借这机会震一震你，免得你不知道天高地厚。

　　当下正色道：“我八大世家，乃是多闻神国除了皇室以外，权势最大的八大家族，掌控着多闻神国的命脉。我们这次游历回春岛域，是那回春岛域多次央求请求，拍多闻神国的马屁，才勉为其难过来走走的。这次来的，是我们八大世家年轻一辈的精英。随行的，还有八大世家的高层。每一个家族，都来了两到三个高层。有族老，有中生代。除了家族高层外，还有家族的贴身高手保护，阵营十分强大。每一个家族，都有中天位六重的强者坐镇。”

　　“有没有大天位？”江尘追问道。

　　“哼，大天位强者，即便是在十大神国，那也是比较高级的存在。这种外出游历，大天位强者才没有那么无聊。”

　　所谓的大天位，是指天位七重，以及天位七重以上的强者。

　　大天位强者，在万渊岛，其实也算比较多的存在。但是到了这个层次的强者，一般都是比较讲究身份的，轻易不会行动。

　　尤其是屈尊下顾到回春岛域这种二三流势力，大天位强者多半是不太乐意的。

　　虽然回春岛域也有大天位强者，甚至也不止一个两个。

　　但现实就是这么残忍。回春岛域的大天位，跟十大神国的大天位，就算修为一样，在万渊岛的地位，也是完全不同的。

　　而这次八大世家，虽然没有大天位强者随行，可是回春岛域的接待规格，却是最高标准的。

　　便是回春岛域的大天位强者，也必须出面接待他们。

　　只是，这次来冬延岛，回春岛域的大天位强者也没有随行。但却派了皇室的亲王随行护送，也算是规格极高了。

　　江尘听这匡融的语气，心中也是安定不少。没有大天位强者，这也算是无数坏消息中的一个好消息了。

　　匡融见江尘沉吟不语，不死心道：“朋友，我不知道你和宣锐之间有什么恩怨，但请你放心，我和宣锐是死对头。所以，宣锐的死，我一点绝对会保守秘密。只要阁下就此放了我，这件事，我发誓从此一笔勾销。也不会对家族长辈提及，更不会召唤家族前辈来追杀你。甚至，我还可以为你打掩护，让你摆脱宣家的追查。如何？”

　　匡融到底是聪慧之人，开始试图掌控主动权。

　　江尘却是冷冷一笑：“你不是多闻神国的天才吗？怎么？难道你也胆怯，你也怕死了？”

　　匡融却不以为耻：“人要审时度势，要知道进退，顺势而为。现在我落在你手里，自然要想办法自救。”


第1597章 一锅端了

　　这家伙倒是实在的很，显然他是想通了，人在屋檐下，不得不低头。现在不是他强硬的时候。

　　不过，他虽然低头，江尘却吃这一套。看着这匡融貌似诚恳的外表背后，那八大世家子弟的骄傲，却是隐藏得太生硬了。

　　江尘坚信，如果自己真的放这家伙一条生路，这个家伙，必定会想尽一切办法，来对付他江尘。

　　毕竟，江尘是看过他所谓天才丑态的唯一存在。

　　当然，现在江尘却还没打算就此动手。这匡融，很明显还有利用价值。既然对方想玩，江尘索性顺势而为，陪他玩玩。

　　当下淡漠一笑：“匡融，识时务者为俊杰。你至少比宣锐更聪明。那么你猜一猜，我现在最想的事情是什么？”

　　“你最想的事情？”匡融一怔，盯着江尘看了片刻，忽然间若有所思，自言自语似的道，“我不知道阁下的具体身份。如果你真是冬延岛的试炼天才，以你的天赋和实力，不应该会成为我们八大世家的一个猎物。可如果你不是冬延岛的试炼者，你又是怎么进入黑魇山脉的？”

　　这是匡融最不解的地方。如果是冬延岛的试炼者，眼前这个家伙，凭什么那么厉害？这简直是厉害的有些巅峰人生观了。

　　江尘淡淡道：“你猜对了，我正是你们要猎杀的猎物，价值五个积分的猎物。”

　　江尘现在说起这事，语气已经没有半点激愤，有的只是淡漠。

　　匡融心中一沉：“你……你竟然真的是冬延岛的试炼者？这怎么可能？回春岛域是瞎子吗？这种天才，居然让你在冬延岛里沦陷？这是扼杀天才，暴殄天物啊！”

　　匡融眼睛闪耀着光辉：“阁下，既然这样，我觉得我们更有谈一谈的必要了。你在这冬延岛，就算把我们都杀光，最后结果还是难逃一死。你知道的，我们这些年轻天才，都是八大家族的储备人才。如果在冬延岛这种弹丸之地死了太多，八大世家的高层，必定会勃然大怒，甚至将这黑魇山脉夷为平地。你想想，如果真的到这一步，你实力是强，到时候怎么脱身？你有信心在八大世家高层和精英护卫的追杀下，安然逃离？”

　　“再说了，我听人说，这冬延岛只许进，不许出。这冬延岛四周，都是致命的禁制，冬延岛根本没人逃得出去。你连逃都逃不出去，到时候岂非是瓮中之鳖？八大世家要抓你，岂非是探囊取物？”

　　这匡融也算是口才极佳了。在这么短的时间内，可以找出这么多说辞，而且声情并茂，有理有据。

　　不过，听在江尘耳朵里，却是根本激不起他的半分波澜。

　　江尘漠然忘了这匡融一眼，眼中的杀意，不但没有减少，反而隐隐有些增加。

　　匡融看到这一幕，浑身一抽，心想自己不是说的有理有据么？为什么这家伙却无动于衷？

　　难道，这家伙真是胆大包天了？

　　“匡融，你这是给我找杀你的理由么？”江尘语气阴寒。

　　匡融一个激灵，连忙眨眼道：“不不不，阁下，你到底怎么想的。你尽管说出来，只要你用得着我匡融，随便你开口！”

　　“我要离开冬延岛。”江尘语气淡淡，“如果你能找到一个合适的办法，我不介意放你一马。”

　　“离开冬延岛？”匡融大喜过望，“这还不简单？只要你伪装成我的随从，到时候可以轻轻松松离开。虽然我们这次进来的主要内容是猎杀，但如果我说看中你的潜力，要收为己用，也不是说不过去。”

　　这个提议，在某一个瞬间，的确是让江尘怦然心动。

　　不过，这个美丽的提议，被江尘一番思索后，却是果断拒绝了。这个提议看起来是很美，但有一点致命的，就是一旦这么做，自己的命运就将不由自主。要彻底掌握在别人手中。

　　如果这匡融稍微露出一点破绽，给出一点暗示，就有可能全盘皆坏。到那时候，自己成了八大世家的嘴边肥肉，就算是江尘无比自信，也没有那么自信，能在一堆天位六重的强者面前逃脱。

　　再说了，正如这家伙说的，冬延岛虽然大，但却不能离开。到时候人家真的是瓮中捉鳖，手到擒来。

　　自己再能逃窜，终究冬延岛就这么大。出不了冬延岛，早晚一定会落在对方手中的。

　　江尘对此认识很深刻，他觉得，无论如何，命运一定要掌握在自己手中。哪怕冒点风险，那也是值得的。

　　如果按照对方的说法，看上去似乎风险少一些，但不确定的因素却是太多太多。只要某一个环节出错，他的命运就等于完全不掌握在自己手中。

　　这样的买卖，江尘是不做的。

　　匡融见江尘起初有些心动，但随即便没有表示，知道自己的游说失败，当下也是有些急了。

　　“阁下，如果你觉得我这个提议不行，你有什么想法，我们都可以商量。如果仅仅是想离开冬延岛，匡某一定有很多办法的。”

　　江尘相信他有办法，但江尘不相信他匡融的为人。就算起了毒誓，匡融明着不找他麻烦，但只要他匡融稍微给点暗示，让人看出半点破绽，他江尘就将死无葬身之地。

　　江尘暗暗定了定神，告诉自己：“我早就定好了计划，这匡融只是一个意外因素。我抓匡融，只是为了套取资料，可不是听他游说的。我必须坚守本心才对。”

　　江尘念头再度通达了。

　　“匡融，你这些废话，我都不爱听。你最好的配合，就是将八大世家进来这里的每一个人，彼此之间的关系网，还有八大世家彼此之间的关系，都清清楚楚说出来。说得好了，或许我可以考虑不杀你。”

　　江尘终于坚定了本心，不再去胡思乱想其他的。

　　既然已经决定了乔装宣锐离开，临时更改计划，那是大忌讳。

　　匡融听到江尘这般说，知道自己的鼓动到底失败了。眼前这个家伙，简直是油盐不进，非常不好对付。

　　一时间，匡融也是郁闷不已。

　　“我看出来了，我只不过是想从我嘴里套取情报。等我的利用价值消失之后，你还是会杀我的。”

　　匡融的语气惨然：“既然如此，说了也是死，不说也是死，早晚都有那么一刀，我又何必配合你呢？”

　　匡融觉悟了。

　　江尘淡淡一笑：“这么说，你并不想珍惜这个机会？”

　　匡融颓然摇了摇头：“不必说了，你动手吧。你杀的越多，造孽越深，八大世家的高层越有可能警觉。你想逃出冬延岛，做梦吧。”

　　匡融明知必死，也索性不配合了。

　　江尘倒也不沮丧，忽然目光悠悠，望向前方：“好了，你的同伴也赶到了。正好，我带他们来和你做个伴。”

　　匡融表情一凝：“你……你如果杀了他们，你此生，必定会成为多闻神国匡家的死敌。”

　　“怎么？那两个也是你族人？”江尘肆意一笑，“那正好，我送你们同族同姓的人一起上路，黄泉此去，也不孤单嘛！”

　　匡融眼中，终于是流露出一丝恐惧之色了。匡家这次，如果三个人都死在这冬延岛里，那他们匡家的面子，就将丢尽了。只怕匡家在八大世家里的地位，也将彻底被动摇。

　　这种事，单是想想，匡融全身就毛骨悚然。

　　只是他现在被制住，根本动弹不得。喉咙倒是可以虎吼，但是在江尘的隔音罩下，根本穿透不出去。

　　“阁下，放过他们，你要我说什么，我就说什么。”匡融终究还是屈服了。

　　江尘淡淡一笑：“现在已经晚了。如果我放了他们，这笔账最终还是要算到我宣锐头上的。”

　　如果这匡融是追杀“宣锐”的途中失踪，最终他江尘又乔装成宣锐出去，那匡家最后，势必还是会找到宣锐，找他兴师问罪。

　　这种事，江尘用脚趾头都想得出来。

　　古话说，斩草要除根。

　　这事，其他两人都知道匡融是追杀“宣锐”去了，那么，如果放这两人离开，等于是放了两个隐患回去。

　　这种事，江尘是绝对不许发生的。

　　当下江尘毫不客气，召唤出两只迷神傀偶，都是天位层次的，伏击那两名匡家的天才。

　　这两个天才，在这次猎杀活动中，都是匡融的队友，也都是匡融的小弟，听匡融指挥的。实力上，自然是不如匡融。

　　两只迷神傀偶出手，轻松就将这两人也活捉了。

　　这么一来，三个匡家的天才，却是在这个狭窄的角落里，都做了阶下囚。彼此之间大眼瞪小眼，一个个都是惊恐中带着无奈。

　　“匡融，你先闭嘴吧。”江尘直接将匡融打晕，淡漠望着其他二人。

　　“你们觉得，我现在要杀你们，有难度吗？”

　　那两人连忙摇头，都很识趣。

　　“你们落在我手里，是不是该听我招呼？”江尘好整以暇问道。

　　“是是，你想知道什么？尽管问，尽管招呼。”

　　“不错，你们比匡融识趣多了。那么，你们一个一个来吧。我问一句，你们答一句，分批来。记住，别耍花样，如果你们回答的东西不一样，稍微有点出入，可就别怪我翻脸不认人了。”

　　这种隔离审问，其实并不罕见。不过用在这种场合，显然是非常适合的。

　　果然，那两人被江尘这么一诈唬，都是老老实实。

　　不管江尘问什么，他们都老老实实回答。

　　江尘也怕他们彼此串供，所以将他们分开审问。索性的是，这两人比较老实，回答的内容都是差不多。

　　这么一来，江尘想知道的细节，关于八大世家这次的所有资料，基本上都摸得清清楚楚。


第1598章 功夫不负有心人

　　随后江尘又确定了一件事。果然八大世家的天才，为了彼此区别，每一家披的斗篷都用颜色来区分。

　　每一种颜色，代表一个家族。

　　至于家族内部的天才，则没有任何区别。

　　得到想要的细节后，江尘心情也是轻松了许多。至于这几个家伙，自然是不能留的。

　　江尘毫不客气，将他们身上所有的家当全部一扫而空，然后进行人道毁灭。

　　江尘本来打算找这三个人其中一个来乔装，不过想想还是打住了这个念头，因为这三人的手段，他基本上就没见过。

　　现在时间紧迫，也来不及去领会了。

　　所以，江尘还是决定，按照原先的计划，继续乔装宣锐。

　　这三个人，只当是一场意外好了。

　　因为匡融这三个家伙这么一闹，江尘原本就很紧迫的时间，变得越发紧迫了。他计划中得到一件灰色斗篷，到现在还没有眉目。

　　时间所剩不多。

　　“必须在剩下这点时间内，找到一件灰色斗篷。”江尘决心不变。

　　这几天四处游走，却始终没有找到宣家的子弟。

　　“宣家三个天才，那宣锐排名第一。剩下两个，天赋都不如宣锐。若是在这黑魇山脉里，八大世家的天才也能互相厮杀。那这宣家的另外两人，会否也有危险？”

　　想到这里，江尘心中更是有些紧迫感。

　　随着时间的推移，如果八大世家之间的天才也存在厮杀，那么这最后几天，必定是杀戮的高峰期。

　　不过，根据江尘的拷问，八大世家的天才之间，似乎有约定，并不许彼此间有致命的厮杀啊。

　　“希望这两个家伙没有事。”

　　江尘决定，不再四处流窜，而是坚守一两个据点。用守株待兔的方式，比较妥当。

　　功夫不负有心人，就在半个月时间到了倒数第二天的时候，江尘终于等来了第二名灰色斗篷人。

　　这名灰色斗篷人在气势上，略略比宣锐要逊色半筹。

　　江尘见到他时，此人正在追杀一名试炼者。江尘远远看到这追逐战，也是微微感到意外。

　　这十几天过去，他以为冬延岛的试炼者，应该已经陨落的差不多了。这群来自多闻神国的猎杀者，对于冬延岛试炼者而言，实力实在强了太多太多。最重要的是，这些八大世家的天才，实力更全面，拥有更多的底蕴底牌，所以在猎杀的时候，有着诸多得天独厚的优势。

　　如果不是江尘的优势更明显，他这些日子恐怕也过得不会太平。

　　江尘看着这追杀战，倒是产生了一些兴趣。

　　这个被宣家子弟追杀的修士，江尘居然认识。赫然是当初罪孽之城选拔赛最终决赛和江尘完成压轴大战的苏宏。

　　这苏宏的天赋和实力，当时江尘便是非常佩服的。只不过，现在看来，这苏宏的潜力，还不止于此。

　　虽然被这宣家子弟追杀的有些狼狈，但看得出来，苏宏并没有陷入必死无疑的挣扎。

　　这宣家子弟作为猎杀者，虽然有些优势，但是优势绝非压倒性的。

　　这倒是让江尘绝对颇为有趣。

　　这两个人追逐猎杀，江尘则跟在后面。完全是螳螂捕蝉，黄雀在后的架势。

　　“我现在猎杀这宣家子弟，苏宏若是惊觉，或许我有暴露危险。但若等这宣家子弟猎杀到苏宏再出手，不知道什么时候才能完成。试炼时间马上结束。看这架势，到结束的时候，这宣家子弟，也未必能成功。难道，要我助他一臂之力先？”

　　这个念头江尘也只是转转而已，并没有付诸行动。

　　这是江尘的做人原则。绝不主动为祸。

　　这苏宏在罪孽之城，总算和他有过一战之缘，彼此间也算是惺惺相惜，并没有撕破脸皮。

　　这苏宏也没有因为失败，就对江尘恨之入骨，相反还是愿赌服输的气度。

　　所以江尘对苏宏的印象并不坏。

　　就算这个时候不出手帮忙，也绝对做不到落井下石。

　　所以，江尘决定，继续坐等时机。等这宣家子弟猎杀失败，主动放弃后，再行出手。

　　三个人，形成螳螂捕蝉黄雀在后的局面。

　　又一天过去。

　　半个月的时间，也到了最后一天。那苏宏的潜力，在这追逐战中，体现的非常完美。

　　那宣家子弟，也是有些气急败坏了。便连江尘，对苏宏表现出来的潜力，都感到不可思议。

　　这悬架字第虽然不及宣锐那么强悍，但对比冬延岛的试炼者，绝对是具备压倒性优势的。

　　可是这苏宏，在冬延岛试炼者中，也算是最顶尖级别的。而他现在在绝境中表现出来的潜力和求生欲望，更是超出常理了。

　　便是江尘也对他的表现惊叹不已。

　　“这宣家子弟看来注定是要功亏一篑了。可惜，这苏宏如此潜力，却生在冬延岛，可惜了，可惜了。”

　　虽然这宣家子弟看上去猎杀会失败，但是这不代表这苏宏就能逃离。毕竟，就算试炼结束后，有幸存者，冬延岛方面，也会斩草除根的。

　　这种选拔出天才，供人猎杀的事，毕竟是对冬延岛名声极为不利了。如果传播出去，冬延岛必定会掀起轩然大波。这以后要再选拔，还有什么信誉度可言？这种事，皇室做的也不光彩，他们是绝对不允许传播出去的。

　　所以，这苏宏的命运，基本上是注定的。就算能够活着离开黑魇山脉，出去之后，也绝对会被秘密处死。

　　想到这里，江尘也是暗暗为这苏宏觉得可惜。这种在绝境中迸发出潜力的天才，如果这次没死，以后的成长会非常可怕。

　　只可惜，局势如此，他在错误的时间，出现在错误的地点。

　　离那试炼结束，差不多只剩下两个时辰的时间了。宣家子弟截住了苏宏好几次，两人之间战斗了数次，但这种交手，都是蜻蜓点水一般。

　　苏宏知道宣家子弟的厉害，所以根本不跟他纠缠，一心只求逃窜。所以，这宣家子弟的很多底牌，根本都来不及打出来。

　　“时间差不多了。”江尘不能再等下去。再等下去，就要耽误他的计划了。

　　一念至此，埋伏许久的江尘，忽然祭出九宫迷神图。

　　那宣家子弟还没反应过来，便被这九宫迷阵卷入其中。在他还没搞清楚怎么回事的情况下，圣龙弓致命一箭，已经射入他的泥丸宫。

　　这宣家子弟至死都没搞清楚怎么回事，便悲催地陨落了。而他更加想不到的是，这次杀他的人，完全只是为了夺取他身上的灰色斗篷。

　　如果他知道自己的死因是这么一回事，恐怕会生生被气活过来。

　　江尘出手极快，催动阵法，射出致命一箭，几乎是在一个呼吸间完成。等那苏宏反应过来时，江尘已经完成了所有动作。

　　苏宏全身一震，正转身时，江尘正好朝他这边投去一瞥。两人的眼神，便在虚空中碰撞了一下。

　　苏宏万万没想到，追杀了自己那么久的杀手，居然被人一箭就射杀了。

　　江尘冷哼一声：“你什么都没看到。”

　　苏宏一怔，下意识点点头：“对，我什么都没看到。朋友，你是冬延岛的，还是他们一伙的？”

　　“这很重要吗？”江尘故意改变声线。

　　“如果朋友是冬延岛的试炼者，我有一言提醒。这黑魇山脉涌入一批猎杀者，专门猎杀我们试炼者。现在一千多试炼者，估计差不多已经死光了。如果朋友是他们一伙的，就当我什么都没说，我也保证不会乱说半句。”

　　江尘倒没想到，这苏宏居然会好心提醒。心中略有所动，点点头：“你能知道这么多，也不容易。我也好心提醒你一句，你不要以后躲过猎杀者的追杀，就万事大吉了。试炼者被猎杀，从一开始就是冬延岛一手操办的。所以，你在黑魇山脉里没死，出去也难逃一死。”

　　江尘此言一出，那苏宏全身巨震。他猜测猎杀者，是通过他自己的所见所闻和亲身经历推断的。跟江尘不同。

　　江尘是靠逼供的，得到的消息自然比苏宏多很多。

　　苏宏猛然听到这个消息，一时间如同中了一记闷棍是的，手足无措。

　　江尘轻哼一声：“好自为之吧。”

　　江尘虽然有点欣赏这苏宏，但是这个时候，他自身都有些难保，自然不可能不自量力去救苏宏。

　　而且苏宏也不具备他江尘的能力，可以去乔装一名猎杀者。

　　苏宏若有所思，望着江尘消失的背影，脸色也是阴晴不定。显然，这个神秘人的一番警告，让他既意外，又微微有些感动。

　　这人不但救了他，还没有杀人灭口，甚至还出声提醒他。这让苏宏多少有些感动。

　　武道世界如此惭愧，他被那猎杀者追杀了这么久，这人可以一招秒杀那猎杀者，也绝对有秒杀他苏宏的实力。

　　可是人家却没有那么做，更没有赶尽杀绝，杀人灭口。

　　这该怎么解释？

　　“这人，虽然披着斗篷，但是某一瞬间，我怎么觉得他好像认识我？”苏宏心中，莫名闪过这样的一个念头。

　　知道真相后，苏宏现在也是犹豫了。他原本觉得，熬过半个月的试炼期，等这黑魇山脉外围的禁制一开，就万事大吉了。

　　可是，事实却残酷地告诉他，半个月试炼期到了之后，还有更残忍的事等着他！


第1599章 魂灯破碎

　　“这人不杀我，更加没有骗我的必要。而且根据我这段时间的亲身经历，感觉此人说的，多半属实。我若这么贸贸然出去，岂非是自投罗网？”苏宏心思急转。

　　现在时间马上就要到了，必须是做出决断的时刻了。

　　苏宏思忖片刻，朝那出口的方向瞥了一眼，嘴角流露出一丝冷傲的意味，最终还是毅然掉头，不但没有朝出口处走出，反而朝更深处飞掠而去。

　　显然，这苏宏是打算留在这黑魇山脉，索性就不出去了。

　　虽然这么做，危险系数极大。万一外围的阵法禁制关闭，意味着他永远都出不去，除非等这阵法禁制再度开启。

　　而这黑魇山脉的生存环境极为恶劣，生存十天半个月，都已经非常困难，如果长久在里头，绝对是九死一生。

　　可是，苏宏此刻，也别无选择。

　　宁可九死一生，也不要出去受那冤枉的一刀。

　　……

　　时间回溯到几天前，在遥远的多闻神国，离那回春岛域二三十万里以外的海域中，一个富饶而美丽的岛屿，披着神秘的面纱，在这片海域中。

　　这个岛屿，正是多闻神国宣家的地盘。这个岛屿不算特别大，论大小，大概只有天桂王国那般大小。

　　只是，这地方灵力充裕，如海外仙山一般，宝石一般的海域，衬托着宝石一般的蓝天，再加上各种神光宝霞的衬托，更渲染的如同仙境一般。

　　宣家，便是这个岛屿的掌控者。

　　此时，在宣家的某处秘境中，一个仆役打扮的中年人，跌跌撞撞地从一个洞府的门内跑了出来，神情充满了仓皇。

　　“不好了，不好了！”

　　“大事不好了，锐少，锐少他……他的本命魂灯崩灭了！”

　　这个消息，便如重磅炸弹一样，炸响在了整个岛屿。

　　无数宣家的老祖老怪，纷纷从角落里钻出来，脸上带着浓浓的疑问。

　　“你说什么？你再说一遍？”一名家族老祖，直接将那仆役提在手中，“把你刚才的话，再重复一遍。”

　　那仆役结结巴巴，面无血色：“是，是……是锐少，他出事了。”

　　其他家族长者也没心思听他废话，蜂拥而入，钻入那收纳本命魂灯的圣地洞府。

　　每一个强大势力，几乎都有这种地方。家族的重要人物，都会有一盏本命魂灯放在家族圣地里。

　　一旦出现了什么差错，这魂灯就会做出提示。

　　而这本命魂灯，一直是有人看守的。

　　这些宣家的长者冲入之后，果然看到宣锐的本命魂灯，彻底崩碎在当场。一瞬间，所有人都如遭电击，目瞪口呆地看着这一幕。

　　“怎么会这样？”

　　“真的出事了？该死的！这是怎么回事？”

　　家族的长者们瞬间要抓狂了。宣锐虽然不是家族唯一的天才，但是在这个年龄段，宣锐绝对是家族最强的天才，而且宣锐表现出来的潜力，更是让宣家觉得这是一个千年一遇的可造之材。

　　宣家在宣锐身上，寄托了很多东西。便是许多家族老祖，也将宣锐视为掌上明珠，视为宣家未来叱咤风云的人物。

　　可谁曾想，这宣锐，居然陨落了！

　　越来越多的宣家强者，不断到来。便是宣家族长，也被惊动。

　　此刻，宣家的族长，脸上布满了阴霾。而两边的宣家长者们，一个个也是咬牙切齿。

　　“宣锐，不是去了那回春岛域吗？那回春岛域拍多闻神国的马屁，多次邀请八大家族去回春岛域走一走。”

　　“难道是回春岛域干的？他们有这么大的胆子？”

　　“该死的，不管是不是回春岛域干的，这件事，他们难辞其咎！”

　　“回春岛域，回春岛域！”有人咬牙切齿，已经在心里寻思怎么打击报复回春岛域了。

　　那族长愤怒之余，也是慢慢冷静下来，一摆手，示意大家静下来。

　　“诸位，八大世家，这次去回春岛域是约定好的。八大世家各有三名天才前往，随行都有各族强者陪伴。按理说，多闻神国的队伍，沿途是不可能有人胆敢截杀的。其他魂灯，有问题没有？”

　　“暂时没有，其他人的魂灯，都是好好的。”

　　宣家族长点了点头：“其他魂灯都完好，这证明，这或许是个意外。这次去回春岛域，八大世家会有一个天才试炼。难道是试炼中，遭遇了什么意外不成？”

　　“不可能！要出意外，宣飞，宣邕实力不及宣锐，他们都好好的，怎么独独是宣锐出问题？”

　　“是啊，族长，在回春岛域那种小地方试炼，能有多少问题？宣锐这次去，带了多少家族的好东西去？而且，他本身又是那么谨慎，天赋那么高，要说试炼出意外，我不信。”

　　“确实，如果宣锐都出意外，八大世家那么多天才，有几个不出意外？宣锐在多闻神国的天才榜中，一直都是第五，第四名游荡吧？”

　　“会不会是八大世家之间天才的厮杀？”有人提出了自己的想法。

　　“不会的，这次试炼，不是说好了，只分胜负，不许有生死级别的厮杀吗？难道有人故意破坏规矩？”

　　“这可不好说，八大家族也非一团和气，真有人搞鬼的话，可真不好说啊。不过，如果真是这样，要杀宣锐，必定是排名前四的那几个。可是，就算排名第一的叶家子弟，也未必可以轻松办到吧？宣锐或许厮杀不过他，但也绝对不至于一点抵抗力都没有。”

　　这些都是宣家的当权者，他们的意见，便是族长也不得不听。

　　族长心头郁闷之极：“这件事，大家说怎么办？”

　　“必须要搞清楚。”

　　“对，不管是怎么陨落的，一定要还原真相。”

　　“如果是人为的，必须让凶手付出代价！”

　　“哪怕是意外，那回春岛域也其罪难免！”

　　作为多闻神国的一等家族，宣家从来就不是讲道理的家族。如今家族天才无缘无故死掉，他们自然是恼火之极。

　　“这次陪同去的家族强者，他们难道都是死人吗？宣锐这种天才出事，他们也不知道？”

　　“唉，这也怪不得他们，如果是在试炼空间里，他们如何知道？”

　　“对，这种事，防不胜防。现在当务之急，是要问清楚怎么回事啊。”

　　“怎么弄清楚？隔了几十万里地，神识符印也交流不了啊。必须通过大型传识阵法，问一下回春岛域皇室了！”

　　如果相隔太远，除非是神灵之间，才有可能无视空间距离，完成交流。

　　否则，就算天位巅峰强者，也无法做到无视距离的存在。

　　几十万里，更是极为夸张的数字了。

　　当然，这也并非完全不可实现。在大势力中，都有统一的交流平台，通过强大的阵法，完成各种消息的发布，以及重大信息的传递。

　　这种强大阵法，万渊岛各大势力基本都有。像多闻神国这种势力，更是不止一处。

　　当然，宣家这个岛屿里是没有的。必须到多闻神国几个最重要的据点，才会有这种大型阵法。

　　“族长，事不宜迟，属下愿意带一批人马，奔赴回春岛域调查。同时，也必须先搞清楚，到底是怎么回事。必须让回春岛域给一个说法！”

　　“族长，我也愿走一趟。这回春岛域看来是不想混了，邀请我们去，居然连安全都保证不了？”

　　宣家的人很愤怒，在没有找出问题原因前，他们自然是迁怒回春岛域。

　　宣家族长思忖片刻，点头道：“如此，尊老，麻烦您老走一趟皇城，借用一下阵法，问一下回春岛域是怎么回事。为何我家族天才，会在回春岛域陨落，让他们必须给一个准确的说法！”

　　“是，老夫这就出发！”

　　……

　　两天后，多闻神国的皇城，尊老便来到这大型传讯阵法所在地。

　　这些大型传讯阵法的经营者，见到是八大世家的强者驾临，自然不敢怠慢。很快，这边就直接联系到了回春岛域的皇室。

　　回春岛域的皇室听到这个消息，更是惊得魂飞魄散。多闻神国的天才，此刻应该在冬延岛试炼啊。

　　怎么会陨落？

　　听到这消息后，回春岛域的天才们，简直有一种天要塌下来的感觉。

　　“老夫不听你们的解释，给你们三天时间，必须给出准确的答复。否则，休怪我多闻神国八大世家不客气！”

　　尊老也是怒气勃发，那宣锐，是他这一脉的子弟，虽然已经隔了七八代，但却是他的嫡系后代。

　　最关键的是，尊老对宣锐一直是非常看重的，是他花了很大心思培养的天才。如今莫名其妙的陨落，尊老自然是火气最大的一个。

　　尊老怒气勃发，从阵法处走出来。却迎面碰到又一批人匆匆忙忙从门外走入。

　　这群人，尊老却是认识的，赫然是八大世家的薛家人。

　　薛家的人看到尊老，也是有些意外。

　　“你们来这干什么？”尊老一怔。

　　薛家一名族老没好气道：“借用一下传讯大阵。”随即这族老陡然想起什么，忍不住问道：“尊老，您老又来这里干啥？”

　　尊老若所有思：“难道你们薛家，也有天才陨落？”

　　薛家那名族老着实一怔：“什么？难道你们也是？”

　　这一下，两家人好像找到了共同语言似的，彼此一印证，都是破口大骂起来。骂的对象，自然是那回春岛域。

　　就在他们骂得正欢时，大门外又撞入一批人。


第1600章 如临末日

　　这批人气势更凶，杀意更浓，而且是族长亲自带队。

　　这次来的，赫然是八大世家的匡家！

　　匡家的势力，在八大世家里头，几乎可以排到前三。族长亲自带队，更是让薛家和宣家的人都大感意外。

　　难道匡家也……

　　宣家和薛家的族老彼此对望一眼，本来极大的火气，再看到匡家更大的火气后，居然神奇地抵消了一点。

　　因为，他们看得出来，匡家的情况，或许比他们更严重多了。否则，不至于族长亲自带队。

　　匡家族长见到这两家的族老，也是微微有些意外。

　　“二位不是薛家和宣家的族老么？”匡家族长淡漠问道。

　　那两家族老自动让开一条道来。

　　“匡族长来势汹汹，是否也要借用传讯大阵？”那宣家的尊老忍不住问道。

　　“你们也是？”匡家族长很显然不想在外人面前掉面子，所以勉强压制住内心的狂怒。

　　尊老叹道：“老夫没猜错的话，你们匡家应该也有天才在回春岛域陨落吧？你们此来，也是向回春岛域传讯问话吧？”

　　事到如今，他们三家都看出来了，彼此都是同病相怜的存在。

　　匡家族长气冲冲道：“我匡家三位年轻天才，同时在回春岛域陨落。这回春岛域，我看是混到头了！”

　　匡家族长怒气勃发，那眼神，那口气，很明显是要杀人灭国的气势。

　　薛家和宣家的族老听了这话，都是倒吸一口冷气。心中剩下的愤怒，又消减了大半。

　　这还有更惨的呢！他们两家，只不过才陨落一个，这宣家更惨，居然直接挂了三个。

　　要知道，八大世家，各家都只去了三个天才。这匡家等于是全军覆没啊。

　　这么一对比，他们心里反而不那么难受了。

　　薛家的族老本来是要用传讯大阵的，也主动让给匡家族长先用了。毕竟，相比之下，匡家实在是惨多了。

　　匡家族长通过传讯大阵，直接咆哮警告。

　　“你们回春岛域给我等着，我匡家三个天才的命，你们皇室备三千条性命来填吧！”

　　匡家损失这么大，他们甚至连搞清楚原因的动力都没有。只有无穷的怒火，想倾泻到回春岛域头上。

　　看到匡家老祖这么歇斯底里的样子，其他两家族老，也是主动让开位置，让这匡家族长走出来。

　　“你们两家，什么情况？”匡家族长忍不住问道。

　　“唉，我薛家的薛峰，不幸陨落。这回春岛域太不像话了。”

　　“你们宣家呢？”匡家族长瞥了尊老一眼。

　　“唉，偏偏是最天才的宣锐陨落。”尊老也是郁闷之极。

　　“本族长现在就奔赴回春岛域，你们去不去？”匡家族长瞥了这两家族老一眼。

　　“去！一定要去！不让回春岛域给个说法，这口气如何出得了？”薛家的族老叫道。

　　尊老也不落后：“去，此事不搞清楚，老夫心中怒气难平。”

　　……

　　这三家势力怒发冲冠，回春岛域此刻，也是陷入了巨大的恐慌之中。好在皇室得到这个惊人的消息后，立刻封锁了消息，以免恐慌蔓延，造成不必要的恐慌。

　　“八大世家的天才，都在冬延岛，难道这次计划，出了什么篓子？”回春岛域的皇帝，现在也是紧张莫名。

　　作为整个回春岛域的最高统治者，他此刻的心情，也是极度忐忑。显然，这个突如其来的消息，把他吓得不轻。

　　尤其是最后匡家族长的呵斥，更让他有一种大难临头的感觉。本来好好的一场接待，竟然闹出这种意外来。

　　一件大好事，彻底成了祸事。

　　“诸位爱卿，如此这般，我回春岛域岂不是搬石头砸自己的脚？朕看那匡家族长的口气，是要到我回春岛域兴师问罪啊。”

　　这回春岛域的皇帝，如同热锅上的蚂蚁一般：“诸卿家有什么办法，有什么主张，此刻万万不可藏私才行啊。”

　　这个时候，这回春岛域的君臣，都是如同末日降临一般，一个个惶恐之极。

　　“陛下，以老臣之间，必须先派人再去冬延岛调查清楚情况。只怕现在冬延岛那些人，还蒙在鼓里。”

　　“对，必须第一时间封锁现场，搞清楚原因。”

　　“如果有凶手，必须抓住凶手才行。”

　　“没错，抓到凶手，才能勉强有个交代。”

　　“唉，八大世家，现在已经有三家号称死了人。不知道后面还有没有，这可真是……真是飞来横祸啊。”

　　显然，这些家伙此刻已经有点沉不住气了。

　　回春岛域的皇帝下令道：“速速派一支队伍，奔赴冬延岛，协助霍亲王调查此事。务必要搞清楚真相！”

　　从回春岛域皇城，到冬延岛，也不是一天两天的行程。召集队伍，准备队伍，再到出发，如果速度快的话，或许可以赶在试炼结束前。

　　但是，根据推算，要赶在试炼前，难度可谓极大。

　　当然，回春岛域现在也别无选择了。只能硬着头皮先调查一二。

　　……

　　冬延岛这边，试炼期半个月，终于是结束了。不断有八大世家的天才，陆陆续续从那黑魇山脉中出来。

　　而冬延岛的试炼者，居然零星还有那么两三个精英试炼者，零零星星从那黑魇山脉走出。

　　这几个精英试炼者，显然还不明就里，一出来，就各自回到自己的队伍，哭诉起来。

　　“城主大人，我们在里边，遭遇不明强者的攻击，死伤惨重啊。”

　　“谷主大人，你可得给我们做主。”

　　这几个武者，显然还没反应过来，不知道攻击他们的人，猎杀他们的人，就是多闻神国八大世家的天才。

　　罪孽之城的城主和极恶谷的谷主，都是表情淡漠。

　　“你们过去，向总守大人投诉吧。”

　　这几个武者见气氛有点不对劲。这个时候，总守部几名强者已经驾临，一脸严肃：“你们在黑魇山脉里，涉嫌违规闯入禁地，配合总守部调查一下。”

　　总守部终于动手了。

　　显然，江尘的推断是正确的。这些人就算有幸运者活着出来，只怕等待他们的，也是灭亡。

　　没死在八大世家天才手里，也会死在自己人手里。

　　“冤枉啊，我们可没闯入禁地半步。我们都在活动区域……”

　　根本不等他们废话，总守部的强者直接上前，一巴掌将这几个家伙拍晕，如同拎小鸡一样，拎在手中。

　　对这种情况，所有人都达成了惊人的默契，谁也不说什么，仿佛就跟没看到一样。

　　显然，这些可怜的幸存者，已经被默契地牺牲掉了。为了冬延岛的名声，为了回春岛域的名声。

　　这些人必须死。

　　唯有灭口，才能让这次试炼事件成为谜团，才能保住冬延岛和回春岛域的名声，以后有什么选拔活动，才不至于被抵触。

　　在这之后，能出来的，基本都已经出来了。出不来的，显然都已经葬身黑魇山脉，再也出不来了。

　　当然，苏宏除外。

　　而八大世家的天才，也是陆陆续续从里边出来。

　　大多数家族，各自三个天才，都是完好无损，来到八大世家的交接区，开始交纳战利品。

　　这个时候，八大世家的子弟，也出来的差不多了。

　　薛家这边，少了一个薛峰。这让薛家的高层，东张西望，显然是有些焦灼，没看到薛峰出来，他们心里不踏实。

　　宣家这边，也差不多，他们到现在，只出来了一个，而且是三大天才里最弱的一个。

　　宣锐和宣飞，都没有出来。

　　最紧张的，则是匡家的高层。他们匡家，居然一个都没出来。这种情形，让得匡家这些高层，隐隐有一种莫名的恐慌。

　　到这个时节上，基本能出来都该出来了。怎么宣家的三个天才，还没有一个出来？难道那三个家伙，聚在一起，准备一起出来么？

　　疑神疑鬼的心情，让得宣家的人望眼欲穿。

　　这个时候，江尘穿着灰色斗篷，从黑魇山脉中射出，不疾不徐，瞥着宣家的队伍，慢慢走了过去。

　　“宣锐，你出来了？有没有看到宣飞？”宣家的高层见到“宣锐”，眼睛一亮，问道。

　　江尘模仿宣锐的口气：“没见到。”

　　说着，宣锐走到交接区，将战利品交了上去。因为他们这次试炼，也是一场比拼，需要看他们猎杀猎物多寡来定成绩。

　　而信物，自然是冬延岛这些试炼者的试炼牌。

　　江尘交了一部分上去，估算着和宣锐的身份差不多，不会太多，也不会太少，刚好可以体现他的排名。

　　一切，都是有条不紊，江尘虽然谨慎，但却并不紧张。

　　最后一点时间，又有两个八大世家的天才出来。再那之后，便再也没有人从黑魇山脉出来了。

　　匡家的人慌神了。

　　“怎么会这样，我匡家三大天才，一个都没出来？”

　　“还有我薛家的薛峰，也没出来！”

　　“我宣家的宣飞也没出来啊！”

　　一清点，果然是少了五个。而这五个，无一例外，都是死在江尘手里。江尘暗暗道：“看来，这八大世家的试炼，果然有约定，不许定生死。否则，不可能只有那几个陨落。”


第1601章 炸锅了

　　匡家三个没出来，宣家一个没出来，薛家一个没出来。现场顿时炸锅了。尤其是匡家的高层，哪里还坐得住？

　　如果说少了一个，他们还能勉强接受。毕竟，没有什么试炼，是百分百保证安全的。

　　而现在，一少就是三个。等于是全军覆没，他们哪里接受得了？这简直是要了他们的命。

　　如果三个天才都陨落的话，这些高层简直不敢想象，这回去怎么跟家族族长交代？怎么跟那些族老交代？

　　“霍亲王，我们的人进去，怎么会少了五个？”匡家的一名高层，语气很不客气地质问起霍亲王了。

　　那霍亲王看到这一幕，也是有些心里直打鼓。这个时候还没出来，以他的推断，恐怕也是凶多吉少了。

　　“匡瀚大人，是不是他们有事，在里头暂时逗留了？要不，派人进去找找看？”

　　霍亲王说着，转头对那总守大人道：“老丁，你派一批精干手下，进去搜索一下，记住，无论如何，一定要找到线索。哪怕是地毯式搜索，也在所不惜！”

　　总守大人连忙领命：“属下亲自带队前往。”

　　这个时候，总守大人也知道事关重大，如果八大世家的天才真的在冬延岛出事，他这个总守大人难辞其咎，只怕会跟着倒霉。

　　总守大人亲自点将点兵，带了足足有千名精英，涌入黑魇山脉，开始展开地毯式的搜索。

　　江尘盘坐在宣家的地盘，却是不作一声，盘膝而坐，故作冥想的样子，仿佛对外界的事情不问不顾。

　　好在，那宣锐本身性格就不是很合群，所以江尘这种表现，倒没有引起注意，看上去，宣家的人对此也是见怪不怪了。

　　虽然匡家少了三个人，但是这边的试炼统计，还是要继续的。这事关八大世家之间的竞争。

　　排名很快就被统计出来，江尘乔装的宣锐，排在了第四名，非常标准的排名，让人找不到任何破绽的排名。

　　如果那匡融没死，或许会排在第四。现在匡融死了，江尘乔装的宣锐排在第四，那就理所当然了。

　　没有什么惊喜，也没有发挥失常。

　　一切都在江尘的算计之中。江尘现在，只希望地毯式搜索赶紧结束。队伍赶紧离开冬延岛。

　　越快越好。

　　现在这个时候，哪怕是多耽搁一个呼吸，也会多一份危险。谁都不知道，下一刻会不会有意外。

　　毕竟，从冬延岛离开，到达外界，恐怕还有一段行程。在那飞舟之中，谁能担保就不会泄露呢？

　　所以，江尘是希望，越早出发越好，以免夜长梦多。

　　别看江尘看似坐在那里如同入定一般，实际上，他却是眼观四路，耳听八方。只要稍微有些动静，他必然会收到。

　　地毯式的搜索，展开了足足半天，队伍最后还是一无所获地出来了。

　　那总守大人脸色阴郁，看得出来，他心情有些低落。

　　“怎么样？”霍亲王连忙追上去。

　　总守大人无奈地摇了摇头：“里边没有任何人类了。不过，好像一千六百里外的禁地，有被闯过的痕迹。至于里头，到处都是打斗痕迹，很难找到特别有价值的线索。”

　　匡家的高层，听了这话之后，面色变得极坏，喝道：“姓丁的，你什么意思？难道你怀疑我们匡家的天才，会闯你禁地不成？”

　　总守大人惶恐不已：“不敢，在下只是一种推测。或许几位天才，是误闯也说不定呢。”

　　“放屁！你区区冬延岛，又不是什么了不起的地方，我多闻神国什么圣地没见过，会乱闯你们所谓的狗屁禁地？我八大世家的天才，都是极有纪律的。对他们来说，这次比斗，比狗屁禁地重要十倍百倍！”

　　总守大人无言以对，面对多闻神国强者的咆哮，他就算再不爽，又能怎样？难道还敢顶嘴不成？

　　霍亲王嗫嚅劝道：“匡瀚大人，请息怒，请息怒。要不，我们再等等？或许，他们只是临时遇到什么特殊情况，比如说看到什么强大生灵，一时猎奇心理，跟着追了上去？”

　　这种猜测，只能说是聊胜于无，自我安慰了。

　　匡瀚大人却是摇头，口水大喷：“不可能！要我说多少次？我匡家子弟很有纪律，没有什么比这次比斗更重要。他们不会因为追杀什么东西，就耽误了比斗日期的！”

　　霍亲王也无言以对。

　　人家都把话说到这份上了，他还没说什么？说什么都只能是被对方喷。

　　难道，这几个八大世家的天才，竟然被冬延岛的试炼者干掉了？

　　一时间，场面陷入了僵局。

　　这个时候，霍亲王身边，忽然有个人提议道：“亲王大人，属下倒是有个意见。”

　　“说。”霍亲王一摆手。

　　“或许，我们应该清点一下那些冬延岛试炼者的试炼牌？看看，是不是收集齐了？如果收集齐了，那证明闯入禁地的人，就是……”

　　这人说到这里，也不敢说下去了。显然，他不敢影射闯入黑魇山脉禁地的人，是八大世家的人。

　　霍亲王听了这话，也是眼前一亮。看向匡瀚大人。

　　那匡瀚大人听了这话，哼了一声，大踏步朝统计区走去。

　　江尘听了这边的对话，也是郁闷不已，对霍亲王那提意见的家伙，却是恨之入骨。

　　这家伙就是多嘴，这么一清点，岂非要坏事？

　　要知道，江尘可是有很多试炼牌在身上，根本没交上去。这些试炼牌，是那六个人的战利品，如果都交上去，头名都给他了。

　　清点的结果，果然有很多试炼牌没交上来。

　　“匡瀚，清点这个意义不大啊。这些缺少的试炼令牌，可能都在他们几个手头上呢？”

　　匡瀚大人瞪了霍亲王一眼：“你的手下就是这种废话，这是什么馊主意？”

　　显然，匡瀚大人也觉得，自己做了一件很蠢的事。这么清点，哪有什么意义？

　　那霍亲王的手下却道：“如果再进去核对一下尸体，看看缺少的这些试炼牌，是不是全部对得上。这么一来，是不是少了人，就一目了然了。”

　　虽然这个主意还是很馊，但已经比较有可行性了。

　　霍亲王对总守大人道：“老丁，还得麻烦你走一趟。带上他们几家势力一起进去。把缺少的试炼牌和名单公布一下，让他们一起搜索。加快效率！”

　　江尘见他们这般仔细，心中暗暗叫苦。他倒不担心露出破绽，而是时间这么耽搁下去，他总觉得心里没底。

　　总守大人这个时候也不敢拒绝，招呼罪孽之城，极恶谷，六绝坊三大势力，还有其他二流势力。

　　“诸位，事关重大，希望大家一起出力，仔细搜索，不要放过一丝一毫的线索。拜托诸位了。”

　　总守大人难得姿态这么低，这些势力哪里敢不答应？都是纷纷表态，愿意前往。

　　这么一来，这次进入的队伍，足足有大几千人。

　　效率就更加快了，一个时辰后，一具具残缺不全的尸体，被不断带出来。

　　经过反反复复的核对，总守大人终于可以确定。

　　“霍亲王，少了两个。有两具尸体，找不到。”总守大人如实汇报。

　　“哪两具？”霍亲王问道。

　　“都是罪孽之城的名单里头的，一个叫做江皇，一个叫做苏宏。这两人，都是精英试炼者。”总守大人瞥了罪孽之城的城主谢无伤一眼。

　　谢无伤也有一种躺着中枪的感觉。心中很是不爽。他事先也不知道这次选拔的意义所在。

　　如今出了事，恰好死不见尸的两个人是他罪孽之城选拔的，难道还要迁怒他罪孽之城？

　　如果是这样，谢无伤是真的不服气。

　　“谢无伤，你过来。这两个人的情况，你说说看。”霍亲王对谢无伤招了招手。

　　谢无伤深感无奈，但还是走了过去，根据他记忆力的资料，如实汇报道：“那苏宏，在罪孽之城一带，非常有名气，是冬延岛公认年轻一辈最杰出的天才之一。那江皇，来历不是很清楚，好像刚进入罪孽之城没几天就参加选拔了。整个罪孽之城，没有什么人有他的具体情报。只知道他似乎丹道造诣不错。武道潜力比较深不可测。”

　　霍亲王为难地瞥了匡瀚一眼。

　　匡瀚冷哼一声：“怎么？你们想表达什么？想告诉匡某，你们冬延岛的天才，能干掉我匡家三大天才？还有薛家和宣家的天才？”

　　“不敢不敢。”

　　“那你们想说什么？”匡瀚大人显然有些情绪失控了。

　　霍亲王也是无语：“匡瀚大人，依您之间，现在该当如何？”

　　“打开第二重禁地，进去找找。”匡瀚大人语气坚定。

　　霍亲王暗骂，刚才你还说你们匡家子弟不会闯禁地呢，现在怎么又要打开禁地去查探了？

　　这不是自相矛盾吗？

　　只是，这事他也只能再心里吐槽吐槽，哪里敢表现出来。

　　语气为难道：“匡瀚大人，那禁地一旦打开，只怕会动摇冬延岛的根基啊。我相信，那几位天才，应该不会乱闯的。”

　　“根基？冬延岛根基算什么？比得上我们八大世家的天才？”薛家的高层也是怒道。

　　“不错，霍亲王，你们盛情邀请，我们这才赏脸过来。现在，你们这是给我们八大世家下马威吗？”宣家的高层，也是不悦道。

　　霍亲王冷汗直冒。

　　这时候，八大世家其他家族，却是有人道：“我说三位，你们也别为难霍亲王了。试炼这种事，有生有死，各安天命。以我看，试炼结束，大家差不多可以离开了吧？”

　　“对，时间有限，你们三家的事你们自己解决，不要耽误大家的行程啊。”

　　这八大世家内部，显然不是一团和气。这时候，其他家族果断站出来说风凉话了。


第1602章 计划破产

　　毫无疑问，这八大世家之间，关系非常复杂。

　　见到匡家，宣家和薛家倒霉，部分家族甚至还在那里偷着乐，他们岂会跟这三家一起刁难回春岛域？

　　再说了，本来定好的行程，完成冬延岛试炼之后，就离开冬延岛，踏上返程之路的。

　　如今，怎么可能因为这三家耽误了行程？

　　匡家那匡瀚大人闻言，怒道：“你们是站着说话不腰疼吗？”

　　“呵呵，匡瀚，难道我想我们这些世家，因为你匡家的事，在这里浪费时间？你匡家的面子，没有那么大吧？”

　　“要不这样吧，愿意留下的留下，我们其他家族先撤，如何？”

　　江尘坐在一旁，闻言简直恨不得对这些家族竖个大拇指。他当然是希望现在就走，越快越好。

　　耽搁越久，风险越大。

　　匡瀚瞥了薛家和宣家的人一眼：“你们两家，怎么说？”

　　薛家一名高层道：“失踪的不明不白，这件事不搞清楚，我薛家绝对不退。”

　　“我宣家也是如此。”宣家的一名高层，口气也很坚决。

　　江尘无语，如果可以，他真想代替宣家做主，现在就离开。可是，他也知道，就算是宣锐，也不过是宣家的年轻弟子罢了。他这个时候，也没有多大发言权。一时间，江尘却是有些后悔了。

　　为什么自己杀了这几个家伙，要毁尸灭迹呢？

　　留下尸体说不定还更好，这些家族看到尸体后，也就自己死心了。

　　其他家族倒也不客气，纷纷对霍亲王道：“霍亲王，我们几家，对回春岛域和冬延岛的接待非常满意。此间事了，我们打算先行离开。至于他们三家，你们想怎么伺候怎么伺候吧。”

　　霍亲王现在是左右为难，他很想愉快地陪这五大世家离开。但是他又哪里敢丢下另外三家世家不管？

　　这多闻神国的八大世家，任何一家他都根本惹不起啊。

　　霍亲王陪笑道：“贵客们满意，是我们回春岛域的荣幸。只是，现在有三家贵客出了一些意外，小王必须得陪伴在此。不如这样，小王派一批心腹，先送你们五家贵客离开，如何？”

　　众人正说话间，忽然远方高空之中，出现一个个黑点。接着，连续有三艘飞舟，从高空盘旋而下，纷纷朝这一带下降。

　　江尘本来盘坐在地，看到这高空有飞舟盘旋，心中陡然一动，心中暗叫不好，趁众人视线没逗留在他身上时，一个闪身，便消失在了原地。

　　几个起落间，便消失在现场。

　　他现在别无去处，四周都是冬延岛和回春岛域的人，往外围逃，根本没有任何逃脱的可能性。

　　所以，江尘只能硬着头皮，也跟着朝黑魇山脉里头去。

　　江尘心中郁闷，好不容易想到一条出去的办法，看情况，恐怕是要泡汤了。这些飞舟在这个时候赶来，必定不是好事。

　　江尘有一种强烈的直觉，所以，他决定走为上策。否则一旦被包围，他便是有通天的神通，也不可能逃得走。

　　那飞舟降落之后，还没停稳，便有人急匆匆从里头打开门，跳出一群人出来。

　　“贺大统领？”

　　霍亲王瞥见为首之人，居然是回春岛域皇室的大内统领，而他所携带的，竟然都是大内高手。

　　“霍亲王，是不是冬延岛这边出事了？”那贺大统领一走近，便是一脸焦急地问道。

　　看到霍亲王那一脸苦涩的样子，贺大统领便猜到了。

　　“难道陛下也知道了？”霍亲王有些惊讶。

　　贺大统领苦着脸：“来自多闻神国的三大世家，纷纷通过传讯大阵，呵斥我回春岛域。陛下非常震惊，派属下来协助调查此事。陛下下令，不管凶手是谁，必须先把凶手揪出来，绝对不能放凶手离开！”

　　“凶手？”霍亲王面色大变，这边还是处于失踪状态，并没有确定这些天才已经死了呢！

　　难道说，陛下已经得到确切的消息，这些天才已经确定陨落了。

　　那匡瀚大踏步走上来，瞪着那贺大统领：“你刚才说什么？抓拿凶手？我匡家有人通过传讯大阵，联系你们皇帝？”

　　贺大统领知道这事瞒不了，当下也不否认，点点头：“是。”

　　“都说了什么？”匡瀚急忙问，态度显得很恶劣。

　　贺大统领这个时候也不可能计较态度问题了，如实道：“陛下那边接到三大世家的传讯消息，说确定有五名天才陨落。在各自家族中的本命魂灯，已经破碎。”

　　“啊！”匡瀚闻言，终于确定了这一点，顿时发出震天怒吼。

　　匡家的三大天才，竟然都陨落了！之前，他还抱有侥幸心理，觉得这些天才可能真的误闯了禁地。

　　可是现在，这些侥幸心理全部破碎。

　　残忍的现实事实告诉他，这五个天才，全部陨落了！

　　那么问题来了，既然这五个人都已经陨落，闯入黑魇山脉第二重禁地的人，又会是谁？

　　难道那死不见尸的两个试炼者？

　　一时间，现场的气氛，无比凝重。

　　这时候，宣家的一名高层也走了过来，问道：“统领阁下，我们宣家那边，宰传讯大阵里说了什么？有什么指示？”

　　贺统领嗫嚅道：“宣家那边，好像是一名叫做尊老的宣家族老。陨落的宣锐，是他老人家的嫡系后代。所以，他老人家非常生气……”

　　“宣锐？”宣家那名高层莫名其妙，“我们宣家失踪的是宣飞，不是宣锐。”

　　“啊？”贺统领彻底傻了，“可是传讯里，却明明说的是宣锐的本命魂灯破碎啊。”

　　“怎么可能？”宣家那名高层面色一沉，“宣锐不是好好的在那里？”

　　说着，宣家那名高层朝之前江尘落脚的地方看去。这一看，那名高层也是一怔，之前在那里的宣锐，却不见了。

　　那名高层微微有些吃惊，三步并作两步走上去，四处查看了一下，却根本没见到宣锐的踪影。

　　“宣锐呢？”这名高层面色大变，黑着脸问道。

　　刚才乱糟糟的情况下，江尘的离开，几乎没人看见。

　　倒是其他家族有一个天才忽然开口道：“我刚才好像不经意间，瞥到有道身影，从这一带窜过去，速度很快，消失不见了。”

　　这话一说出来，全场顿时静止了。气氛一下子变得很诡异。

　　宣锐忽然失踪！

　　而宣家那边本来失踪的是宣飞，但是宣家总部，本命魂灯破碎的却是宣锐。最诡异的是，刚才宣锐还好端端地回来了。

　　这事乍一看，显得无比诡异，甚至有些灵异，有些胆小的家伙，甚至细思之下，都有些毛骨悚然了。

　　宣家那名高层喃喃道：“怎么回事？怎么会这样？宣锐的本命魂灯破碎？那刚才回来的是谁？难道是宣飞？不可能啊。”

　　“宣瓒大人，会不会刚才那人，是假冒宣锐的？”霍亲王那名手下，这时候忽然提出这么一个说法。

　　宣家这名高层宣瓒一怔，心情一下子变得糟糕起来。他刚才还真没仔细留意。至少从表面看，宣锐一切都很正常。气质方面，举止方面，没有看出任何异常的地方，甚至试炼取得的成绩，也符合宣锐的正常水平。

　　他们压根就没往这方面去想，哪里可能怀疑宣锐是假冒的？

　　但此时此刻，他们却不得不认真思考起来。

　　越是细思之下，宣瓒大人越是觉得毛骨悚然。难道……难道刚才那个宣锐真的是假冒？

　　如果不是的话，怎么会在这个节骨眼上消失？

　　“一定是的，一定是假冒的。看到有人来，他心虚了，所以偷偷溜走了！”宣家这边，有人叫道。

　　“如果宣锐是假冒的，那宣飞呢？宣飞去哪了？宣家那边，并没有提到宣飞的本命魂灯破碎！”

　　这些人哪里知道，宣飞被江尘干掉，是在试炼结束前的一刻。而宣家总部联系回春岛域，则是在宣锐陨落的时候。在那个时候，宣飞都还是好好的。宣家自然不可能未卜先知。

　　这中间隔了好几天时间。现在的宣家，自然已经知道宣飞也陨落的事实。只是，这消息还没到回春岛域。自然也不可能到这冬延岛。

　　“怪事，怪事。”宣瓒喃喃叹道，“宣锐这般天才，怎会莫名陨落？这冬延岛的试炼者，能杀得了宣锐，我还是不信啊……”

　　匡瀚冷哼道：“难道匡融会不及宣锐？”

　　宣瓒冷冷瞥了匡瀚一眼：“现在说这些废话有屁用。抓拿凶手，才是当务之急。”

　　“二位，如果之前的宣锐是冒充的。那么冒充之人，必定和凶手大有关系。很有可能就是凶手。不然，他何以如此心虚？”薛家的那名高层薛翼开口道。

　　“此人杀人之后，又乔装成宣锐，到底有何动机？”宣瓒却是有些不解。

　　这个问题，冬延岛的总守大人，却可以解释。

　　“各位大人，若几位天才真是那两个试炼者所杀，必定是想通过冒充宣锐少爷，离开冬延岛！”

　　总守大人这番话，揭开了谜底。

　　一时间，这三家高层，都是面色极不好看。他们也猜测到，估计他们三家的几个天才，猎杀对方，但却反而被对方所杀。这凶手也是胆大，居然胆敢乔装打扮，想借此离开冬延岛。

　　不得不说，这份胆气和手段，让他们这些多闻神国的人，都感到万分吃惊。


第1603章 别无选择

　　这么一来，八大世家这边，其他五家似乎也想留下来看热闹，并没有离开的意思了。

　　只是，他们也并没有打算施以援手。

　　不过，有这三家的召集，回春岛域方面也不敢怠慢，霍亲王以及贺大统领，还有那冬延岛的一些重要人物，全部被召集在了一起。

　　现在，心情最忐忑的，要属于罪孽之城城主谢无伤了。

　　三大世家，有可能陨落了六大天才。而凶手，则很大可能是他罪孽之城选拔的两个试炼者。

　　“谢无伤，你自己跟这些贵客交待吧！你看看你做的好事。”总守大人这时候显然是要推卸责任，呵斥起谢无伤，打算将责任全部推给谢无伤。

　　谢无伤一脸无辜：“总守大人，在下接到总守部的命令，全身心投入选拔，尽职尽责。自问对得起总守大人的吩咐啊。”

　　谢无伤的确觉得自己很无辜，你总守部从头到尾就没说这次选拔是供多闻神国天才猎杀的。

　　若真是透露了这层意思，谢无伤或许会考虑一下，别把太厉害的人选进去。

　　相反，总守部还叮嘱，一定要把这选拔规格提高，一定要选拔出顶尖的天才出来。

　　可以说，谢无伤在这选拔上，花了很大的精力和时间。到头来，却反而成了祸事，这让他很是委屈。

　　如果因为这个原因被当成替死鬼，他觉得自己太冤枉了。

　　那宣家的宣瓒大人没好气瞥了总守大人一眼：“现在别说这些屁话，凶手，我们要的是凶手！”

　　总守大人连忙道：“是是，一定要把这凶手揪出来，严惩不贷！”

　　谢无伤等人也是连连点头，心里却是极为不屑。他们心里是最委屈的，作为冬延岛的人，他们对外界也有天然的敌视。

　　本来，把他们选拔出来的人，当成猎物，他们心里头就有点不高兴。

　　当成猎物也就罢了，你这猎人没本事，被猎物给灭了，还怪别人？这就太说不过去了。

　　见谢无伤有些无精打采的样子，那匡瀚也是不悦道：“你叫谢无伤是吧？听说这两个嫌疑试炼者，都是你选拔出来的。你倒说说看，这两个人，谁更有可能是凶手？”

　　谢无伤虽然很厌恶这些人，但却不敢表现出来，思考了片刻，恭敬道：“以我看来，那江皇可能性更大一点。苏宏虽然天赋极高，但是要说超过多闻神国的天才，谢某还是觉得不太靠谱。但是那个江皇，谢某也有些看不太透。此人来历又神秘……”

　　“江皇？”匡瀚和宣瓒以及薛翼等人对望一眼，都是纷纷点头。

　　“霍亲王，既然已经确定凶手，这黑魇山脉的禁地，应该全部打开，供我等进去追缉凶手吧？”

　　霍亲王面露难色：“几位大人，那黑魇山脉，的确是冬延岛的枢纽所在。一旦闯入，伤到根基的话，整个冬延岛的运作，都将彻底出现问题啊。”

　　匡瀚勃然大怒：“霍亲王，你的意思，我八大世家的天才，还及不上区区一个流放之地的根基？”

　　“没错，霍亲王，我可听说，这冬延岛本来就是关押重刑犯的。这是一个被回春岛域抛弃的岛域。根基能有多重要？”宣瓒也是毫不客气地训斥起了霍亲王。

　　霍亲王好歹也是皇室成员，位高权重，被人如此呵斥，他心里也不好受。不过他也清楚，这些人他得罪不起。

　　当下有些为难地看了总守大人一眼。

　　总守大人硬着头皮道：“诸位大人，这追拿凶手的事，请交给我们总守部。我们对黑魇山脉地形更熟悉一些，借助禁制阵法的一些线索，追拿凶手的希望更大。诸位对黑魇山脉的地形不熟，贸然杀入，恐怕还会有诸多意外啊。”

　　“放肆。霍亲王，丁总守，你们如此推三阻四，是不想我们进去追查凶手是吧？这是纵容凶手是吧？”

　　霍亲王闻言色变，他知道这三家的人，已经接近失去理智，当下只能陪笑道：“各位大人，丁总守的话，也很有道理。黑魇山脉的地形，你们又不熟悉，贸然进入，确实麻烦多多。而他们总守部，是冬延岛的地头蛇，对什么位置都非常熟悉，缉拿凶手的任务交给他们，我看也不错。不弱各位大人先在外围休息休息，让总守部去缉拿凶手……”

　　砰！

　　那匡瀚一拍桌子：“霍亲王，这些屁话我统统不想听。总守部如果真的熟悉地形，由他们带队便是。无论如何，那两个试炼者杀了我们门下天才，这缉拿大事，我们一定要参加！”

　　“没错，霍亲王，你若拒绝，必定心中有鬼！”

　　看到这些家伙如此不讲道理，霍亲王也是无语了。他知道，恐怕反对也是反对不了。

　　当下点头道：“既然如此，让总守部派出三批人，带着你们三家势力搜寻，总守部剩下的人，另外展开搜查，如何？”

　　霍亲王这么安排，总守大人虽然心里一百个不愿意，也只能接受了。他也看出来，这三大世家的人，已经接近发飙的边缘了。

　　“好了，事不宜迟，我们啰啰嗦嗦那么多，说不定那个凶手已经逃得很远了。”

　　“全体集合，准备进入黑魇山脉！”

　　这么一来，黑魇山脉的宁静，是彻底被打破了。

　　其他五大世家，却没有掺和，他们都是抱着看热闹的架势，也不急着离开了。

　　“啧啧，想不到冬延岛还有这种人才，居然可以让这三大世家都鸡飞狗跳。我倒是好奇了，这两个试炼者，难道有三头六臂？”

　　“是啊，听说那人叫做江皇。这个江皇，只怕不是这冬延岛的土著吧？”

　　“这个江皇，倒是有点意思。能干掉宣锐和匡融这种天才，这人的实力，简直让人恐惧啊。”

　　“呵呵，这样的人才，如果能为我们叶家所用，倒是不错。”

　　……

　　江尘计划破产，心头虽然有些郁闷，但片刻后，也便释然了。现在考虑这些，已经没有意义。

　　等这些人知道真相后，接下去必定会是疯狂的追捕。现在江尘满脑子里，都是避开这次疯狂的追杀。

　　此刻的江尘，已经一口气来到了第二重禁地的边缘。

　　这里，已经是一千六百里一带的边缘区域。这四处，都是禁制和阵法，各种奇奇怪怪的符咒，各种奇奇怪怪的阵法纹理，让人一看便觉得这个地方透着一股让人毛骨悚然的意味。

　　江尘看着某处缺口，若有所思。

　　“这地方，有一定的人为痕迹。之前他们说禁制有人为闯入的痕迹。难道那苏宏，是从这一带破开，进入了黑魇山脉第二重？”

　　在第一重黑魇山脉，恶劣的环境，基本已经影响不到江尘这个层面的天才。

　　但是，这第二重黑魇山脉，可就不好说了。

　　这里边被设为禁地，必定是非常恐怖的存在。

　　只是，现在根本不容江尘太多考虑。禁地再危险，他也必须闯。不然的话，在第一重黑魇山脉那片区域，根本没有多少逃遁的空间。

　　江尘一念至此，瞅准了一道虚空裂缝，哪怕里边禁制重重，他也毫不客气，直接钻了进去。

　　这一进去，江尘立刻感觉到疯狂的空间逆流，卷着他的身体，让他的行动变得异常艰难。

　　好在，江尘的调整能力非常惊人，虽然吃力，但依旧努力适应。适应了一阵后，江尘觉得，这空间里的逆流，对他的影响，越来越轻了。

　　江尘在这逆流中，足足行走了近一个时辰，这才脱离了这片逆流区，真正进入了第二重禁地。

　　这第二重禁地，果然是三步一险，五步一难。好在江尘的神识足够强大，每次出现危情的时候，江尘都能及时反应，从而避开。

　　“这地方如此凶险，那苏宏如果遁入此地，只怕也是凶多吉少。”江尘心中猜测着，“不过他如何这次可以活着离开，日后的成就，也必定不可限量。”

　　在这种绝境下，如果还能活下去，那就证明这苏宏的确是不简单了。

　　江尘正走之间，忽然迎面的大树上，闪电一般，射出一条毒蛇，冲着江尘面门就扑过来。

　　这种险情，对江尘而言，已经司空见惯。

　　江尘根本看都不看，直接一记手刃劈出。稳稳当当斩在毒蛇的头部上。

　　啪！

　　蛇头落地，还在吐着蛇信子，嘶嘶嘶嘶地发出让人毛骨悚然的声音。

　　这种小插曲，对江尘来说，都形成不了多大的威胁。

　　而对于那四处不在的禁制和阵法束缚，江尘应付起来，比一般人却是更有心得，也更加游刃有余。

　　这第二重禁地的边缘地带，禁制和阵法，还有空间逆流，确实非常影响行程，不过，半个时辰后，江尘终于成功摆脱束缚，真正进入了第二重黑魇山脉。

　　这第二重黑魇山脉，因为长期封禁的缘故，更是显得阴森可怖，进入此地，让江尘觉得浑身有种凉飕飕的感觉。

　　虽然是逃命，江尘却没有跟没头苍蝇一般，四处乱撞。

　　他每一步行动，都经过仔细的探查，按照自己的节奏，有条不紊地进行。

　　“此次祸事很大，说不定那三大世家的强者，会亲自出马。我切不可能乱窜，否则，必定被他们截住，甚至被直接包围。”

　　江尘非常认真地考虑此刻的处境。


第1604章 逃亡之路

　　就在江尘进入第二重黑魇山脉，穿过禁制区域没有多久。后方的追杀大军，也已经赶到了第二重禁制的外围。

　　三大家族的高层，一起上前查探。过得片刻，那宣家的宣瓒便点头道：“诸位看到没有？这禁制阵法，明显有破坏的痕迹。凶手，必定是从这一带进入到第二重黑魇山脉了。尤其是乔装的那个小子，他一定没走多远。无论如何，一定要抓住这小子！”

　　“说得对，我三大世家，丢不起这脸！”

　　“丁总守，这第二重禁制，你是自己打开呢？还是我们自己动手？”匡瀚冷冷看着总守大人。

　　那丁总守无奈地瞥了霍亲王一眼，显然是询问霍亲王的意思。

　　霍亲王颓然一摆手：“打开吧。”

　　霍亲王随即又向那三大家族抱拳道：“诸位，小王只有一个请求。诸位在缉拿凶手之，千万不可破坏内中阵法。冬延的人，会给你们带路，若是真有凶手，一定可以抓到的。”

　　“哼，那就要看你们是不是诚心带路了。倘若一直抓不到凶手，那就休怪我们自作主张了！”

　　三大家族显然没有太将霍亲王的请求当一回事。他的目标是抓到凶手，如果抓到了，他们或许不会再搞风搞雨。

　　但若是没有抓到，他们自然不会保证什么。

　　霍亲王也无奈，他知道这三大家族现在处于愤怒状态，再说人家是多闻神国这种上邦人士，他们就算不满，又能奈何？

　　第二重禁制，被慢慢打开。

　　三大家族的人马，分成了九批。总守部和霍亲王这边，也带着人，分别带路，开始在黑魇山脉的第二重范围内，开始展开搜捕行动。

　　这第二重领域，是黑魇山脉的核心区域，越深入，越是接近核心。

　　而且第二重区域，明显要比第一重大很多，搜捕难度无疑是要大很多。

　　……

　　江尘进入这第二重区域后，也是明显小心谨慎了许多。一路上将自身气息收敛到最低程度。

　　他知道，这次追杀他的人，非常强大。自己只要稍微留下一点点破绽，都有可能被对方抓住。

　　所以，江尘不敢掉以轻心。

　　“冬延岛对这黑魇山脉的第二重禁地如此重视，却不知道这里头，蕴藏了什么秘密？”

　　江尘其实也好奇，他总觉得，在试炼之前，冬延岛方面三令五申，警告他们不要乱闯第二重禁地，一定是有原因的。

　　现在，他已经闯入这第二重禁地，也能感受到这第二重禁地确实风险系数一下子提升了很多。

　　一路上，江尘已经遇到过好几次杀机，好在江尘的神识足够强大，风险意识最够强。

　　最重要的是，他的见多识广，让他提前预判了很多次风险。

　　“虽然这第二重禁地，风险提升了许多。但要说特别致命的威胁，却也没有啊。那冬延岛总守部，为何对这地方，如此紧张？”

　　这一路上，江尘遇到的风险，有一半是来自这黑魇山脉内，还有一半，则是来自冬延岛在这里布置的人为因素。

　　黑魇山脉内，有毒花毒草，还有各种毒虫猛兽，以及各种具有强大攻击性的植物。

　　这些危险，对江尘来说，威胁都不算大。

　　更具威胁的，反而是冬延岛方面，在这里边布置的各种禁制，各种机关，各种突施冷箭般的攻击。

　　好在江尘在这些方面，也有足够的见识，否则贸贸然的，还真有可能会中招。

　　“奇怪，这冬延岛总守部，到底有多怕别人闯入这第二重禁制？怎么到处都布满了各种机关？”

　　江尘心头越发的狐疑。

　　正思忖间，江尘忽然神识一动。隐隐之间，他察觉到一股危机，正在降临。江尘忍不住回头望去。

　　远处自己刚刚经过的地方，一道道光芒破空而起。

　　“嗯？第二重禁地入口的那些禁制，打开了？难道追杀大军，已经进入此地？”

　　江尘心头一震，他知道后面会有追杀大军，却没想到，这些人来得这么快。

　　一时间，可谓是前有拦截，后有追兵。

　　“如果是冬延岛的人带路，他们可以轻松避开各种禁制机关，速度必然会很快。而我一路要避开各种机关，速度上必然受到影响。看来，这次还真是比较棘手了。”

　　江尘冷静地分析局势，他不得不承认，这次的局势会很艰难。

　　只是，现在这节骨眼上，也容不得他想太多。回过头来，继续往里边出发。

　　“不管了，一路向前，哪怕是横穿这黑魇山脉，也是决不能回头。如果能够横穿这绵延数万里的黑魇山脉，从地图上看，应该可以到达冬延岛的边缘地带。穿过边缘地带，就能进入冬延岛的海域。通过海域，可以直接逃离冬延岛！”

　　“不过，这边缘地带有强大的阵法禁制。要通过，着实不容易。而到达那海域，也有一二千里的凶险海域需要横渡过去，这要离开，难度可真不是一般的大啊。”

　　江尘也是深感到此行的艰难。

　　甚至一度，江尘都想过通过时空符印，返回琉璃王塔。

　　只是，他也不确定时空符印在这冬延岛还能不能用。最关键的是，他从琉璃王塔的传承六宫第三宫离开后，曾得到过明确的指示，在修为没有到达半步天位前，不能去闯第四宫。

　　虽然每一宫都有一次失败的机会，但是江尘却也不想轻易用掉这个机会。

　　“没到最后时刻，绝对不能动用时空符印。否则，我又得从头再来。再一次从人类疆域来到万渊岛，难度恐怕会更大。也耽误时间。”

　　既然来到万渊岛，江尘也不想走回头路。

　　在绝境中，江尘的潜能，也是进一步被开发出来。在这第二重黑魇山脉中，江尘的强大神识，得到了完美的发挥。

　　一路上，他完美地避开了每一道机关，每一道隐蔽的禁制攻击，不触发任何一道机关。

　　这也为他的行踪，提供了极大的保护。

　　如果他出动任何一处机关禁制，都有可能被察觉，从而暴露行踪。

　　一旦行踪暴露的话，对于这些猎杀者而言，他们的追杀难度就会大很多。

　　现在这种情况，江尘坚信，即便有大批的追杀者进入，也必定是兵分好几路，展开拉网式的搜索。

　　这种搜索方式，虽然比较稳妥，但缺点也是有的。至少他们的人员比较分散，并不集中。

　　在短期之内，无法形成完美的包围。

　　江尘现在什么都不担心，他就担心被包围。一旦陷入重围，在黑魇山脉这种鬼地方，想要逃离升天，难度会极大。

　　毕竟，这些追杀者中，更有天位六重这种可怕的存在。

　　江尘虽然也和天位六重的强者打过交道，但那次打败苦蛮族的苦竹老祖，完全是靠用计罢了。

　　真要说和天位六重正面为敌，江尘不觉得自己有任何胜算。

　　甚至，他拥有的那些底牌，除了时空符印之外，在天位六重面前，也未必真的有多少抵抗力。

　　所以，江尘无比小心。

　　这一次，跟以前任何一次都不同。这一次是别人的地盘，而且一切都不是在他的计划中的。

　　他的计划，也要根据形势的变化而变化。

　　这对江尘而言，无疑是非常被动的。

　　一路逃亡，两天时间过去。江尘几乎是没有片刻休息，精神上也是一直处于高度紧绷的状态。

　　这对他的消耗，也是极大的。

　　虽然直到目前为止，一切都很完美，并没有暴露行藏，也没有被对手吊在身后。

　　但是江尘始终没有那种轻松感，没有觉得已经逃离了追杀，更没有觉得自己已经安全。

　　连续两天两夜的逃亡，让得江尘的精神力也出现了一定的减弱。一直处于巅峰状态的精神力，也出现了一点点危机。

　　“不能再这么消耗下去，必须休整一下。”江尘虽然很想继续赶路，但理智告诉他，必须坐下来休整一下。

　　哪怕是两个时辰的冥想休整，也可以让他消耗过度的精神力，得到极大程度上的修复。

　　江尘做出决定，却也不敢贸然就停下来。

　　沿途安排了一些噬金鼠，沿途作为哨探。

　　安排好一切后，江尘这才找到一个偏僻的地方，开始盘膝冥想起来。

　　现在，他需要争分夺秒，尽快恢复精神力。应对后面更加困难的局面。

　　……

　　三大家族的追杀大军，兵分九路，时而会合，时而散开，这几天下来，却如大海捞针一般，始终一无所获。

　　那三大家族的巨头再次聚集在了一起，他们现在的心态，已经接近于爆发的边缘。

　　那阴沉的表情，让得霍亲王和丁总守都有些不敢面对。

　　“丁总守，这一路你们的人带路，这么多天下来，别说抓到凶手，凶手的影子也没有捞到，你作何解释？”那匡瀚的语气，非常的不悦。

　　丁总守也是有些难堪，显然，这几天的追杀，让他都忍不住怀疑，这几大天才的死，真的有凶手存在吗？

　　他甚至怀疑，或许这几个天才，是自己内讧陨落的。

　　那所谓的江皇和苏宏，或许根本就不是凶手。

　　只是，这只是他激愤时的一种猜测，他哪里敢真的说出来？


第1605章 分歧，决断

　　“霍亲王，丁总守。既然你们的人带路，看不到诚意。接下去，就别怪我们三大家族不给面子了！”

　　匡瀚黑着脸道。

　　丁总守惊讶道：“匡瀚大人，你有什么打算？”

　　“从现在起，我们三大家族接管此地。所有追杀路线，我们来定。追杀计划，我们自己制定。你们回春岛域和冬延岛的势力，想跟着就跟着，不想跟着，可以离开了。”匡瀚宣布道。

　　“匡瀚大人，这可使不得啊。”霍亲王面色大变，“这黑魇山脉，越深入，越是诸多禁制，诸位对地形不熟，恐怕制定路线，速度反而会更加缓慢。”

　　霍亲王这番话，其实也是有一定道理的。

　　丁总守也是劝道：“列位大人，霍亲王说得是实情。在这黑魇山脉，没有我们带路，诸位的行进效率，只怕会更低。”

　　宣瓒却是冷笑道：“这么说来，离开你们，我们三大世家还没法活了？笑话！尔等井底之蛙，以为我们三大世家，是你们回春岛域的势力吗？我的手段，岂是你们回春岛域的井底之蛙可比？”

　　这家伙的口气，更加是不客气了。

　　霍亲王和丁总守也算是一方大人物，听了这话，心头自然是不喜。如果对方不是上邦人士，只怕当场就要翻脸。

　　霍亲王忍气吞声，劝道：“诸位，小王忠言逆耳，还请三思再三思。”

　　“不必说了。”匡瀚一摆手，“就这么定了。”

　　丁总守这一路过来，也是受够了气。他作为冬延岛总守，在整个回春岛域，也算得上是顶尖的人物。

　　这三大世家是很强，但是这次来冬延岛的三大世家高层，论实力，也不必他丁总守强。

　　最多最多，也算是不相上下。

　　考虑到地位上的弱势，丁总守一直忍辱负重。而这个时候，他的情绪也是有些压不住了。

　　脸色微微一沉，语气也一改之前的恭谨，淡漠道：“丁某作为冬延岛的总守，既无法反抗你们上邦贵族的强势，但有些丑话，还是要说一说的。”

　　匡瀚冷笑道：“怎么？你莫非打算强行阻止不成？”

　　丁总守淡淡道：“尔等上邦贵族，要拿捏我们回春岛域，自是随心所欲。丁某即便有心阻止，也要碍于形势。但是，这些丑话，丁某还是不得不说，还请诸位明鉴。”

　　“说。”匡瀚的语气也是淡漠起来。

　　“既然诸位一意孤行，要自己制定路线，那么从此刻起，你们在黑魇山脉发生的一切，便不归我冬延岛负责。你们是抓到凶手也好，或者出现别的意外也好，也跟我冬延岛毫无关系。”

　　丁总守的语气，也便得很硬。

　　“啧啧，听你的口气，你莫非觉得我们三大世家，会搞不定你区区黑魇山脉？”那宣瓒却是冷笑问道。

　　丁总守一拱手：“丁某不敢藐视上邦贵族，不过，黑魇山脉自古多凶险，而且，这黑魇山脉关乎整个冬延岛的气运和根基。这是自古传承下来的东西。到底里头有多少可怕的凶机，丁某也不好估计。但丁某可以肯定的是，即便是你们三大世家，也不能保证每一个人都完好无损。”

　　丁总守也很为难，狠话他又不能说得太绝。但意思又要表达清楚，你们一意孤行要闯，死活不要再怪我们冬延岛。

　　实际上，丁总守心里一早便有这种不爽。之前那几个天才失踪陨落，他便觉得这三大世家没有风度。

　　你既然要选择到冬延岛试炼，生死岂不是应该听天由命？

　　死个把人，都要算到别人头上，那算什么世家风度？

　　你有本事来试炼，却没有这个担当来承担生死风险，这算什么世家底蕴？

　　所以，这三大世家现在的所作所为，在丁总守看来，那是极度的霸道，完完全全就是无理取闹。

　　霍亲王连忙打圆场道：“诸位，老丁是这冬延岛的总守。他对冬延岛有感情。也知道这黑魇山脉对冬延岛的意义。他也是想保护冬延岛的传承，没有别的意思。而且，这黑魇山脉，确实关乎冬延岛的根基和气运。里边危机重重，他这般说，也确实出自好心啊。”

　　匡瀚冷冷发笑：“霍亲王，你们怎么想，这并不重要。不管你们怎么说，也无法阻挡我们追杀凶手的决心。至于丁总守说的这些屁话，你们也不必杞人忧天。就算有什么意外，我们三大家族自己兜着。你们冬延岛和回春岛域，管好自己的事就可以了。”

　　“没错，你们要跟着就跟着，不跟着，现在就可以离开了。”宣瓒也是不想浪费时间。

　　霍亲王嘴巴动了动，还是颓然一叹。

　　丁总守朝霍亲王丢了个眼色，双手抱拳道：“既如此，我们便不跟着你们身边讨嫌了。”

　　既然这三大世家一意孤行，丁总守也知道，就算他们厚颜跟着，只怕也只能是让这三大世家嫌弃。

　　既如此，还不如不跟。

　　“我们走！”匡瀚一挥手，根本不看霍亲王和丁总守，带着队伍走了。

　　宣瓒和薛翼，也带着各自家族的精英，超前飞驰而去。

　　丁总守表情阴冷，盯着这群人，心头也是火冒三丈。如果可以，他真相下令将这些人全部击毙。

　　而且，冬延岛和回春岛域绝对有这个实力办到。

　　这三大世家虽然很多强者，但毕竟人少。跟他们回春岛域和冬延岛精英全部集中在此的情况相比，是没有任何优势的。

　　贺大统领叹道：“丁总守，你还是太刚毅了一点，怕是要得罪这三家势力啊。”

　　丁总守不悦道：“他们的态度，贺大统领也看到了。他们根本没把我们当回事。就算我们刻意逢迎巴结，又有什么用？他们何曾会对我们和颜悦色？”

　　霍亲王一摆手：“都别说了。这次我们邀请八大世家来，本来是一件大好事，现在看来，也是吉凶难卜了，唉……”

　　霍亲王的语气中，也是充满了哀伤。

　　“丁总守，你说这黑魇山脉深处，真有无尽凶险吗？”贺大统领不无担忧第问道。

　　“不知道，我接任这总守大人以来，也没有走遍过黑魇山脉。但是，历史传承下来，一代一代都有记载。这黑魇山脉，绝对是五大险地中最惊险，最可怕，也最神秘的一个。传承之中还提到，这黑魇山脉深处，绝对不能乱闯，一旦乱闯者，九死一生。”

　　“那岂不是要坏事？”贺大统领急了，“死了几个天才，那三大世家就已经要死要活的样子了。如果这一票人再出什么意外，那三大世家，不得将我们回春岛域给掀翻了？”

　　丁总守摇了摇头：“不怕，我留了一手。”

　　丁总守说着，手臂一样，手中多了一样东西，却是一枚留影石。

　　“这一路过来，还有刚才的劝诫，都已经记载在这留影石。哪怕将来三大世家要追究，我们也问心无愧。”

　　丁总守将这留影石递给霍亲王：“勤王大人，这留影石，丁某交给您保管。若是将来有需要，你随时可以拿出来。”

　　霍亲王闻言大喜：“好，丁总守这一手漂亮。若真有三长两短，那是他们一意孤行，和我们回春岛域无关。”

　　贺大统领难看的表情，也稍微缓和了一点。有这留影石，多多少少也算是一个小小的证据了。

　　三大家族再凶，也不可能半点道理不讲。

　　更何况，八大世家里头，还有五大世家，对回春岛域的招待还是满意的。这三家非得蛮横不讲理，他们也没办法，只能见招拆招了。

　　“我们撤！”

　　霍亲王也下定决心，不再跟着那三大世家胡闹。

　　丁总守一挥手：“撤。”

　　带着总守部的精锐，也跟着朝外撤退。

　　贺大统领却是追上来道：“丁总守，这黑魇山脉如果横穿过去，会到达什么地方？”

　　丁总守脚步一听：“贺大统领为何有此一问？”

　　“呵呵，我是担心，万一那两个试炼者真的穿过了黑魇山脉，岂不是被他们逃脱了？”

　　“不可能！”丁总守坚定地摇了摇头，“这黑魇山脉，哪有那么容易横穿过去？贺大统领这个担心是多虑了。”

　　“不怕一万，就怕万一。若那两人真是凶手，那绝对是不简单的存在。你想想，你丁总守是黑魇山脉的地头蛇，带队追杀这几天，都没能找到他们的半点蛛丝马迹。这证明什么？证明这两人，绝对不一般。万一真让他们横穿成功呢？”

　　霍亲王也是站定脚步：“是啊，这倒是不可不防。”

　　“亲王大人，贺大统领，你们多虑了。黑魇山脉自古记载，就没有几个人可以横穿成功。而且，黑魇山脉核心处，据说有非常可怕的古老禁制，有上古阵法枢纽。周围的强大禁制，任何生灵都无法靠近，更别说穿过了。”丁总守的语气，却是坚定的很。

　　“这样吧。”霍亲王想了想，“我们各派一批精锐，派到黑魇山脉另一头的出口，埋伏在彼处。来个守株待兔。就算他们没有横穿，顶多是消耗一些人力，也没有多大损失。万一他们横穿成功，却可以在那里截杀。也可以避免他们威胁到冬延岛边缘阵法，逃离冬延岛！”


第1606章 秘法追踪

　　三大世家与霍亲王和丁总守撕破脸皮之后，行进的路线，也变得更加激进起来，一路上，他们不再回避各种阵法机关，只要遇到挡路的，一概摧毁。

　　这种行进方式，无疑是提高了很多效率。

　　不过，这种简单粗暴的方式，同样也容易打草惊蛇。

　　“宣瓒道友，薛翼道友，且听匡某一言。”个把时辰后，匡瀚似乎也觉得这种方式，有些过于简单了。

　　当下，也是向其他两大世家的人，发出了联络。

　　三大世家，又一次聚集在了一起。

　　“匡瀚道友，你有什么看法？”薛翼问道。

　　“我一直在思考那丁总守的话，这老小子虽然态度不咋地，但是他的话，也不是没有道理。这鬼地方，只怕真是上古传承的禁地。我们这么闯，以我们的人手，恐怕真经不起太多损伤。”

　　这次八大世家到回春岛域造访，带的都是精英，但是人数上却不多。

　　每个家族，包括高层和年轻天才，以及一些贴身护卫在内，大约也就是几十人。

　　三大家族加在一起，也就是一百多号人。

　　这一百多号人，想在偌大的黑魇山脉展开地毯式搜索，无疑是力有不逮的。覆盖能力没有那么强。

　　之前的地毯式搜索，是因为有那回春岛域的精锐，以及冬延岛的精锐，还有冬延岛各大势力的精锐。

　　人手多，优势才大。

　　现在人手骤减，还想通过之前的搜索方式，明显已经不太现实。

　　“道友说的很有道理，我们在人手上，确实是捉襟见肘。而且，这两个小贼似乎非常狡猾。这一路下来，居然没有找到任何蛛丝马迹？”

　　“是啊，薛某现在都忍不住怀疑，是不是我们判断出错了？压根就没有所谓的凶手存在？”

　　匡瀚眉头一挑：“不可能！凶手一定在的。”

　　宣瓒也是点头：“冒充宣锐之人，一定是凶手。有人看到他遁入这黑魇山脉，难道他能像空气一样消失？”

　　薛翼点点头：“好吧，二位道友觉得眼下我们该当怎么办？”

　　“为今之计，我们不能再有私心，必须拿出点真本事了。”匡瀚冷冷道，“我有一套追踪秘法，非常耗费神识。可以捕捉方圆千里范围内的一切微弱神识波动。这套秘法，无法长久施展。所以，需要二位协助一番。”

　　“哦？”宣瓒顿时来了兴致，“怎么协助？”

　　“我一直施展这套秘法，但是二位需要不断渡入神识供我所用。我们三人的神识轮流供应，可以让这秘法一直施展。只要锁定对方行踪，对方终究只是个帝境修士。哪怕拥有天位实力，经得起我们这么多人的追杀？”

　　他们现在最大的难题，不是杀掉对手，而是追踪到对手。

　　如果可以追踪到，杀一个帝境年轻人，就跟杀一只鸡没多大区别。难就难在，这么多天，始终无法锁定对方行踪。

　　宣瓒和薛翼对望了一眼，显然，他们也是在考虑这个问题。

　　片刻后，这两人似乎定了决心，都是纷纷点头。

　　“匡瀚道友，就按你这么方法去做。你这秘法，确定可靠吗？”

　　匡瀚冷冷道：“若不可靠，你们觉得匡某会耗费神识去做这无用功吗？”

　　宣瓒和薛翼一想也是。

　　“那就请匡瀚道友施展秘术，我等必定配合。说不定，这秘法一施展，就能找到那小子的行踪呢？”

　　“对，对，有劳匡瀚道友了。”

　　匡瀚显然是最愤怒的一个，他匡家三大天才全部陨落，这件事他自然义不容辞，当下盘膝而坐，开始酝酿秘术。

　　只见那匡瀚全身，泛起一道道紫气。在他的头顶一带，盘旋着一道道紫色波纹，不断扩散出来。

　　“我们出发！”

　　匡瀚忽然站起身来，秘法催动，并不妨碍他继续上路。

　　“我们来个匡瀚道友开路护法！”见人家匡瀚都施展秘法了，那薛翼和宣瓒也不能示弱，主动前面开路。

　　……

　　江尘盘膝而坐，两个时辰的时间，就这么悄无声息地过去了。这两个时辰，倒是太平的很，没有任何打搅，也没有任何危机。

　　顺利得让江尘都感到有些意外。

　　两个时辰后，江尘睁开眼来。两天的极限消耗，经过了两个时辰的恢复，基本上已经恢复了七八成。

　　这种状态下，江尘明显感觉自己又恢复了很多。

　　“这几天的行走，速度不算快，但这黑魇山脉横跨数万里，应该也走了接近一半的路程了吧？”

　　江尘猜想，自己现在应该已经接近黑魇山脉最核心的腹地了。

　　找回噬金鼠，江尘准备继续出发。

　　便在这时，江尘的神识忽然一动，感觉到虚空有一道若有若无的神识波纹，忽然辐散而来。

　　江尘的神识还没来得及收敛，与那道神识微微一碰。

　　神识在虚空中稍微一交锋，江尘顿时感觉到一种莫名的威压，让得胸口着实一闷。

　　“不好，神识搜索！”

　　江尘顿时意识到情况不妙，不再发出神识，而且抬脚就走。对方的神识都已经搜索到这里了，证明已经离这一带不远了。

　　“来得好快。”江尘暗暗郁闷，脚下更加不能停留。当下加快速度，疯狂地朝黑魇山脉的深处推进。

　　现在，哪怕这黑魇山脉里是十八层地狱，江尘也义无反顾要闯过去了。因为，他知道，后面的路，已经被堵死。

　　这追杀大军一路追杀到此，绝对不可能轻而易举放弃的。如果他后退，等待他的必定是万劫不复的深渊。

　　……

　　“找到了！”匡瀚大喜过望，他却没想到，施展秘术不到半个时辰，便察觉到了神识不动，“就在前方六七百里的距离。这小子，果然是能跑。竟然推进得那么远了！”

　　六七百里地，在外面不算多么遥远的距离，但在黑魇山脉，却算是比较远的一段距离了。堪比外面三五千里。

　　“匡瀚道友，真的找到了？”宣瓒也是大喜过望，眼中闪烁出狂喜之色，“是一个人，还是两个人？”

　　“暂时只发现了一个！”匡瀚沉声道，“就是这个方向，不会有错。大家加快速度，追！”

　　“匡瀚道友，不如让他们在后面，我们三个，先行追上去，如何？”宣瓒主动提议道。

　　他们三个，是三大世家此行的首脑，也是实力最强的三个人。由他们追上去，更有优势一些。

　　薛翼也道：“对，我们三个先追上去，一定要将这小子截住，不能再让他逃出我们的控制区域了！”

　　匡瀚思忖片刻，也点头：“好，就这么定了。其他人在后面，加速推进，我们三个，先行追击。”

　　既然已经搜查到对手，让他们有了足够的动力，他们的斗志自然大增，都恨不得现在就追上去，将对方抓到手。

　　这三人，都是中天位强者，一旦锁定目标，他们的推进速度，跟带着大部队的时候，是截然不同的。

　　……

　　江尘虽然也在提速，但他很明显感觉到，身后的威胁，正在加速靠近，而且这股威胁，是绝对可以威胁到他性命的存在。

　　江尘这个时候，也顾不得太多了，也将速度提到了极限。

　　幸好，他在速度上和神识上的造诣，丝毫不逊色于天位强者，这让他还能保持着一定的距离，不被缩短得太快。

　　但是，他还是能够感觉到，那威胁在不断靠近，与他之间的距离，也是在慢慢缩短。

　　“怎么对方的速度会提升得那么快？”江尘却是纳闷了，“难道，他们单独派出了精英前来？”

　　江尘想到之前的神识碰撞，心中有种极为不妙的预感。能将神识扩散到这么远，一定是非常可怕的天位强者。

　　而现在推进而来的，很有可能就是那天位强者。

　　这种对手，江尘自忖现在还无法与人家正面抗衡。如果是一个还好，勉强可以周旋。

　　如果是两个，他必定要逃之夭夭。

　　如果是三个的话，他估计自己逃得希望都会很渺小。

　　“一定不能让他们过快地缩短速度，否则，大事不妙。”

　　江尘自出道以来，大小阵仗遇到过无数次，但从来没有一次，能够让他像此刻一样如芒在背。

　　哪怕是最凶险的一次，也没有凶险到这种程度。

　　虽然对手还在遥远的几百里外，但是那种压力，便好似一座山一样，随时可以压下来，将他压垮。

　　“小子，不要挣扎了。你逃不了的！”

　　虚空中，忽然传来一道霸道的声音，通过神识传来，如同洪水浪头，直冲江尘的识海。

　　江尘的识海，自有保护，倒是不惧冲击。但是这声音传来的方向，却是说明，敌人在不断逼近。

　　“胆敢杀我多闻神国的天才，老夫倒要看看，这黑魇山脉再大，还有你的藏身之地不成？”

　　这声音带着可怕的威压，铺天盖地，不断涌来，看上去，似乎想通过这种秘法，将他摧毁。

　　江尘虽然感觉到胸口有些沉闷，但脚下速度，却丝毫不受影响。他自然不会无聊到跟对方斗嘴皮子。

　　而是闷着头，一个劲朝前冲去。


第1607章 动用潜行符

　　匡瀚施展秘术神通，不断骚扰江尘。

　　他显然也感觉到，他们正在不断接近猎物。所以，即便这骚扰无法形成致命的攻击，也必须将对方先吓住。

　　“二位道友，匡某现在几乎可以确定，这人一定是凶手。”匡瀚一边追，一边说道。

　　“何以见得？”

　　“匡瀚道友为何如此确定？”

　　“很简单，这家伙能够在我的神识压迫下，保持匀速前进，丝毫不受影响，这种帝境天才，你们此前见过吗？”

　　匡瀚的反问，让那两人都是一怔，若有所思。

　　“是啊，这小子竟然如此邪门，无惧你的神识入侵？这个级别的天才，哪怕是宣锐和匡融他们，也无法硬扛我们的神识攻击吧？哪怕距离几百里外。”

　　“这冬延岛，竟然有此妖孽？会不会他压根不是什么冬延岛的试炼者？而是冬延岛其他天位强者混入其中？”薛翼的想象力开始泛滥了。

　　不过，他这个推测，却让匡瀚和宣瓒都是心神微微一震。

　　难怪会有那么多个天才陨落，若真是遇到这种对手，他们死的还真不算冤。

　　“好了，就算他再天才，今天也难逃一死！”

　　匡瀚语气无比坚定，如果是别的事，他或许会考虑一下，怜才收为己用，但是这种血债，他绝对不会有任何动摇。

　　江尘如芒在背，几乎已经施展到极限的速度，但还是无法摆脱对手，相反，这距离，反而在不断拉近。

　　“该死的，这么下去，早晚被他们堵住。难道，真要我施展时空符印，重回一次人类疆域？”

　　江尘心中十分不甘心，如果再回人类疆域，那这些日子的辛苦努力，就全部白费了。

　　而且，再从人类疆域回来，保不齐还是会落到这冬延岛。谁知道那传送阵是怎么回事？

　　没到最后一刻，江尘无论如何都不想使用那时空符印。

　　“照这样下去，不出一天，这距离就会拉近到百里之内，到时候，我的一切，都难逃他们的神识覆盖区域。”

　　江尘不得不认真思考对策。

　　忽然间，江尘的脚步猛然一顿，他感觉到前方好似有莫大阻力横亘在前方，让他急速之间，将速度降了下来。

　　天目神瞳朝前望去，却见到前面一簇黑压压的密林，密林四周，到处是古怪的符文，密林之中，似乎有一簇古老的建筑藏在其中，显得极为神秘。

　　而这密林外，则是阵法林立，机关无数，将江尘的去路完全封锁住。四处望去，这阵法绵延，根本看不到尽头。

　　“这是什么鬼地方？”江尘是彻底愣住了。

　　去路被挡，后面还有不断迫近的追兵，江尘简直觉得自己踏入了绝路。

　　“这是要逼我使用时空符印的节奏吗？”江尘苦笑不已，看着这横在前面的神秘阵法群，一时间满满都是无语的心情。

　　“哈哈，小子，怎么不逃了？”身后的追兵，显然也感应到前方阵法阻路，感应到江尘裹足不前。

　　“没地方逃了吧？小子，认命吧！”

　　“胆敢杀我多闻神国的天才，你小子也算是吃了雄心豹子胆！”

　　一道道威严的声音，如同炸雷一般，轰响在江尘的头顶，不断汇入他的识海之中。

　　显然，这三个中天位强者，都想通过这神识威压，摧毁江尘。

　　江尘感受着这气势不断推进，从四百里到三百里，到二百里，几乎都是几个呼吸之间的事。

　　这一刻，江尘反而慢慢稳住了心神。

　　天目神瞳死死盯住那阵法群，开始寻找这阵法群的破绽。任何阵法，都会有死角，都会有破绽。

　　天衣无缝的阵法也许会有，但江尘不信这个阵法，会没有一点破绽。江尘凭直觉，就能感觉到这阵法群年代久远。

　　虽然这阵法群非常强大，但江尘觉得，自己应该还是有那么一线希望的。

　　只是，要在短短的时间内，找到这阵法群的破绽，却非容易的事。

　　如果找不到这阵法群的破绽，贸然闯入，被那阵法禁制一起攻击，就算是铁打的，也会灰飞烟灭。

　　江尘自然不会乱闯，集中精力，观察起这阵法来。

　　只是，要观察这么大型的一个阵法，自然不是短短时间内可以完成的。而那三个中天位强者，明显已经迫在眉睫，已经接近二百里的区域。

　　江尘再也不敢迟疑，当机立断，手心一摊，拿出一张符箓。这张符箓，是当初江尘在舒万清储物戒指里得到的几张符箓之一。

　　这种符箓，是其中最有价值的一张，乃是天位潜行符。

　　这潜行符一旦施展，会让人潜行无踪，感受不到任何波动，消失在虚空中，隐匿在虚空之中。

　　肉眼看不到，鼻子嗅不到，神识感应不到，五感六识，统统察觉不到，完全融合在虚空世界里。

　　事到如今，江尘毫不犹豫，催动此符，加持在自己身上。

　　光芒一闪，这潜行符催动成功。江尘的身形，如同涟漪一般，若隐若现，从实到虚，再到虚无，直至最终消失不见。

　　就在江尘消失没几个呼吸的时间，那三个家伙，便杀到了。

　　“人呢？”宣瓒一下来，便四处张望起来。

　　薛翼也是四处寻找起来，口中狞笑道：“小子，事到如今，你以为你躲起来就有用吗？这地方就这么大，我看你往哪里躲。”

　　匡瀚眼中，却是闪烁着精芒，显然，人几乎就在他眼皮底下消失，这让他感到十分费解。

　　看了看那阵法，似乎没有什么波动。

　　“难道，这小子冲进阵法里头去了？”匡瀚心中充满了狐疑。

　　“二位道友，你们一个往左，一个往右，搜寻一番，看看能否搜查到这小子的踪迹。”

　　匡瀚吩咐那两人。

　　此时此刻，他们三人的格局，也是形成了匡瀚为首，其他二人辅佐的状态。听了匡瀚的话，那二人也不抵触，朝左右分掠而去，搜查起来。

　　江尘藏匿于虚空之中，便在离这三人几百米的区域，立在一株小树下，不动不摇，不产生任何波动。

　　全身心观察起那个阵法。

　　这个时候，要集中精神，心无旁贷，难度真的极大。不过这个时候，江尘修炼磐石之心的优势，也体现出来了。

　　任凭那三个人在面前晃来晃去，他始终心神不动。

　　“这个阵法群，非常繁复，由许多小阵法形成一个大阵法，一层一层，由浅到深，由易到难，难度可谓极大。幸好我之前没有贸然闯入，否则被那阵法禁制攻击，就算有时空符印，也未必逃得了。”

　　江尘也是暗暗庆幸。

　　经过一段时间的观察，江尘也慢慢梳理出一些头绪来。

　　“这个阵法，要闯入其中，需要在细节上把握的非常完美。看得出来，这些阵法，因为年代久远，有些提防，已经出现了一些松动。这却是机会。只是，这个阵法里头，似乎蕴藏着什么天机？”

　　现在，江尘也无心去考虑阵法后面隐藏着什么，他现在，只想穿过这个阵法，能够避开这三个人的追杀。

　　“见鬼，那小子竟然不见了！？”

　　“难道这小子竟然真的不知道天高地厚，闯入这阵法了？”

　　“不可能，这阵法没有什么波动痕迹。”

　　那三人也在原地，一头的雾水，显然，到嘴的肉忽然不见了，让他们多少有些气急败坏的感觉。

　　“匡瀚道友，你觉得该怎么办？”

　　匡瀚沉吟道：“此事十分蹊跷。我们再仔细看看，看看是否有哪处阵法出现松动，让这小子趁虚而入了？”

　　匡瀚一时间也找不到合理的解释。

　　三个人只能耐心地在周围的阵法观察起来。这些阵法，小小的纰漏，四处都有。

　　但是这些松动纰漏，却又没有明显的松动征兆，也看不出多少波动痕迹。

　　这么找来找去，找了足足半个时辰，依旧是一无所获。

　　“不会真的让那小子溜走了吧？”宣瓒语气无比郁闷，咬牙切齿道。

　　“就算飞天遁地，也逃不过我们的神识追踪。刚才一瞬间，好像他的神识波动忽然消失了。只有两种可能。”

　　匡瀚沉声道：“第一种可能，他真的进入这阵法里头，或许他对阵法非常熟悉，否则也不可能如此轻松横穿这黑魇山脉，一直来到此地。第二种可能，他施展了什么秘术，隐匿起来，躲避了我们的神识追踪。如果是这一种，想必他不会离得很远。”

　　薛翼忽然道：“我记得有一种潜行符，诸位可记得否？相传这种符箓，可以隐匿身形。”

　　“潜行符？”匡瀚心头一动，忽然想到什么，“薛翼道友的话未必没有可能，若是动用这潜行符，他的确可以让我们神识捕捉不到他。不过施展此符，他也不可能施展遁法快速离开。一旦遁法启动，这符会失效。所以，他即便动用这种符箓，也只能靠双脚步行，走不了太远。就算他脱离我们的视线范围，也无法走出我们的神识搜索范围。只要在我们神识覆盖范围，他只要动用遁法，我们就能感应到的。”

　　“这么说，如果他用的是潜行符，应该还在附近？”宣瓒忽然道。

　　“两种可能性都有。但我们先来排除第二种可能性。”匡瀚语气阴寒。


第1608章 巨石法阵

　　宣瓒一怔：“如何排除？”

　　薛翼也是脸上露出一些狐疑之色，望向匡瀚，有些不解。

　　匡瀚冷哼道：“潜行符只可以让他藏匿于虚空中，却无法让他离开这个虚空。如果我们对这面虚空展开无缝隙攻击，不怕他不显露原形！”

　　宣瓒和薛翼闻言大喜，这个办法听起来并不复杂，只是他们仓促之下也没有想起来罢了。

　　“就这么定了。”宣瓒露出冷酷微笑，“我们每人接管一片区域。”

　　匡瀚淡淡道：“不急，我们的队伍，马上就要到了。让他们将周围百里范围内，全部封锁。以我推断，这点时间，他不动用顿时，不能飞行的话，绝对走不出百里之外的！”

　　“嘿嘿，诸位，先容我来施展一番。”薛翼忽然怪笑一声，“我薛家有一门手段，对付这种情况，或许最是适用。”

　　匡瀚陡然眼睛一亮，喜道：“你是说鬼啸魔琴？”

　　“不错。”

　　薛翼笑容益发显得诡异，双手虚空一拉，在他面前，出现一面气质诡异的古琴。这古琴上面刻画着非常阴森的各种图案纹饰。那一根根琴弦，发出森冷的寒光，仿佛地狱迸发出来的幽光。

　　“二位道友，以你们的境界，应该扛得住吧？”薛翼笑问。

　　“不妨，你尽管施展。我们在明，那小子在暗。你这鬼啸魔琴只要能让他稍微出现一些波动，便可让他无处遁形！”

　　“对，你大胆施展便是。”

　　薛翼点点头：“如此薛某就献丑了。”

　　这薛翼坚定地点了点头，虚空将那魔琴一放，双手一搭，便开始弹奏起来。

　　这魔琴发出第一个音阶，便有一种好似地狱打开了一道门，从里边传来无尽鬼哭狼嚎的魔音一般。

　　江尘此刻的位置，其实离他们都不到五百米远，这魔音一响起，便好像就在他耳朵边似的。

　　不过，江尘嘴角却是溢出了一丝微笑：“这一招倒是不错，只可惜，他们反应得有点慢。如果一到这里就用这一招，或许能将我逼迫出来。但是现在，我已经找到了这个阵法群的线索，能奈何我？”

　　江尘一念到此，身形倏然化为一道闪电，飙射而起。

　　虚空的波纹，立刻卷动起一道道狂涌的气流。江尘顺着这股气流随手一扬，大批大批的风云失魂散便跟着在虚空绞动起来。

　　“出来了，追！”匡瀚反应最快，当江尘一启动间，他便感应到了气流的波动，身形便如鹰隼一般扑击过去。

　　咻！咻咻！

　　三道身影，几乎是同时朝那个方位扑过去。

　　气流卷动，无数落叶和灰尘，伴随着这气流的卷动，形成一道巨浪，朝三人的方向漫溢过去。

　　“哼，区区帝境蝼蚁，也敢放肆？”

　　现在这种局面，匡瀚自然不会将区区一个帝境天才放在眼里。在他看来，只要这凶手暴露出来行踪，那就必死无疑。

　　不过，当这道巨浪席卷过来时，匡瀚猛然闪过一丝危机感，身形骤然一停，双手一推，一股更强悍更霸道的气流，将这席卷而来的气流硬生生推开。

　　轰！

　　两道力量一撞，只撞得四周虚空一片混乱，所有花草树木，完全被推平，现场被夷为平地。

　　“且慢过去！”匡瀚一摆手，制止了那两个人上前，只见他眼中闪烁着精芒，“这小子果然是狡猾，这虚空中，居然还藏有毒散。”

　　“什么？毒散？”那两人闻之色变，也是乖乖停住了脚步，忌惮地屏住了呼吸，将全身毛孔都瞬间封锁住。

　　“嗯，这毒散，无色无味，不过，匡某有一种感觉，这毒散非常厉害。只怕这小子能在试炼中杀掉匡融他们，这毒散功不可没。”

　　匡瀚说话间，目光死死盯着那阵法里头：“这小子也是够坚决，竟然冲入这个阵法中。顺便还用毒散阻挡我们追击。”

　　“哼，难道他以为，进了这阵法，我们就拿他没办法不成？”宣瓒怒气勃发，显然，连续吃瘪，让他的火气也是极大。

　　“不急，这阵法十分复杂。他就算进去，一时三刻也很难脱困。”匡瀚却是反而冷静下来。

　　这样一个对手，已经让匡瀚充分意识到，哪怕他们是中天位强者，也绝对不能轻视对方。

　　这个对手，或许无法对他们形成致命威胁，但要说从他们手底下逃脱性命，还是有一定可能性的。

　　越是这种时候，越是要冷静。

　　“等这毒气散去，我们再进入这阵法。”匡瀚显然有所忌惮，不敢掉以轻心了。

　　“区区毒散，我们完全有神通将之驱散啊。”宣瓒道。

　　“外面的毒散，驱散起来不简单。但这小子狡猾，在阵法入口处，也布置了大批毒散。我们的神通，无法去驱散这些毒气，势必会激发这阵法群禁制机关，从而形成攻击。”

　　驱散毒散不难，但是万一激发了这个阵法群的阵法机关，禁制全开，对他们发起攻击，那就大事不妙了。

　　他们可不想被这上古阵法攻击，哪怕他们是中天位强者。

　　江尘进入这个阵法好，凭借之前那段时间的观察，让他在阵法里头，也能一步步推进，有条不紊。

　　不过，这个阵法，明显是一个立体式的阵法，阵法连着阵法，环环相扣，每一个阵法之间，都有奇妙的勾连，让这阵法形成一个完美的整体。

　　虽然这阵法群稍微有些松动，但是并没有到那种谁都可以乱闯的程度。江尘行走其中，其实也是跟高空走钢丝一样，非常的危险。随时有可能触动阵法禁制，从而引起各种攻击。

　　所以，江尘即便知道外面有追兵虎视眈眈，他也不敢过度地追求速度，而是小心翼翼地在阵法中徐徐推进。

　　只是，江尘身处阵法之中，近距离观察阵法，结合他前世今生的阵法底蕴，让他每次都可以踩准步点，不出任何差错。

　　这么一来，江尘连续穿过了好几个阵法结合处，让他离那阵法枢纽核心区域，也是越来越接近。

　　越是接近这阵法枢纽，越是让江尘察觉到这个阵法的不凡之处。

　　“这个地方，一定极为不平凡。这庞大的阵法群，我之前知道的各种阵法，规模都不及这个阵法。如果非得找一个比这个阵法规模更大的阵法，那就只有诸天万灵锁神大阵了。”

　　江尘从丹霄古派也学习了许多阵法，但即便是丹霄古派的最大阵法，在规模上，也不及这个阵法。

　　这已经脱离了个体阵法，而是许许多多的阵法，形成一个完美的阵法群。

　　幸好，江尘在阵法上的造诣极高。他在这一个一个的个体阵法中，总能找到最薄弱的环节。

　　而在阵法和阵法的衔接处，他又能找准步点。每一次都能有惊无险地完成阵法之间的穿越。

　　“这已经是第八次阵法之间的跳跃了。这个阵法群，到底衔接了多少阵法？这阵法群的核心区域，到底蕴藏着什么大秘密？”

　　江尘现在，几乎是忘记了被追杀的事情，全身心投入在这阵法之间的穿梭中。每一次跳跃，其实都蕴藏着巨大的风险。

　　稍有不慎，就会在阵法之间的空间里，被强大的阵法力量生生磨死。这阵法之间，便如两个磨盘，非常可怕。

　　“呼，又跳跃一个。”江尘完成了第九道阵法穿越，天目神瞳朝前方望去，却见到前方不远处，有一簇古建筑。

　　这些古建筑，却不像是居住用的，而更像是某种古老的祭坛，用来实施某种古老仪式用的。

　　横七竖八，看似不规律的布置，却隐隐之间，形成一种错乱有致的秩序，四面八方，横竖交错，各种巨石组成一个古老的法阵。那巨石上，雕刻着各种古老的字符。

　　江尘在那巨石几百米外，站住了脚步。

　　他有预感，这片巨石形成的建筑物，必定蕴藏着极大的机密。看看这巨石四周的狂暴气流，便可看出来，这个法阵，才是整个阵法群的核心枢纽。

　　“终于到了么？”

　　江尘深吸了一口气，凝视着这片巨石形成的建筑群，一时间，心中也是充满了疑问。

　　这法阵，即便是他，一时三刻也看不出什么线索来。

　　只觉得这些巨石错乱有致地摆放，似乎每一步都有独特的妙理。但是到底这妙理妙在什么地方，他又完全说不上。

　　江尘此刻，也是浑然忘了身后的动静。因为，他已经没有别的选择，这巨石法则阻路，绝对不是他可以贸然闯入的。

　　在没有看懂这法阵之间，绝对不能乱闯。

　　这是江尘的直觉。他有一种强大的直觉，如果自己硬闯这巨石法阵，将会瞬间灰飞烟灭。

　　幸运的是，身后那三个中天位强者，此时此刻也并没有追上来。这让他有充分的时间来观察这个巨石法阵。

　　这个巨石法阵，区别于江尘见过的任何一个阵法。他觉得，这似乎不是一个封印法阵，也不是一个防御法阵，更不是一个攻击法阵。

　　只是，这法阵四周蕴藏得巨大能量，又明确地发出一种信号，那就是不要乱闯，乱闯的话，这法阵释放出来的攻击力和防御力，也绝对不逊色于任何攻击型或者防守型的法阵。


第1609章 虚空之门

　　江尘凝神观察，用尽他所有的阵法知识，但是对这法阵，他始终还是有一种似懂非懂的感觉。

　　“到底，这个法阵存在于此处，拥有怎样的意义呢？”江尘费劲了心思，在琢磨这法阵存在的意义。

　　“如果是封印法阵，那么它必须表现出各种封印法阵的特征。可是，这个法阵，明显不具备这些特征。这绝对不是一个封印阵法。若说攻击型阵法，那也不应该是安排在这黑魇山脉深处。防守型法阵？保护这黑魇山脉？看起来似乎也不像啊”

　　江尘脑子里充满了各种念头，做过各种可能的假设，最终却悲哀地发现，这些假设推衍，都无法成立。

　　江尘脑子飞速运行：“每一个阵法，必定有它存在的意义。看冬延岛那群人，对这禁地如此看重，这阵法的存在，意义就更加不同了。可是，它到底是个什么阵法呢？”

　　江尘不解，这个阵法，他也参悟不透。这对江尘而言，绝对是第一次。以他见识的记忆，都有些看不透，这是绝无仅有的遭遇。

　　“难道，真的要逼我使用时空符印，重回一次传承六宫？”江尘有些悲哀，怔怔地看着这个巨石法阵。

　　江尘脑海里，也飞速闪过他第一次到达冬延岛，一路过来，经历了那么多坎坷，那么多经历。

　　难道，终究要功亏一篑？

　　江尘不甘心，他是经过推算的。自己在黑魇山脉走了这么多天，已经穿越了大半黑魇山脉。

　　如果可以通过这片区域，再一路向前的话，横穿黑魇山脉，也不是没有希望。横穿了黑魇山脉，那便意味着有可能到达黑魇山脉的另一端，来到冬延岛的边缘区域。

　　那样的话，就有一定希望逃离冬延岛。

　　脑子里一遍又一遍地闪过冬延岛的各种经历片段。陡然间，江尘脑子里，闪过一个景象。

　　那一天，江尘在罪孽之城的藏书阁里，研究冬延岛的地图。

　　是的，冬延岛的地图。

　　江尘忽然心中好像摸索到一道灵感，就在他眼前飘荡，仿佛只要一伸手，就能将它够着。

　　一时间，江尘的心跳也是加快。

　　天目神瞳再度朝这法阵望去。

　　这法阵错落有致的排布，有高有低，有深有浅。让江尘越看越是熟悉。这巨大的法阵，慢慢形成一个整体，与他看到的地图，竟然慢慢重叠起来。

　　“这个法阵，竟然是根据整个冬延岛大地图布置的一个阵法？”江尘大吃一惊，认真仔细地研究起来。

　　这一研究，江尘差点没激动地大吼起来，这巨石法阵，竟然真的是一个如同沙盘一样的立体地图，是整个冬延岛的构架！

　　“这是什么意思？一个根据冬延岛整体构架形成的法阵，是想表达什么？”江尘开始继续深入挖掘。

　　“难道……”江尘脑子里忽然闪过一个极为大胆的念头，这个念头让他的血液都澎湃起来，“难道说，这个法阵，竟然是操控整个冬延岛的核心？冬延岛所有一切法阵，都归这个枢纽操控？”

　　这种可能性，让得江尘一瞬间变得激动不已。

　　越是推衍之下，他越觉得这件事非常有可能。因为，各种细节都表明，都朝着这个方向发展。

　　其实对于这种阵法，江尘也不是没有见识过。只是他一时三刻，没有想起来罢了。

　　上古其实有很多强大的阵法，控制一大片区域，形成一个整体阵法。其核心枢纽处，都会非常隐蔽。

　　所谓核心枢纽，其实就是整体阵法的阵眼，是操控整个阵法的核心。如果核心失去作用，那么整个阵法就将失效。

　　眼前这个巨石法阵，在这黑魇山脉深处，又被列为禁地，不许任何人闯入。这意味着什么？

　　意味着冬延岛不想这片区域暴露在任何人眼皮底下。

　　那么，这个地方，这个巨石法阵，必定存在巨大的意义。

　　“一定是这样的。”江尘热血沸腾，看着这个巨石法阵，心中突跳不已，“我若可以破坏这个法阵，岂不是说，整个冬延岛的禁制，都将失去意义？到时候，冬延岛作为流放之地，约束力也将彻底不存在。冬延岛这数百万数千万的人，都将有机会逃亡？”

　　江尘一念到此，内心涌起一道疯狂的冲动。

　　“一旦整个冬延岛的强者发现边境封印禁制都失效的话，所有人纷纷朝外逃亡。那对我的逃生之路而言，也绝对是一个巨大的帮助。”

　　那么多人都逃亡了，冬延岛有多少兵力，可以镇压？

　　冬延岛之所以能够维持统治，那是建立在这个岛无法离开。正因为谁都无法离开，所以他们不敢过度反抗总守部。

　　一旦得罪总守部，跑得了和尚跑不了庙。

　　所以，冬延岛的可怕，不在于总守部，而在于冬延岛的禁制，在于冬延岛的约束力。

　　如果大家发现约束不再，谁还会在意什么总守部？

　　疯狂的念头在江尘心中持续发酵，不可抑制。

　　江尘开始思考这种可行性。

　　这个巨石法阵，江尘已经参悟了它的玄妙，如此一来，却给他破坏这个法阵，提供了一定的可能性。

　　只是，该从哪里下手呢？

　　江尘在这阵法外围，认真地观察起来。要破坏这个阵法，必须要找到这个阵法的漏洞。

　　找不到漏洞，绝对不可能轻而易举破坏的。

　　相反，还有可能遭遇阵法的反噬。这个级别的阵法，反噬力量，绝对可以让十个江尘都灰飞烟灭。

　　江尘绝对不会轻举妄动。

　　“必须要谋定后后动。”江尘内心告诫自己。

　　不过，知道这是根据冬延岛地图形成的阵法构架，江尘也慢慢找到了一些头绪。

　　哪个区域比较安全，哪个区域比较危险，他心里也更有底了。

　　“这个法阵，显然年代非常久远，但依旧还能够一直运行下去，必定有维持这个法阵运行的基础。”

　　任何阵法，都不可能无缘无故运行。都需要能量，这种能量，有可能是靠灵石供应，也有可能是靠某种逆天的宝物供应，也有可能是借助地势，吸收天地灵力。

　　各种可能性，江尘一一分辨。首先排除的，便是吸引天地灵力。这一代，天地灵力并没有出现那种疯狂的汇聚之势。

　　而灵石供应，似乎对这种级别的阵法而言，不可能天长地久地持续。任何灵石，都有消耗殆尽的时候。

　　而这个法阵，虽然年代久远，但却没有明显的颓势。所以江尘也排除了灵石供应的可能性。

　　那么剩下最有可能的，便是靠某种逆天宝物供应的可能性了。

　　这让江尘想起了自己当初得到的地藏源珠了。上古时代的地藏门，靠一枚地藏源珠，号称阵法第一宗，连丹霄古派，都被地藏门压一头。

　　所依靠的，便是地藏源珠这门逆天宝物。

　　“难道，此地也有一种跟地藏源珠一般的逆天宝物？”根据江尘的推测，他觉得这种可能性非常大。

　　江尘开始尝试慢慢接近这巨石法阵。

　　开始搜索起来，他知道，只要搜索到这门逆天宝物所在，能想办法取出这逆天宝物，这法阵必定自溃。

　　这个法阵本身，只是一个类似空间阵法一般的法阵。对于一窍不通的人而言，贸然闯入这法阵，必死无疑。

　　而对于江尘而言，他慢慢摸索到这个阵法的精髓后，胆子也变得大起来，灵感也多了起来。

　　慢慢的，这个阵法的一些玄奥，也被他掌握。这让他从阵法外围，渗透到了阵法里头去。而不至于碰触这个法阵的禁制。

　　“很好，果然不出我所料，这是一个空间法阵。空间法阵之中，还蕴藏着诸多玄机，掌控着整个冬延岛的秘密。这个法阵，也是冬延岛存在的意义。上古时代，这冬延岛应该不是一个流放之岛，应该是一个据点吧？”

　　对于冬延岛上古时代的存在意义，江尘现在也很难考究了。恐怕没有新的资料前，他也很难判断。

　　不过有一点是肯定的，这个巨石法阵，绝对操控着整个冬延岛。

　　“一定要找出这个巨石法阵的核心枢纽，找到那个维持法阵的逆天宝物。”走到这一步，江尘已经没有退路。

　　他已经有了全盘的计划。破坏这个法阵，破坏整个冬延岛的构架，让冬延岛所有禁制，全部失效。

　　江尘的神识，在这巨石法阵中，仔细地搜索起来。不放过任何一个细节。

　　走动之间，忽然江尘的脚步一顿，目光死死盯着一处地方。这处巨石搭建的极为神秘，极为宏伟，气势磅礴，隐隐仿佛在释放着某种信号。

　　这片巨石形成一个诡异的造型，却好似一扇门。门外是一个虚空，门的另一边，似乎又是一片虚空。

　　江尘站在下方，陷入了沉思之中。

　　下一刻，江尘的识海中，仿佛有一个声音，在不断怂恿他，鼓励他，穿过这片巨石形成的虚空之门。

　　江尘二话不说，身影一晃，电闪而入，化为一道流光，射入这道虚空之门。

　　咻！

　　一道白光猛涨，随即又倏然而收，消失于虚空。


第1610章 冬延岛终极奥秘

　　这道空间之门，看起来没有任何玄虚。

　　但江尘置身其中，却有种难以言明的神奇感。当他双脚落地时，却发现自己已经处在一个完全独立的空间里。

　　这片空间，更像是一个洞府。

　　只是，这个洞府极为空荡，只有一座石碑，矗立在那洞府最显眼的地方。石碑后面，则是一片古老的石壁。

　　江尘站在那座石碑前，那片石碑上，隐隐出现一团模糊的光芒，那模糊的光芒慢慢散开，那石碑表面，居然如同一片镜子一般光滑。

　　下一刻，那碑面上，居然浮现出一道影子。

　　“后世子孙，到此碑之前，即与冬延岛有缘，与老夫有缘。老夫裴星，上古封魔之战，百战之余，留得残生，来此万渊岛。却不屑与那些懦夫为伍。无意来此荒岛，自辟一地，安居于此……”

　　这石碑的内容，让得江尘目瞪口呆。

　　果然，这冬延岛是有来历的。只是，这来历让江尘也是感到不可思议。原来，这冬延岛的第一代鼻祖，竟然是上古封魔之战的修士。来到这万渊岛。不过这参加了封魔之战的裴星前辈，显然不愿意和那些上古封魔之战的逃兵混在一起，所以自辟一地，隐居在此。

　　这是冬延岛最初的来历。

　　“老夫平生所学，七分阵法，三分武学。当年诸天万灵锁神大阵，老夫作为三大主阵师，与地藏门，丹霄古派二位丹道宗师并列……”

　　江尘更加吃惊，想不到，这冬延岛的主人，来头竟然这么大。竟然是上古诸天万灵锁神大阵的三大主阵师之一。

　　所谓的主阵师，就是负责那个阵法的主要负责人。

　　主要负责人有三个，其中另外两个，乃是上古最出名的两个丹道宗门的代表，唯独这裴星，是个例外。

　　能够靠一己之天赋，和上古两大丹道宗门巨头并立，这裴星前辈的本事，的确让江尘感到佩服。

　　“难怪，这一路过来，到处都是阵法，到处都是禁制。无数阵法，一环连着一环，让人目不暇接，原来跟脚是在这里。”

　　江尘知道真相后，也是感叹不已。

　　“此碑，乃是老夫毕生心血所炼，镇守一方气运，操控一方风水，掌控冬延岛全盘阵法。得此碑者，得冬延岛。”

　　接下去，这碑文上，清清楚楚，不断演示着如何炼化这石碑，如同通过这块石碑，控制整个冬延岛的阵法禁制。

　　江尘现在的心情，唯有剩下兴奋。

　　“正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。”江尘兴奋得直想哈哈大笑。这裴星前辈，留下这冬延岛，竟然有此秘密。

　　而看这地方，很明显，在他江尘之前，没有人闯入过。没有人参悟过这个阵法，没有人进入过那道虚空之门，更没有人进入过此地。

　　自然而然，也就没有人见到过这座石碑。

　　也就是说，他江尘是在裴星前辈炼制这石碑后，第一个闯入到此的幸运者。

　　忽然之间，江尘觉得，自己似乎和阵法极为有缘。

　　丹霄古派的阵法传承，被自己所得。整个丹霄古派的传承禁地，都被自己一股脑儿全收了。

　　地藏门虽然没有找到他们的遗址所在，但是江尘却得到了地藏门的镇宗之宝地藏源珠。

　　而如今，又得到了裴星前辈留下的传承。

　　那碑文向江尘演示过如何炼化之后，江尘默默将步骤记住。最后，那碑面上的影子轻轻一叹：“可惜老夫在上古封魔之战中，元气大伤，此生无望有更高突破，可惜，可惜。老夫平生身无长物，唯有此座镇元真碑，此外，还有老夫平时出入的一只飞舟。老夫平生所学典藏，尽数在那飞舟之中。此碑炼化拔起之后，地面塌陷，塌陷下方，便是老夫的星缘飞舟。”

　　真是好事成双，除了这石碑之外，这裴星前辈，居然还留了飞舟在此。这对将而言，绝对是雪中送炭。

　　一时间，江尘也是兴奋不已。

　　他意识到，自己终于可以脱困，终于可以离开这冬延岛了。

　　就在这时候，这石碑的碑面上，忽然又出现一道强光，下一刻，这碑面的影像，变成了外头的世界。

　　却见到，匡瀚那三名中天位强者，竟然已经循着他的轨迹，慢慢摸索到了这巨石法阵外围了。

　　“该死，这三人当真狡猾，居然如此紧追不舍。一定是我在阵法跳跃的时候，留下了神识和真元波动，让他们循着轨迹而来。否则，他们如何可以轻易看破这些阵法之间的玄妙？”

　　江尘可不信，就算对方是中天位强者，在阵法造诣上，江尘也同样有藐视对方的理由。

　　他绝不相信，这三人是靠自身实力进来的，一定是跟着他的轨迹找进来的。

　　江尘有些懊悔，也有些无奈。

　　自己已经做到了接近完美，但他也不可能做到在完成阵法跳跃的时候，不留下半点真元波动。

　　除非江尘的实力超过那三人，否则，他很难做到段时间内，半点线索都不留下。

　　好在，那三人显然也是非常保守，非常谨慎的。在那巨石法阵外，也是徘徊不已，并没有贸然闯入。

　　“这个阵法，很是诡异，匡瀚道友，你怎么看？”

　　其他两人，现在已经将匡瀚视为此行的领袖。

　　匡瀚脸色阴沉：“这小子果然是诡异的很，每一次我们都以为他已经没有路可逃，结果他总有办法逃脱。”

　　“会不会是故技重施，还是潜行符？”薛翼问道。

　　“未必没有可能。”匡瀚恨恨咬牙，“但是这里就这么大的地方，他能藏匿到哪里去？”

　　“要不，我再用百鬼魔琴来试他一试？”

　　“不要。这地方十分诡异，你的魔音万一激发此处阵法，麻烦会很大。在这阵法核心处，还是不要冒险为好。这个地方，十分诡异。或许，这对我们而言，是一桩机缘呢！想不到，这区区冬延岛，居然藏有这等秘密。”匡瀚此刻，也是在那巨石法阵中，慢慢踱步，认真观察起来。

　　薛翼见匡瀚反对，只得讪讪作罢。

　　江尘在那洞府之中，也是争分夺秒，开始按照裴星前辈留下来的指示，开始炼化这座镇元真碑。

　　只要炼化这镇元真碑，便意味着将这镇元真碑从这阵法核心处取走。一旦取走，整个冬延岛所有法阵，将瞬间失效。

　　“这三人已经在外头，我一旦炼化这镇元真碑，这空间阵法也会跟着失效。说不定我会直接跟他们面对面遇上。不过根据裴星前辈的指示，这镇元真碑炼化，这方虚空会崩塌，我会落入地下，进入星缘飞舟。希望裴星前辈没有骗我……”

　　江尘现在也没有别的选择，只能一心一意，炼化起来。

　　好在，裴星在这镇元真碑的炼化上，没有设置太多的难题。而江尘本身又是阵法大家，有着得天独厚的优势。

　　这么一来，江尘的炼化过程，却是出奇的顺利。

　　转眼间，江尘便完成了七八成的炼化。而他的心神，时不时还是要管住一下外面的变化。

　　他也必须提防，提防那三个人冲入虚空之门，进入这方虚空。

　　外围，那匡瀚三人，也是在四处搜索，却一无所获。不过他也慢慢找到了一点点蛛丝马迹，循着这线索，也是慢慢来到了巨石法阵里头。

　　那座神秘局势搭建的虚空之门，便横在他们的头顶前。

　　“线索就到这里，一下子中断了。”匡瀚目光深沉，盯着头顶那深邃而浩瀚的虚空之门，陷入了沉思中。

　　“会不会，这真是一扇门？”那宣瓒也是在猜测。

　　“这肯定是一个虚空之门，但是这门后到底是凶还是吉，那就不好说了。”薛翼有着他的见解。

　　匡瀚瞥了同伴一眼：“二位，这里已经没有前路。要么通过，要么我们就要折返了。你们看，该如何抉择？”

　　宣瓒语气不甘：“现在折返，岂不是无功而返？岂不是等于白辛苦了？这样回去，只怕那冬延岛的人，都要暗地笑话我等。宣某不甘心啊！”

　　薛翼也是咬牙切齿：“宣瓒道友说的有理，现在返回，我们三大世家的脸面，就将荡然无存！”

　　匡瀚嘿嘿一笑：“你们的意思是？”

　　宣瓒语气坚定：“闯，一定要闯！你们不去，我去！不过，丑话说在前头，如果有所收获，那也归我。”

　　“想得美，我也去。”薛翼自告奋勇。

　　匡瀚叹道：“既然你们都跟我想到一块去，那便一起去。是福是祸，我们一起扛便是！”

　　“好！”三人点头，彼此对望，便要冲入那道虚空之门。

　　就在此刻，他们面前的虚空，忽然一阵剧烈的抖动，下一刻，眼前所有的巨石法阵，便如一个位面崩塌一般，轰然垮塌。

　　这当惊天动地的威势，瞬间引得地动山摇，仿佛天地末日瞬间降临。

　　肉眼所及，所有阵法，无数光芒乱窜，无数巨石倾倒。

　　所有的秩序，好像在这一瞬间全部崩塌了。

　　“怎么回事？”

　　即便是见多识广的中天位强者，乍然遇到这种诡异的一幕，也是惊得目瞪口呆，一时间完全忘了他们的决定。

　　三人形成一个品字形，各自靠着，形成一个自保的架势。

　　四周巨石不断垮塌下来，不断砸在他们的面前，转眼间，他们脚下就堆满了断壁残垣，将他们完全掩埋在废墟之中。

　　好在三人神通了得，虽然被埋，但是却伤不到他们的筋骨。

　　三人施展神通，从废墟中窜了出来，再看四周，却是空荡荡的，除了蔓延废墟之外，却哪里有半个影子？


第1611章 秩序崩碎

　　“那是什么？”

　　从废墟中钻出来的宣瓒，陡然瞳孔一缩，指着前方一道堪比流星速度的光芒，朝远方缥缈虚无处飙射而去。

　　速度之快，用肉眼简直无法看清楚。

　　匡瀚和薛翼都放眼望去，那道光芒留下一道残影，已经化成一个黑点，钻入了远方的无尽虚空中。

　　“该死的，让他逃了？”匡瀚咬牙切齿，满脸的不可思议，喝道，“还有犹豫什么？追！”

　　薛翼忽然“咦”的一声，叫道：“这周围的阵法禁制，全部没了？不是说这黑魇山脉上空有强大禁制，不许飞行的吗？那小子怎么回事？”

　　匡瀚一挥手：“禁制毁了，追！”

　　这三名中天位强者，纷纷窜上高空，也是速度飞快，朝那道流光消失的方向，疯狂地追过去。

　　显然，他们是绝对接受不了对头就在他们眼皮底下消失的这一幕。这对他们来说，是绝对的耻辱。

　　……

　　就在江尘炼化了镇元真碑的那一瞬间，整个冬延岛的根基瞬间动摇，无数阵法禁制，纷纷失效。阵法崩溃之后，各种灵力乱流激荡，各种天地异象，此起彼伏。

　　本来是接近黄昏的天色，一下子比白昼还夸张。无数光芒升腾，如同成千上万的闪电在云空中肆虐。

　　而那激荡而起的气流，不断扩散，卷起更加疯狂的乱流，将冬延岛边境沿岸的海水也是不断卷起，掀起滔天巨浪。

　　种种天地异象，惊动了整个冬延岛。

　　无数人从屋子里，涌到了街上，涌到了空旷处，看着这毁天灭地一般的天地异象，一个个都莫名震惊。

　　“发生什么事了？”

　　街道还在动摇，仿佛脚下所踩的不是地面，而是颠簸的海面。

　　所有人脸上，都挂满了惊讶，狐疑。只是，大多数脸上，却没有出现什么恐惧之色。

　　显然，在这冬延岛，所有人的心理素质都很过硬。或许，他们连死亡都不恐惧，自然也就不惧怕再出现更多古怪的事了。

　　不过，很快就有人喊了起来：“是冬延岛边境，边境的禁制动摇了！”

　　“什么意思？边境禁制动摇？”

　　“对，绝对是，冬延岛的禁制根基动摇了！哈哈，我们逃生的机会到了！”

　　“哈哈，自由的机会到了，不想一辈子留在冬延岛的，快逃啊！”

　　类似的情形，在冬延岛各处都能看到。疯狂的人们，纷纷涌出来，那些反应快的，甚至连行李都不收拾，第一时间就朝边境飞驰而去。

　　显然，大家都想抓到这个最好的机会。

　　在黑魇山脉外围，来自回春岛域的霍亲王，贺大统领，显然也是第一时间察觉到不对劲。

　　所有的变故，都是从黑魇山脉开始的。

　　尤其是那总守大人，看着黑魇山脉深处那冲天而起的强光，那地动山摇，天地崩摧的局面，他的面色无比难看。

　　口中喃喃道：“出事了吗？真的出事了吗？”

　　总守大人其实同样不清楚整个冬延岛的秘密。他们只是一代一代，将这冬延岛设为流放囚犯的岛域。

　　而总守大人，只是这一届上任的看守长官。他对冬延岛的终极奥秘，同样不清楚。

　　此刻见到这种情形，他想起一些关于冬延岛的传闻，一时间，也是郁闷之极，怔怔发呆。

　　“老丁，这是怎么回事？”霍亲王也是一脸茫然。

　　总守大人叹道：“亲王大人，黑魇山脉禁地，便是属下，也很少进入。即便进入，也不敢擅闯。相传那里藏有冬延岛的根基气运。如今看来，这个传闻只怕不假。”

　　“你的意思……有人动摇了冬延岛的根基？”霍亲王脸色大变。

　　“只怕是这样。”总守大人语气复杂，“却不知道是那试炼者，还是那三大世家……”

　　贺统领却是问道：“动摇根基，会出现什么问题？”

　　正说话间，这黑魇山脉核心区域的变故，连锁反应发生了。边境的阵法禁制，也在随后的时间里，不断崩塌，不断摧毁。

　　总守大人彻底变色：“不好，根基动摇，整个冬延岛的防御体系，全部崩坏。大事不妙！”

　　霍亲王和贺大统领闻言，也是表情凝重。

　　“有多严重？”

　　“非常严重，如果让冬延岛的武者知道边境防御体系崩坏，他们会疯狂涌向边境，开始逃亡。到时候，整个冬延岛将不设防，秩序会彻底崩溃。只怕冬延岛的格局，将不复存在……”这总守大人却不是危言耸听。

　　霍亲王闻言，连忙吩咐道：“贺统领，麻烦你带领大军，封锁各处重要码头。同时派人回去向皇室求救。”

　　“老丁，你总守部的大军，可有信心，防守住各个据点？”

　　总守大人苦笑道：“亲王大人，那防御体系崩溃，守住据点也不管用。这些囚犯一旦疯狂起来，他们未必都会去据点。边境任何一处，他们都可以离开。”

　　“没到据点，没有船只，没有飞舟，他们离开不了！”霍亲王还是有些侥幸心理。

　　“不见得，他们会泅渡。反正他们留在冬延岛，也没有希望。为了自由，这些亡命之徒一定会搏一把的。虽然泅渡也是九死一生，但他们一定会去拼这一线生机！”总守大人毕竟是冬延岛的总守，对冬延岛的人，了解自然比霍亲王要更深一些。

　　霍亲王闻言，却是茫然道：“那该如何是好？偌大冬延岛，四面都是海域，我们的防线，根本不可能绕冬延岛一圈。人手连百分之一都达不到啊。”

　　“现在，只能寄希望于大家察觉不到了。一旦有人察觉到，煽动起来，冬延岛必乱！”

　　“亲王大人，属下觉得，这冬延岛的事，还得落在冬延岛的人身上。那三大势力，还有这些二流势力，他们掌控了冬延岛大部分人口。不如让他们出面约束，维持秩序，说不定……”

　　霍亲王目光朝谢无伤等人望去。

　　“老丁，召集他们过来。”

　　谢无伤等人，很快就被召集过来。

　　霍亲王黑着脸，语气凝重：“诸位，冬延岛出现巨大变故，现在是考验你们的时候到了。你们都是冬延岛的地头蛇，掌控着冬延岛大部分人口。如今，本王需要你们各自回去，维持各自地盘上的稳定。你们可有信心？”

　　谢无伤等人，都是彼此对望。显然，他们也观察到了这巨大变故，心中也在动摇。

　　他们如何不知道，这对他们来说，是一个绝佳的机会，逃亡的机会！

　　霍亲王见他们犹犹豫豫，脸色一沉：“怎么，诸位难道也有异心不成？”

　　那总守大人严峻道：“诸位，你们都是冬延岛的巨头，如果冬延岛大乱，对你们的利益也没有任何好处。稳定住局面，才能稳定你们的统治，维持你们地位。你们觉得呢？”

　　谢无伤依旧是不吭声。

　　他们在冬延岛是有些地位，但是这些地位，分分钟就可以被总守大人剥夺。说白了，所有的一切权势，都是假象。

　　他们更渴望的，还是自由。

　　如果可以离开冬延岛，他们宁可放弃这里的一切。毕竟，在冬延岛，他们没有前途，没有希望，没有自由，一辈子只能在这个岛屿上，受人操控。任人摆布。等哪一天他们的控制力下降了，就会有新的人上来，取代他们，将他们乱刀分尸。这是他们的终极归宿。

　　因为，他们的崛起，也是建立在取代老一辈统治者基础上的。而取代的方式，自然是杀戮。

　　他们也不想延续这种宿命。

　　“亲王大人，约束秩序可以。不过，我们需要您的一个承诺。”

　　“什么承诺？”霍亲王淡淡问道。

　　“我们需要自由。等此间事了，请赐予我们自由，让我们离开这冬延岛。哪怕在外面做一介散修，我们也心甘情愿。”谢无伤大着胆子道。

　　那极恶谷主也是点头：“对，这也是我的唯一要求。只要赐予我们自由，我们一定尽全力约束，稳定大局。”

　　“你们呢？”霍亲王目光扫向其他人。

　　“我们也想获得自由，请亲王大人恩准！”

　　“是啊，没有自由，一切都是浮云。”

　　这些人，一个个都要自由。

　　霍亲王没有回答，而是望向总守大人：“老丁，你觉得可行吗？”

　　总守大人沉思片刻：“如果局势稳定，他们离开，自会有新的人取代他们，扶植一段时间，还是可以维持局面的。亲王大人，最终决定权，还得是您这皇室权贵拿，属下不敢越俎代庖。”

　　霍亲王想了想，点头道：“好，本王就答应你们。如果你们能够约束住暴民，能够稳定住大局，不让局势恶化。本亲王以天地名义立誓，回头一定恢复你们的自由，让你们风风光光离开冬延岛！”

　　众人闻言，都是大喜。

　　总守大人冷冷道：“好了，亲王大人已经发话，你们现在心满意足了吧？既然如此，还不赶紧去做事？十万火急，你们再拖下去，冬延岛人心思动，到时候想镇压，可就难了！”

　　“那我等立刻返回，请亲王大人静候我们的佳音！”谢无伤等人，也是兴高采烈，带着各自人马，匆匆回程。


第1612章 星缘飞舟

　　看到这些巨头带着各自的势力匆匆离开，霍亲王心里头也是不踏实，忍不住望向总守大人：“老丁，你觉得这些家伙，可靠吗？他们会不会阳奉阴违，自己也跟着逃亡去？”

　　总守大人摇了摇头：“不好说，不过属下早在他们身边，埋伏了总守部的弃子。如果他们阳奉阴违……”

　　总守大人手臂一扬，做了一个斩杀的动作。

　　霍亲王点点头：“老丁，有你的。这件事做的很不错。不过，本王还是担心，这种局面下，就算他们这些势力巨头，靠手下的势力，能够稳住局面吗？”

　　“哼，那就要看他们本事了！如果点这点局面都稳不住，他们又有什么资格，什么能力坐那些位置？”总守大人冷哼道。

　　随即，总守大人又瞥了其他五大世家一眼，传音对霍亲王道：“亲王大人，这多闻神国八大世家，这五大世家对咱们都很满意的。亲王大人为什么不趁此机会，结交他们，请求他们帮忙？”

　　霍亲王神识一动，略有所思，当下朝那五大世家走了过去：“诸位贵客，小王失礼了。”

　　“霍亲王，不必多礼，到底发生了什么？感觉这冬延岛忽然间天下大乱似的？”

　　“有人闯入黑魇山脉禁地，激发了冬延岛的核心枢纽，动摇了冬延岛的根基……所以……”

　　霍亲王吞吞吐吐，又厚着脸皮道：“小王实在是有些难以开口，但是现在这个局面，小王也深感孤掌难鸣，想请诸位贵客仗义援助。我回春岛域上上下下，必定感激不尽。”

　　“霍亲王，你这人不错，说吧，我们能帮到你什么？”

　　“不错，你说说看，只要不太难，我们都可以考虑一下。”

　　霍亲王叹道：“是这样的，这冬延岛……”

　　当下霍亲王将冬延岛的一些事情，又讲述了一遍。重点自然是冬延岛的秩序不能乱。如果让冬延岛这些重刑犯流窜出岛，对冬延岛，对回春岛域都将是一个巨大的打击。

　　所以，冬延岛恳请大家仗义出手，阻击逃亡的冬延岛亡命之徒。

　　“根基动摇？是谁干的？不会是匡家他们吧？”有人开口道，“这也太不像话了。”

　　“对啊，他们三家这次有些过分了。你们放心，多闻神国八大世家，不是每一家都那么不讲道理的。”

　　“没错，我们几家，对你们回春岛域的接待，很是满意。这冬延岛一行，也基本满意。”

　　这些话，霍亲王只能是赔笑。虽然他也觉得那三大世家很是过分，但是这种话，可轮不到他霍亲王来说。

　　这五大世家可以嘲讽，可以谴责那三大世家，但是他们回春岛域和冬延岛却不行。

　　得罪谁都是得罪，对他们而言，都是不能得罪的存在。

　　“好了，大家也别说闲话了。看看霍亲王怎么调度吧，如果我们几家能够帮得上一点忙，那就帮一下。不过，丑话说自前头，如果整个冬延岛暴动，我们几大世家，可就不参与了。”

　　这冬延岛人口无数，如果全体暴动，他们这些人就算神通了得，也根本不够看。

　　“多谢诸位贵客，若是事不可为，我们绝对不会拉诸位贵客下水的。现在局面还在控制之中。如果有你们这些贵客的帮助。镇压一部分，打压一部分，安抚一部分，必定可以将局势稳住。”

　　霍亲王到底是皇室出身，还是有些政治手腕，遇到紧急情况，还是比较有大将风度，没有失去方寸。

　　在霍亲王的调度下，首先便是加强各个据点的防御。第二，便是稳住各地的局势。第三，便是组建一个尽可能完美的防御网。将有可能扑向边境的武修们兜住，不让他们到达边境。

　　凡是发现有大批武修出没的地方，必须第一时间上报。

　　霍亲王的调度速度，不可谓不快，应急能力，可算是一流。

　　……

　　却说江尘，坐在星缘飞舟上，经过段时间的熟悉，江尘对星缘飞舟，已经有了大致上的了解，在操控方面，也基本没有任何问题。

　　这星缘飞舟，不算特别宽敞，但是容纳二三百人，却是绰绰有余的。而且，这星缘飞舟里，有一个巨大的藏书库，里边正是此间主人裴星前辈的毕生所学，各种阵道经典。

　　便是江尘，也对这裴星佩服不已。

　　这裴星绝对算得上是阵法上的大师人物。最关键的是，这裴星前辈，他对阵法的痴迷，非常纯，不掺杂任何功利因素。

　　他对阵道的热爱，无与伦比。

　　很多阵法大师，一辈子钻研阵法，但这些人很可能更希望自己在武道方面取得更大的成功。

　　裴星不同，他一生几乎是扑在了阵道上，阵道的底蕴，占了他毕生所学的七成。剩下三成，才是武道。

　　这星缘飞舟的速度，快得惊人。没过多久，江尘便感觉到自己已经穿过了黑魇山脉，横穿到黑魇山脉的另一个尽头。

　　星缘飞舟便如闪电一般，呼啸而过。江尘从上面看下去，隐隐看到下方似乎埋伏了许多修士，守住各个出口。

　　但是，江尘留给他们的，只空中的一道闪电，在这些人眼前，一眨眼就过去了。

　　江尘在星缘飞舟上，却一直在观察外界的变化。快到边境时，江尘明显感觉到边境也陷入了巨大的混乱中。

　　边境那些崩碎的阵法，也是彻底崩溃了，各种飞溅的乱流，将这沿海一道道禁制阵法，卷的支离破碎。

　　而这一道道禁制阵法，也是好像瞬间失去了任何支持，彻底崩坏了。

　　“哈哈，果然，炼化了镇元真碑，整个冬延岛的阵法禁制，全部失效。蕴藏的杀机，也跟着失效了。如此说来，我这是一马平川了！”

　　星缘飞舟的速度，简直是骇人听闻。江尘觉得，这星缘飞舟单论速度，比之前他看到的那些飞舟，都要快上一些。

　　江尘回头瞥了一眼，远处，隐隐有三个影子，正在疯狂地朝自己追来。

　　“三只傻鸟，还不死心！”江尘冷笑不已，以星缘飞舟这个速度，江尘绝对不信这三个人能够追上他。

　　既然这星缘飞舟有这么强的速度，本来打算就此离开的江尘，一下子反而改了主意。

　　驾着星缘飞舟，一个转完，反而兜兜转转起来。

　　江尘凭借着星缘飞舟的优势，每到一处，便用龙吟神通，告诉大家冬延岛边境禁制崩碎，边境已经不设防，要逃命的，现在是最佳时机。

　　不得不说，江尘的宣传非常有效，让得一些亡命之徒像是嗅到了血腥气息一样，一个个跟打了鸡血似的，朝边境涌去。

　　江尘驾着星缘飞舟，虽然看似闲庭信步一样，却见身后的匡瀚等三人，累得够呛。

　　江尘故意降低了点速度，让那三人勉强跟得住星缘飞舟的速度。不过，如此反反复复，却让那三人气急败坏。

　　他们隐隐也意识到，这个试炼者或许得到了天大的好处，或许他们真的追不上了，但是他们还是不甘心就此放弃。

　　兜兜转转间，江尘居然又回到了罪孽之城。那星缘飞舟在罪孽之城的上空盘旋飞行。

　　江尘的神识，也在疯狂地扫动着。

　　他在找人，找几个人。童家父女，还有雍统领，这些都是不错的人。如果他们愿意离开，江尘不介意捎带他们一程。

　　很快，江尘就在混乱的人群中，发现了星辉父女。

　　江尘二话不说，派遣出龙小玄：“龙兄，去，将那对父女带上飞舟，不要惊动其他人。”

　　龙小玄办事，江尘还是很放心的。

　　那星辉父女很快就被龙小玄带上了飞舟。见到江尘，星辉父女更时喜出望外。他们也收到情报，说边境的禁制崩碎，所以，他们父女也在考虑逃离冬延岛。

　　只是，星童的武力很弱，而星辉的实力虽然不错，身上的伤还没有痊愈，所以他们虽然很想离开，可行性却不是很强。

　　如今见到江尘，居然还坐在飞舟里，这让星辉父女如何不吃惊万分。

　　“江大哥，我们又见面了。你……你怎么会有飞舟？”星童见到江尘，清眸也是熠熠生辉。

　　江尘笑了笑：“都是机缘巧合。那边境禁制破碎，这是逃命的机会，你们父女二人，可愿意离开？若是愿意，我顺带捎你们一程。”

　　星辉忙不迭点头：“当然愿意，当然愿意。江公子，如蒙捎带出去，我父女二人一辈子感激不尽。”

　　江尘转眼间，星缘飞舟已经到了雍芃家附近。他对这对恩爱夫妻，还是非常欣赏的。

　　所以，如果雍芃愿意离开，他也愿意捎带一程。不过雍芃是罪孽之城城主府的统领，他如果不愿意离开，江尘也不会勉强。

　　江尘神识很快锁定了雍芃，雍芃确实在家里，正在紧张地收拾行李。

　　“星辉老哥，麻烦你去跟雍芃统领沟通？”江尘自然不方便亲自下去。

　　“没问题。”星辉自告奋勇。

　　雍芃今天没有当值，得到消息后，他的第一念头也是离开冬延岛，趁机逃离，去外面，看看外面的世界！


第1613章 潇洒离开

　　“雍哥，你真的想好了吗？”雍芃的妻子，经过江尘的诊治后，现在已经基本上恢复如初了。

　　雍芃脸上闪过一丝犹豫：“阿棠，你害怕吗？”

　　雍芃的妻子阿棠脸上却是露出坦然的笑容：“雍哥，只要和你在一起，阿棠什么都不怕。”

　　“孩子们，你们怕吗？”阿棠抚摸着两个乖巧的孩儿。

　　“阿爹，阿娘，我们不怕！”

　　雍芃深吸一口气：“阿棠，我决定了，一定要离开。我不想让震儿和离儿，一辈子都囚禁在这里。他们没有错，我们也没有错。难道因为我们的祖先犯了错，我们世世代代都要拘禁在这冬延岛，世世代代都没有自由，见不到外面的世界吗？”

　　雍芃不甘心，他自己可以任命。但他不希望孩子永远都只能活在冬延岛，一辈子都没有自由，一辈子都要挣扎在没有希望的生活中。

　　没有希望的生活，没有自由的生活，即便苟延残喘，又有什么意义？

　　“雍哥，我支持你。”阿棠坚定点头。

　　一家人正商议时，星辉忽然出现在他家的院子里。

　　“雍统领，江公子派我来问你，要不要搭他的飞舟离开冬延岛。如果你不想，他不勉强。如果你想的话，最后马上回答。时间紧迫！”

　　雍芃一怔，吃吃问道：“你说什么？”

　　星辉点了点头：“我说的很清楚了，时间有限，你赶紧考虑一下。”

　　星辉说着，指了指上空，上空云层中，若隐若现，果然有一条飞舟在那潜伏着。

　　雍芃一咬牙：“阿棠，真是瞌睡遇到枕头。你还记得给你治疗的江公子吗？他真是我们一家的大贵人。如果是他的话，那就有希望了！”

　　雍芃自然知道，江尘去了黑魇山脉试炼。不过，这次变故，很多人都已经找出原因，变故是从黑魇山脉开始的。

　　说不定，人家江公子就是在黑魇山脉里头找到了机缘？

　　雍芃没有犹豫，很快便带着老婆孩子，出现在了江尘的飞舟里。

　　江尘在冬延岛认识的人不多，也没有多少牵挂。见雍芃全家上来后，微微一笑：“好了，人都到齐了。我再问你们一句，离开冬延岛，你们不后悔吧？”

　　星辉激动道：“江公子哪里的话？带我们离开冬延岛，那就是再造之恩，如何还能后悔？”

　　雍芃也是感慨不已：“江公子，雍某惭愧，我自问和江公子也是交情不深，却想不到江公子如此仗义。我们全家，又欠了江公子一个天大的人情。”

　　江尘淡淡道：“雍统领对妻儿的照顾，让江某非常欣赏。所以，顺带捎带你们一程吧。”

　　江尘也不再说什么，他有预感，那三只傻鸟也快追上来了。当下喝道：“你们都做好了，飞舟要加速了！”

　　江尘可不想有这么三只吊靴鬼，一直跟在自己屁股后面。

　　星缘飞舟一旦全速施展，速度之快，也是非常惊人的。很快，这飞舟就到达边境。而这个时候，边境一带，到处都是黑压压的人影，显然，大家都得到消息，最快的一批，已经到达边境，随时准备逃离了。

　　只是，这边境除了几个重要据点有船只外，大部分区域，都是危险的海域，没有任何泅渡的工具。

　　而众所周知，在冬延岛周围的海域，两千里范围内，一般修士根本无法飞行，即便要强行飞行，所遇到的阻力，所遭受的消耗，也是非常惊人的。最关键的是，虚空乱流太多，很容易让人迷失，或者在某个区域兜兜转转，无法破开。运气好，如果乱流不多，还有可能靠飞行离开。

　　如果乱流太多，靠肉身飞行，除非是特别强的天位强者。天位以下，基本上都没有多大希望。

　　空中飞行条件不够，泅渡海水，如果靠肉身强行泅渡，那也是同样不行的。

　　因为这周围海域，是出了名的凶险。这片海域下方，不知道隐藏了多少可怕的水底怪物。

　　可以说，飞行还是靠运气，运气足够，穿过去的机会也大。而泅渡的话，不单单靠运气，还得靠实力。

　　实力不好，遇到特别强大的海底怪物，成为人家的果腹的食物，几乎没有任何悬念。

　　星辉父女透过透明的外罩，看着边境下方那黑压压的人群，心中也是觉得无比幸运。

　　这个时候，坐在飞舟里，跟站在下面，完全是两种截然不同的心境。

　　坐在飞舟里头，他们穿过这片海域，几乎没有任何悬念。

　　而在下面的人，即便能够突破边境，哪怕冬延岛不对他们进行任何阻截，想要成功逃离，只怕十个顶多也就四五个可以做到。

　　这还是非常乐观的估计。

　　雍芃统领虽然没说什么，但看他紧紧握住妻儿手掌的样子，也知道，他此刻的心理状态，其实跟星辉父女区别不大。

　　星辉叹道：“这次，冬延岛的暴乱是难免了。此次暴乱过后，冬延岛没有上千年都恐怕很难恢复元气。”

　　雍芃叹道：“千年只怕还是乐观的。我估计，起码得一千五百年。”

　　江尘却是哑然失笑：“不可能再恢复元气了。”

　　“啊？”所有人都看着江尘，眼中流露出好奇之色。

　　江尘耸了耸肩，笑道：“诸位反正以后也跟这冬延岛没有任何关系了，何必关心冬延岛的命运？”

　　星辉失笑道：“也对，我们如此幸运，能够搭上江公子的顺风车。这真是做梦都没想过的事。”

　　星童也是不住点头，时不时用余光朝江尘投去匆匆一瞥。随即非常害羞地低下头，仿佛生怕江尘发觉一般。

　　飞舟以飞快的速度，穿梭云空，穿过边境，畅通无阻，没有遇到任何阻拦。显然，江尘这一路速度奇快，根本是打了冬延岛一个措手不及。

　　二千里海域，也不算多么遥远的距离。这星缘飞舟大约飞行了小半个时辰，便冲出了这片危险的海域，进入了外面的朗朗乾坤。

　　那片海域给他们带来的压抑感，也彻底放下。看着窗外的蓝天白云，还有那蔚蓝的海域，时不时有个把荒无人烟的小岛。

　　这种安详，这种畅快，让他们忍不住想大声发笑。

　　是的，自由了！

　　这一刻，他们终于是自由了。

　　江尘却是问道：“诸位，先别高兴得太早。我们下一站，去什么地方？这回春岛域如果知道冬延岛暴乱，必定会派重兵拦截的。我们应该是最早一批离开的，所以目前而言，还是比较安全的。不过，接下去可就不好说了。我们必须找到下一步的落脚地。”

　　江尘在冬延岛，不可能对外界有什么了解。而裴星前辈留下的那些典籍，他还没时间一本一本去翻阅。

　　雍芃苦笑道：“我一出生，便在冬延岛，对外界一无所知。我在冬延岛，算是第五代了。我的老祖宗，好像是回春岛域的一个小贵族。不过现在恐怕也没有必要去寻宗认祖了。”

　　星辉却没有说话，沉吟了许久，才道：“回春岛域在冬延岛的西南方向。我们此去，是往东，不会撞到回春岛域的大军。这向东一路过去，最近的一个大地方，应该是小汤岛。”

　　星辉跟雍芃不同，他流放这冬延岛的时间，却没多少年头。所以对外界，还是比较熟悉的。

　　“星辉老哥，我记得你流放此地的时候，星童妹子已经出生了吧？你对外界不会陌生。”江尘好奇问道。

　　星辉神情复杂，叹道：“实不相瞒，我星辉在回春岛域，原本也是贵族子弟。只可惜，我的家族，得罪了皇室。遭遇了灭顶之灾。我这一脉受到牵连，也被流放。回春岛域，我是回不去了。”

　　雍芃闻言，却是眼睛一亮，抱拳道：“星辉老哥，我们现在是同一条船上的人。雍某对外界一无所知，这出去之后，何去何从？该当去什么地方定居比较稳妥一些？”

　　星辉想了片刻，说道：“雍统领你有本事，在很多地方都能混。如果您的公子和千金修炼水平高的话，我建议你去十大神国。十大神国，修炼氛围最好，而且发展前景最好。如果为下一代考虑，十大神国是最好的选择。”

　　“十大神国？”雍芃对外面的世界，非常陌生。

　　“对，十大神国是万渊岛的顶级势力，也是掌握万渊岛话语权的。像回春岛域，别看他们牛逼哄哄，在整个万渊岛，却是二三流的角色。平素里，回春岛域想拍十大神国的马屁，都未必有资格。”

　　看得出来，星辉还是见多识广的。

　　江尘忽然淡淡问道：“星辉老哥知道多闻神国吗？”

　　“多闻神国？十大神国中，排名前五的存在啊。”

　　“不过，就是他们。这次黑魇山脉所谓的试炼，压根是回春岛域安排的。我们这一千多试炼者，都是多闻神国八大世家天才们的猎杀对象，是他们的猎物。从头到尾，这就是一场被猎杀的阴谋……”

　　江尘说起这件事，语气也是有些森然。

　　“啊？”所有人都傻眼了。

　　雍芃也是有些坐不住了：“江公子，我一力推荐你去参加选拔，想不到，居然是害了你！”

　　江尘倒不在意，淡淡笑道：“不碍事，你也是好心，并不知道内情。再说，这也算是因祸得福。否则，我们几个，如何能够如此逍遥自在，坐在飞舟里从容离开？你们知道之前吊在我们后面追杀的几个人是谁吗？”

　　“谁？”

　　“难道是……”

　　“没错。”江尘点了点头，“就是多闻神国八大世家的人。”

　　此言一出，其他几人都彻底傻了眼。


第1614章 各走各路

　　不管是雍芃，还是星辉，一时间都被这个消息给震住了。他们还以为追杀江尘的人只是冬延岛的人，没想到，居然是多闻神国的人。

　　再看看这位江公子，似乎对被多闻神国强者追杀这种事，并不是特别在意。至少从他的反应上看，却是看不出半点被追杀的样子。

　　那雍芃半晌才小心翼翼问道：“江公子，不知道那多闻神国……”

　　“三个中天位强者，因为我杀了他们几个天才，紧追不舍。不过，现在应该已经甩开了。对了，你们接下去有什么打算，最好考虑清楚。我找一个地方将你们放下，跟在我身边，对你们来说也是隐患。”

　　江尘救他们，只是举手之劳，并不求从他们那里得到什么回报。

　　星辉想了片刻，开口道：“我们父女二人，想找一个偏一点的地方，聊度此生。十大神国那种地方，终究不适合我们父女。”

　　星辉自己知道自己的事，以自己这点实力，去十大神国，恐怕也只是炮灰而已。

　　尤其现在女儿大了，又出落得这般水灵，走到哪里都比较惹眼。所以，星辉还是决定找个他能混得开的地方。

　　雍芃拖家带口的，在这万渊岛，人生地不熟，显然也无法施展手脚。按他心里的想法，是想去十大神国发展，可是没有人引荐，一下子想要在十大神国落脚，难度也是极大的。

　　一时间，雍芃也是有些迟疑不定。

　　“既然这样，我就在前面小汤岛附近，将你们放下？”江尘问道。

　　星辉想了想，点点头：“也好，小汤岛去其他地方，也算方便。而且回春岛域就算有追兵，也没那么快追到这一带。我们这些小人物，或许回春岛域也不会放在心上。”

　　星辉自嘲地笑了笑。

　　这倒不是他妄自菲薄。对于整个冬延岛来说，星辉父女的确算不上什么了不起的角色。

　　这次冬延岛动乱，逃出来的人起码以百万来计算，而且后续还会源源不断逃出来。

　　这里头的强者，不知道有多少。回春岛域实力再强，也不可能有这么多人手四处追捕的。

　　更何况，一旦逃出来，要追捕回去，难度之大，几乎是不可想象的。

　　就跟一个小水塘里的鱼，在小水塘里很好捕捞。但是一旦小水塘的鱼逃到了江河湖海里，那就很难抓回来了。

　　要抓，那也是重点抓一些大鱼，小鱼小虾，哪里有那么多精力和人手？

　　再说，冬延岛的流放者，又没有什么独家印记，想追杀也没有什么线索可循。

　　星辉虽然对江尘心怀感激，但仔细考虑，也觉得和这江公子分开，或许也是最好的选择。

　　自己父女跟着他，不免拖人家后腿。

　　而这江公子被多闻神国的中天位强者追杀，自己父女跟着他，也是凶险万分。

　　在离小汤岛二三百里的海域，江尘放慢了速度，准备将他们留在小汤岛。

　　“江公子，两次救命之恩，星辉无以回报，只愿江公子今后一切顺利。”

　　星童自从听说在小汤岛要跟江尘分开，心中就一直闷闷不乐。临到分别，眼圈也是通红。

　　美眸看着江尘，努力让自己的眼泪不留下来。

　　“江大哥，谢谢你。星童这辈子，都不会忘记江大哥的。”

　　对于星童这样的单纯少女来说，江尘的横空出世，拯救了她的命运，拯救了她们父女的命运。

　　就跟白马王子一样，在他心中形成了大英雄的形象。少女在青葱妙龄，最是喜欢幻想的年代，也是心思最纯真的年代。

　　所以，她的心中，早就把江尘视作一个无人可以取代的大英雄，大哥哥。

　　如今，要跟这个大哥哥分开，而且很可能今生今世都没有机会再见面，这让她如何不失落，不彷徨，不伤心？

　　江尘笑了笑，安慰道：“星童妹子，离开冬延岛，外面的世界自由了。你应该高兴才对。”

　　星童乖巧地点点头，眼中充满希冀地问道：“江大哥，那以后还有机会见到你吗？”

　　以后？

　　江尘幽然一叹，以后的事，他还真的给不了什么承诺。不过看着少女那单纯的期待眼神。

　　江尘也不忍残忍拒绝，当下笑道：“若是有缘，一定还能再见的。”

　　星辉见到女儿这般，也知道女儿对这江公子已经产生心理上的依赖，甚至是依恋。

　　星辉也是年轻过的，知道女儿的心思。

　　不过，对此他也无可奈何。如果江尘稍微流露出那么一点意思，星辉绝对不会犹豫，一定会将女儿交给江尘。

　　星辉毕竟见过一些世面，也看得出这个江公子，绝对不是平凡之辈。这种天才如果可以做他的女婿，女儿后半生一定很有保障。而他星辉的命运，说不定也会截然不同。

　　可是，看这江公子，显然没有这层意思。星辉自然也就无法主动开口，若是太过主动殷勤，未免轻贱了自己女儿了。

　　只是看着女儿这恋恋不舍的神态，星辉心中也是刺痛不已。

　　“童儿，江公子是要做大事的人。他能救我们父女两次，是我们父女的造化。以后我们父女二人，天天为江公子祷告，希望他有朝一日，出人头地，威震万渊岛。到时候，我们父女二人，也跟着脸上有光。”

　　父亲的安慰，并没有让星童的心情好受一些。不过她终究是个乖巧的女孩子，努力克制住眼眶里打转的泪珠，默默地回到父亲身后。眼神却是恋恋不舍。

　　“江公子，不知道你接下去打算去哪里。如果你是打算去十大神国，千万要注意一件事。”星辉临走前，忽然又想到一事。

　　“什么？”

　　“你驾着飞舟，千万不能直接冲入十大神国的地界，否则，绝对会被视为入侵者，被当场轰杀的。”

　　“十大神国是万渊岛的核心之地，他们的各种规矩很多。还有，十大神国之间，多有关联。你被多闻神国追杀，一定不可掉以轻心。万一他们有手段，在十大神国范围内发布联合追杀令，对你来说，也是极为被动的。”

　　星辉将他知道的东西，都掏心掏肺地说了出来。

　　江尘点头：“多谢星辉老哥，我会注意的。”

　　星辉点了点头，没有再说什么，带着星童，离开了星缘飞舟，向小汤岛的方向落去。

　　雍芃这边，全家也做好了和江尘辞行的准备。

　　“震儿，离儿，过来给你们的江叔叔磕头。没有江叔叔，你们这辈子，或许只能在冬延岛，像行尸走肉一样活着。”

　　这俩孩子非常乖巧，上次江尘救了他们母亲，他们就对江尘非常感激。这次江尘又有恩于他们全家。他们自然对江尘更是亲上加亲。

　　俩孩子上前，对着江尘便要磕头。

　　江尘连忙扶住：“磕头就不必了。雍统领，这俩孩子我看根骨也是不错，你平素也算教导得不错。我看趁他们年幼，或许应该给他们找一个好一点的宗门，让他们的天赋得到更好的发展。”

　　雍芃点点头：“是，雍某也正是这么想的。”

　　“保重。”江尘也没再说什么。

　　“江公子，保重！”雍芃带着妻儿，也是离开了星缘飞舟，朝小汤岛的方向飞射而去。

　　送走这两批人后，江尘又恢复了孤家寡人。

　　当下将龙小玄，小白，以及朱雀神禽都召唤出来。

　　“朱雀前辈，这万渊岛，无尽海域，任我们逍遥。接下去，我们先找一个地方，让你完成涅槃仪式，如何？”

　　朱雀神禽一直都在期待这件事，自然不会客气。

　　“江尘，本灵这辈子只欠过圣一宗的人情，看来，又要欠你一桩人情了。也好，本灵最近状态很是不错。或许现在完成生命涅槃仪式，正是合适的时机。这样吧，我们沿途寻找，争取找到一个适合的区域。”

　　这万渊岛名字中有个岛字，实际上却是一片无穷无尽的海域。而这海域中，其实也不单单只有海域，更有一个个岛屿，有些岛屿面积极大，甚至都不能叫岛屿，而是一片宽敞的陆地。

　　“想不到，这万渊岛的地盘，竟然如此之大。”人类疆域的地盘，其实已经不算小了，但是如果放在这万渊岛的海域中，也就是一块不小的大陆罢了，顶多是九牛一毛的比例。

　　要在这茫茫海域找到适合涅槃的地盘，也是极为不易。不过江尘倒也不气馁，星缘飞舟一路往东去。

　　根据江尘感应，他觉得越往东，似乎气候越是炎热。或许，往东的区域，真的存在机会。

　　如此在茫茫海域中穿梭，三天后，江尘又发现前方又一处陆地，而且这处陆地，明显是盘踞着大势力。

　　瞧那架势，只怕不比回春岛域差，甚至犹有过之。

　　“不管了，总算到达有人烟的地方。或许，应该下去打听打听？”江尘觉得，这种大海捞针的办法，也未必合适，还不如下去打听一下。

　　星缘飞舟被江尘收了起来，江尘只骑着朱雀神禽，朝那片陆地扑下去。

　　很快，江尘便落在下面的一处外岛上。这外岛，明显有禁制，阻挡外来人士进入那片陆地。


第1615章 蓝烟岛域

　　“朋友，欢迎来到蓝烟岛域。”

　　江尘落下地面，立刻有岛中的执法者，飞速掠出，礼貌地将江尘拦住，看上去却是彬彬有礼，但却隐藏着锋芒。

　　看得出来，这都是训练有素的精英武者，虽然都只是帝境修士，但是精气神方面，都显得十分饱满，一看便是极有组织，而且对这地方非常有归宿感的武者，否则，全身上下不可能洋溢着那般饱满的精气神。

　　江尘微微一笑，点头示意，却没说什么。

　　“朋友是第一次来蓝烟岛域吧？”一名方脸的执法者，语气客客气气，问着江尘。

　　江尘倒也不否认：“对，初次到来，请多加关照。”

　　这方脸执法者点点头：“我们蓝烟岛域欢迎各方修士前来。只是，蓝烟岛域也有蓝烟岛域的规矩。只要各方的朋友遵守我们的规矩，一定会在蓝焰岛有一个愉快的旅程。”

　　江尘对人家这种服务态度，还是满意的，当下也是客气道：“放下，只要有规矩，我会遵守。我此行不是来搞风搞雨，不必担心。”

　　见江尘也是好说话的人，这方脸执法者也是一摆手：“既如此，朋友里边请，里边有办事厅，登记一下，缴纳一定象征性的灵石，便可在我蓝烟岛域自由活动。至于诸多规矩和禁忌，会发一份说明给客人的。”

　　江尘跟着对方的指引，来到了办事厅殿里。

　　办理手续的过程也异常顺利，服务的态度也是极好。所收的手续费，也的确是象征性的收了一点。

　　这让江尘对这蓝烟岛域多少有些好感。

　　“或许，星辉父女和雍芃一家，在这蓝烟岛域才是更好的归宿。”江尘闪过了这么一个念头。

　　不过，这些念头，江尘也就一闪而过。

　　拿到了通行证后，一切手续妥当，有人带着江尘，介绍道：“我们蓝烟岛域外围有十八岛，每一个外岛都能办理进出手续。你在这里办的手续，其他地方也可以通用。到了其他外岛，就不用重复办理了。有一点请必须记住，一定要熟读那些章程，里边有我蓝烟岛域的各种规矩禁忌，切切不可触犯。”

　　每一个地方，都有明确的路标指引，或者有人引导。

　　这蓝烟岛域，倒是让人感觉到如沐春风的感觉。

　　“想不到，这蓝烟岛域居然服务这么周到。还以为这万渊岛四处都跟冬延岛一样生存环境恶劣呢。”

　　不得不说，万渊岛一行，第一站落在冬延岛，让得江尘对万渊岛的整体印象一下子变得极为糟糕。

　　但是，到达这蓝烟岛域，感受着这蓝烟岛域的风土人情，江尘还是觉得，冬延岛那种地方，并没有普遍的代表意义。

　　过了外岛后，江尘踏入内陆。这内陆的面积，恐怕也不会比人类疆域小到哪里去。

　　根据规则，在这蓝烟岛域的内陆，绝对不允许飞舟飞行，所以，江尘只能乘坐朱雀神禽，低空徐行。

　　走了一段，却见到前方一片山谷，居然颇为热闹。那山谷一带，居然还分布了一些建筑，显得错落有致。

　　江尘刚在考虑是不是要下去看看热闹，顺便打听打听消息，立刻便有人从虚空中闪了出来。

　　笑嘻嘻迎向江尘：“朋友，欢迎来到蓝烟岛域。这是黄莺谷。朋友是来参加黄莺谷交易会的吧？”

　　“交易会？”

　　江尘一怔，他还真不是来参加交易会的。

　　“朋友难道只是路过？”那人也是一怔，随即一脸殷勤笑道，“既是路过，那更要去看看热闹，见识见识。这黄莺谷交易会，有很多名贵宝物，名贵灵药，更有许多蓝烟岛域才会有的蓝颜古玉……”

　　江尘对交易会，着实没有多大兴趣。

　　不过，他也没有拒绝，当下笑了笑：“那就见识见识吧。”

　　落到谷外，江尘放眼望去，整个一排一排，到处摆满了各种地摊，居中还有一个巨大的交易平台，似乎是最核心的交易区。

　　这时候，这黄莺谷已经堆满了人，人头攒动，好不热闹。

　　江尘正走时，忽然人群中闪出一道身影，却是个身材瘦削的少年人，一头一脸有些污秽，看上去有几天没洗脸的样子。

　　乍一看，倒更像一个小乞儿。

　　“兄台，兄台，小弟有礼了。”这小乞儿似乎也喜欢学大人的礼仪，故作老气地给江尘抱拳施了一礼。

　　江尘微微一笑，也抱拳回礼。江尘倒没有因为对方脏兮兮的，便轻视对方。自古莫欺少年穷，江尘这点道理还是懂的。

　　那少年见江尘对他客气，眼中更是闪过一丝愉快之色。语气略有些激动道：“兄台，自我介绍一下，我叫华明。”

　　“嗯，你好。”江尘点点头，“华明兄弟有何指教？”

　　那少年见江尘客气，也是打蛇随棍上：“兄台，你看小弟这身打扮，一看就是地头蛇对不对？不瞒你说，这几天黄莺谷举办交易大会，我在这里也是等机会。等一个识货之人啊。”

　　“怎么讲？”江尘微微笑问。

　　“这么说吧，兄台如果是来参加交易会的，如果你聘用我，我敢担保，你在这交易会上买任何东西，都至少省到二三成的灵石。如果你要卖什么东西，我也能让你的东西增值一两成。”

　　这华明说出这些话时，语气中有一种不加掩饰的自豪。

　　这是毛遂自荐。

　　江尘看着这个一本正经的少年，盯着对方的眼睛看了一阵，微微一笑：“我只是看看，未必参加交易大会。”

　　那华明见江尘婉拒了他，也是急了：“兄台，你不相信我？”

　　“倒不是不相信，我相信你有这本事，不过，我真未必会进行什么交易。你看我像有钱人吗？”

　　华明不假思索，果断点头：“像，很像！我觉得你非常有钱，比这里绝大多数人都有钱。”

　　不过华明说这话的时候，声音却是不大，低声道：“蓝烟岛域的治安是很好的，在蓝烟岛域胆敢闹事的人不多。不过，防人之心不可无。你这种有钱人，还是别人其他人知道的好。”

　　江尘见这少年煞有介事的样子，也是觉得好笑。明明是一个少年人，却努力要扮作很老成的样子，显得极为有趣。

　　江尘的天目神瞳，看人极为透彻，知道这个叫华明的年轻人，并没有包藏太多的恶意，当下也便没有恶言相对。

　　“你说你叫华明？是蓝烟岛域的地头蛇吗？”江尘微笑问道。

　　华明一挺胸，昂首道：“这个你不用怀疑，我一出生就在这蓝烟岛域混，尤其是黄莺谷一带，就没有我不熟悉的地。我可告诉你……”

　　正说话时，后方一队执法者正踱步走了过来。华明见到执法者队伍，微微有些不安，眼神有些躲闪。脑袋微微一缩，试图避开这些执法者的耳目。

　　“华明，你这小兔崽子，又想在这里浑水摸鱼！我们可警告过你了，不许在黄莺谷交易大会捣乱，听到没有？”

　　华明被呵斥，脸上有些尴尬，却是嘴硬地嘟囔道：“几个执法大哥说的什么话啊，我华明光明磊落，什么时候捣乱过嘛！大家熟归熟，你们也不要诽谤我华明的清誉嘛！”

　　“臭小子，你就贫吧！”那些执法者倒也没有驱逐华明，显然，对华明这种土著小子，他们也早就习惯了，睁一只眼闭一只眼。只要他没有作恶，都由得他去了。

　　华明嘿嘿笑着，等那队执法者走远了，又厚着脸皮朝江尘走过来。

　　江尘似笑非笑地看着这华明：“你这么热心，是想从我这赚点钱，对吧？”

　　这种事，本来是心照不宣的。江尘一旦说破，倒是让华明有些手足无措，脸上的笑容也是尴尬起来。

　　一双手在他不太干净的衣裳上，不住擦着。

　　“我可以给你一个机会，不过，要考验你是不是真的有本事赚我这个钱。”

　　江尘的话，却让华明眼前一亮：“好，你说。”

　　华明这身打扮，平素自告奋勇，大多数都是失败告终，就没有什么成功的案例。

　　而且，每次自告奋勇，多半会招来一顿臭骂，或者一通奚落。运气不好，还有可能招来一顿胖揍。

　　所以，江尘的和颜悦色，让得华明觉得这是一个机会。

　　“我想了解这蓝烟岛域的情况，以及这蓝烟岛域周边的情况。你如果能说出我满意的东西来，我会赏你一笔灵石。”

　　“多少？”华明更关心的是这个。

　　“你想要多少？”江尘似笑非笑，似乎有意勾起华明的胃口似的。

　　这让华明更是心痒难挠，整个人跟着猴子似的。考虑了好一阵，才咬牙叫道：“你给我一百天级灵石，我知道的，全都告诉你！”

　　在华明看来，这简直是天价了。他也做好了心理准备，等江尘还价。

　　江尘一怔，却被华明这个报价震住了。

　　倒不是这个报价太多，而是这个报价太温和了，让得江尘以为自己听错了还是怎样。

　　一百天级灵石，在这种地方，能干点啥？

　　“太多了吗？”华明急了，“如果你觉得多，你可以还价。”


第1616章 尸毗地狱岛

　　江尘自然不是嫌多，恰恰相反，他是觉得这个报价少得可怜。让他几乎怀疑，这华明的资料，真的有价值？

　　“一百天级灵石，不多不多。如果你说的东西，确定有价值，我给你两百。如果价值超群，给你五百。怎么样？”

　　对江尘来说，五百天灵石，就跟拔一根大腿毛一样，根本无伤大雅。他现在的财富，绝对是土豪级别的。

　　哪怕是相比于这万渊岛的有钱人，他也绝对不会逊色。

　　毕竟，舒万清的财富，是非常惊人的。最关键的一点，人类疆域的天位强者就那么几个，人类疆域的顶级财富，可以说都被这些人囊括了。

　　而万渊岛到处都是天位强者，单个天位强者分到手的财富，肯定是更少了。

　　所以，拼财富的话，万渊岛的天位强者，远远有舒万清那么实力雄厚。

　　“当真？”华明闻言，眼睛一亮，露出不可思议的神情。

　　“千真万确。”江尘一脸确定。

　　“好，那你问吧，你想知道什么，尽管问。我知无不言，言无不尽！”华明语气很激动，想到五百天灵石向自己遥遥招手，他心中就莫名激动。

　　这对于他来说，绝对是一笔天大的财富。

　　“我们去那边说。”江尘指了指黄莺谷边上一个空旷的地方。

　　“好，你说去哪就去哪。”华明现在已经被五百天灵石的许诺搞的晕头转向，哪里还会有反对意见。

　　来到偏僻处，江尘先给了一百天灵石：“这是定金，你先拿着。”

　　还有定金先拿？华明简直有点惊呆了。抢夺似的从江尘手边将这一百天灵石接了过去。

　　以迅雷不及掩耳之势，跟变戏法似的，消失在他的手中。

　　“问吧，随便问。”

　　“我想知道，这蓝烟岛域，在万渊岛是什么概念？与十大神国之间，关系走得近不近？”

　　这是江尘的第一个问题。

　　“蓝烟岛域在万渊岛里头，勉强算二流势力吧。至于十大神国，好像来往不是很多。我活了这么大，没听过有十大神国的大人物来过蓝烟岛域。不过这一阵，好像听说，十大神国有什么人物要到蓝烟岛域来。”

　　“来干什么？”江尘追问。

　　“蓝烟岛域最吸引人的，莫过于蓝烟古玉了。蓝烟古玉，在万渊岛是独一无二的古玉。据说是上古荒玉。有些古玉，更是蕴藏着上古传承。每几百年，蓝烟岛域会有一次挖掘古玉的盛会。好像说，今年是举办这盛会的日子。十大神国的很多大家族，都会来派代表来参加。”

　　“挖掘古玉？”江尘有些不解，“这古玉，在什么地方？”

　　“古玉到处都有，就看怎么勘测了。不过，最盛产古玉的地方，是靠东边的黄龙领，那地方，绵延数万里，蕴藏着许多古玉。只不过，蓝烟岛域官方，一直在限制开采，没有过度开采。所以，那片区域，被保护的极好。兄台，你第一次到蓝烟岛域，千万要记住，黄龙领不要乱闯。不然怎么死都不知道。”

　　江尘对这些蓝烟古玉却没有多大兴趣。

　　到是那十大神国的人，让江尘微微有些兴趣。毕竟，他现在对十大神国是一无所知。

　　听说十大神国对外来人口的限制很厉害，所以江尘也在考虑，到时候该怎么混到永恒神国去。

　　这是江尘现在必须要考虑的一件事情。

　　“你听说过，十大神国有哪些大势力，大家族要来吗？”江尘又问。

　　华明摇了摇头：“这个现在谁都不知道，恐怕只要蓝烟岛域的皇室才知道吧？”

　　江尘也知道，这种机密消息，华明恐怕不知情的。

　　当下绕开话题，又问道：“华明，你可知道，这蓝烟岛域周围，可有什么火属性特别突出的岛域，最好是荒岛。”

　　“火属性？”华明一怔，脱口而出道，“有啊，尸毗圣岛。”

　　“尸毗圣岛？那是什么地方？”

　　“好吧，其实是叫尸毗地狱岛。那个岛，蕴藏着一个天然火山。四面的海域都是沸腾的，周围的海水，也是沸腾的，足足几百里海域，一片沸腾，跟一锅沸腾的大汤一样。那地方，即便是一些火属性的修士，等闲也不敢靠近。许多火属性的修士进入这尸毗地狱岛修炼，多数都是有去无回。少数幸运能活着回来的，多半都成了远近闻名的强者。”

　　江尘闻言，却是大喜。

　　“告诉我，那岛在什么地方？离这有多远？往哪个方向坐标走？”

　　华明苦笑道：“兄台，你是火属性修士吗？我劝你还是冷静冷静。那个岛域，非常可怕。去的人，一百个去，恐怕有九十九个都是死。你想去那种地方突破武道极限吗？”

　　“别废话，灵石你还要不要了？”江尘脸色一沉。

　　“唉，我好心提醒你啊。”华明显然心思不坏，难得遇到一个肯给他钱的人，华明少年人也是不希望这种善良的人倒霉。

　　这是少年人的本能心态。

　　“你放心好了。就算一万个人死九千九百九十九个，唯一活的人，也肯定是我。你直接回答我的问题就可以了。”

　　“好吧，那尸毗地狱岛，离蓝烟岛域不算很远，好像不到一万八千里。一直向东，稍微偏北一点的方向。听说那一带，是修士需要绕道的地方。很少有修士愿意去那些地方的。”

　　“为什么？海水沸腾，对修士影响不大吧？路过一下，又怕什么？”

　　“不单单是海水，那尸毗火山偶尔会喷发，温度非常高，足可破坏天位强者的本体防御。一般的帝境修士，路过那里，不小心很可能会直接烧成灰烬，骨头渣子都不剩一点。”

　　华明的这些话，倒是有些价值。

　　不过，江尘听了这话，非但没有不高兴，反而流露出一些喜色。这不正好是朱雀神禽最喜欢的地方吗？

　　朱雀神禽完成生命涅槃仪式，最需要的就是这种地方。有这种地方，它成功的概率都会提升很多。

　　华明大摇其头，显然，他见到江尘面露喜色，心里也觉得这位兄台只怕是疯了。

　　江尘知道了这尸毗地狱岛的消息后，又追问了一些关于尸毗地狱岛的消息。

　　那华明却道：“具体的资料，我也知道不多。你想知道尸毗地狱岛的资料，可以去蓝烟岛域大一点的城市，查询一些详细资料。或许更妥当一些。”

　　“好。你再说说，这蓝烟岛域上，有多少强者？”

　　“强者？那可就不好说了。反正大天位强者，肯定是有一些的。中天位强者，更有一批。小天位强者，也算较为顶尖的存在。帝境修士，在蓝烟岛域，算是中坚力量，最多的存在。元境算起步，圣境皇境算入门吧！”

　　江尘闻言，也是无语。

　　元境在十六国联盟，都算老祖级强者了。在这蓝烟岛域，居然算起步。小孩子一出身，三五岁就能修炼到元境。

　　帝境，在人类疆域一直算顶尖的存在。而在这里，只能算中间力量。相当于人类疆域的圣境皇境一样寻常。

　　这还只是蓝烟岛域。

　　十大神国，作为一流势力，肯定更加强大。

　　“看来，这十大神国的实力，恐怕更加深不可测。这万渊岛，到底有多厉害？会否有神级强者？”

　　江尘心中，真的有些不确定了。

　　神级强者，那是属于诸天位面的存在了，神灵神灵，进入神级强者行列，绝对可以称之为神灵了！

　　江尘原本觉得万渊岛不会有神灵，但现在看来，他也不是特别确定了。

　　问了一通后，江尘对蓝烟岛域的实力，有了一个大概的认知。

　　至于这黄莺谷的交易会，江尘也稍微了解了一下。

　　华明道：“兄台，我看你来头应该不小。不过这黄莺谷交易会，级别虽然不是特别高，偶尔也会有捡漏机会的。我从小在这里长大，每次交易会，都会有那么几次捡漏的好事出现。”

　　“捡漏？”江尘好奇。

　　“捡漏，多半出现在蓝烟古玉上。有些蓝烟古玉，外表上不好鉴定。不知道它的传承价值。前几年有一次，有一块低端的蓝烟古玉，被低价买了。结果那人却捡了一个大漏。那块古玉，竟然蕴藏着上古强者的一道意志威能。那道意志威能蕴藏着无穷威压，一旦在战斗中释放出来，便是天位强者，都有可能被这到意志威压压垮！”

　　“还有一次……”这华明对黄莺谷的典故，倒真是如数家珍。

　　这让江尘对这华明有些刮目相看了。这个脏兮兮的少年，还是有他一套生存哲学的。

　　不然的话，在这黄莺谷想厮混下去，也不是那么容易的。

　　江尘问了许多问题，觉得这五百天级灵石花得物有所值。当下直接给了他五百天级灵石。

　　“之前一百算小费，这五百算咨询费了。”

　　江尘出手也算大方，那华明更是兴高采烈。

　　华明将灵石揣好，忽然眼睛一亮，盯着前方：“看看，那里发布公告了，一定又有什么热闹事了。不然交易会期间，不会出什么公告的。走，过去看看。”

　　这华明拖着江尘，便朝那边走去。

　　江尘横竖没有别的事，也跟着走了过去。

　　那公告栏，的确是出了新的公告。居然是一则悬赏追杀令。

　　上面还绘着头像，江尘一看，差点没笑出声来。

　　上面的头像有两个，一个是他之前在冬延岛的形象，一个则是苏宏的形象。

　　“多闻神国三大世家告天下同道：此二人与我三大世家有血海深仇，凡生擒此二贼者，赏天灵石一千万。提供线索者，赏天灵石二百万。杀死者，赏天灵石五百万……”


第1617章 收购凌云芝

　　江尘看着这悬赏，心中也是暗暗庆幸，幸好自己英明，在星缘飞舟里，就换了一身装扮，也改头换姓，换回了当年在人类疆域曾经用过的化名邵渊。

　　这个名字，却无人知道。

　　华明远远看着那公告栏，喃喃叹道：“天啊，这两人犯了什么大罪？被多闻神国三大世家联合追杀，这下要倒霉了。”

　　江尘现在就跟局外人旁观一样，淡淡笑道：“谁知道呢？如此天价悬赏，这三大世家很有钱嘛！”

　　华明感慨道：“十大神国，就是这么有钱，就是这么任性。如果过段时间悬赏没有成功，我估计还会加码。现在一千万，说不定回头就涨到三千万，五千万了。这些大世家，他们不差钱，他们要的是面子。一旦他们发布了这种联合追杀令，不达到目标，是绝对不罢休的。”

　　江尘笑道：“这么说，这两个人岂不是死定了？”

　　“那也不好说，万渊岛经常有追杀令，虽然大多数都成功了。但总有一些例外。以我看，这三大世家在追杀令里头，说得也不是很详细。只怕这两个人，犯的事也不小。”

　　他们两人正说话间，前面却有江湖客冷笑道：“你们这些井底之蛙，一看就知道一辈子没有离开过蓝烟岛域的。这件事，外界早就传开了好吧？”

　　华明闻言，并没有对这讽刺感到愤怒，反而厚着脸皮笑着迎上去：“这位大哥英姿不凡，一看就是见过大世面的。却不知道，这悬赏里头，有什么内情？”

　　这华明似乎天生似乎吃情报这碗饭，对打听消息特别的热衷，不耻下问。

　　那人对华明不屑一顾，但是看到华明身后的江尘，似乎器宇不凡，倒也没有太过轻视。

　　嘿嘿怪笑道：“这事发生在回春岛域冬延岛。据说多闻神国，有几个天才被这两个人干掉了。内情很复杂呢。现在外界已经传的沸沸扬扬，非常热闹了。”

　　华明闻言，一下子来了精神，打听道：“敢问大哥，可否说说其中详情？”

　　这公告下，大家七嘴八舌，都议论起来。

　　显然，大家对这悬赏，还是非常热衷的。

　　不过也有人泼冷水道：“这悬赏是挺高，不过大家也想一想，高收入，高风险。”

　　“也有道理啊。能让多闻神国三大世家发布联合追杀令，这绝对是不一般的人物。”

　　“算了，这种钱，不归我们赚。运气好能够提供一点线索，赚个二百万天灵石，也是不错啊。”

　　公告栏下，人群议论了一阵，也就慢慢散去。

　　江湖人，都是非常现实的。知道这种悬赏，注定不属于他们，议论过后，一股热乎劲过去了，也便各做各事了。

　　华明见江尘还看着那公告栏，笑道：“兄台，难道你对这悬赏感兴趣？”

　　江尘笑道：“还真有些兴趣。一千万天灵石，这可是一笔巨款哦。”

　　“巨款是巨款，不过这种事，还是别掺和最好。这种亡命之徒，一般人惹不起的。”华明倒是语重心长地劝起了江尘。

　　江尘一本正经地点了点头，心中却想：“这悬赏上面，居然有我和苏宏两个人。这么说来，苏宏果然是从那黑魇山脉逃脱了的。这个家伙，倒是不简单啊。当时那种情况下，他居然能在黑魇山脉中没有被抓获，最后还能逃离冬延岛。这家伙的潜力，倒是惊人。”

　　江尘当初是善意提醒了一下苏宏，让得苏宏占据了先机，主动逃离，或许这对苏宏来说，是一个机会。

　　在那公告栏下看了片刻，江尘也转身朝那交易区走去。

　　华明则是殷勤地跟在后面，俨然一副江尘跟班的样子。江尘对这少年人倒也没有多少恶感，也不反对他跟着。

　　一路走过那些地摊，江尘走马观花一般，一路浏览过去。

　　华明见江尘一路都不逗留，忍不住问道：“兄台，你看也不看一下，怎么确定这些地摊上的东西有没有好货呢？”

　　江尘笑道：“地摊上出好货的概率大吗？”

　　华明一愣，还是诚实地点点头：“不是很大。”

　　“既然不是很大，那又何必一件一件去找。再说了，这黄莺谷成千上万的摊点，难道一个一个去细查？”

　　华明无言以对。

　　过了许久，华明再叹一口气：“可是，你都不看，又怎么知道有没有好东西呢？”

　　“我有自己的一套判断。”江尘神秘一笑。

　　很多事情，他也不说破。他其实没路过一个摊点，都会扫上几眼，如果有特别让他觉得对眼的东西，他会停留下来看一看，如果没有的话，他自然不会浪费时间。

　　以他前世的见多识广，再加上他惊人的神识境界，有什么好东西，还真的很难逃开他的法眼。

　　一排摊位走完，江尘多多少少有些失望。

　　要说这些地摊的东西，倒也不算垃圾。但多数还是平平无奇，对于皇境帝境的修士而言，或许这些东西都用的着。

　　但对江尘来说，他根本无需在这种摊位上交易这些东西。

　　他要的是华明说的捡漏。如果没有捡漏机会，他根本不愿意出手。

　　华明跟在他身旁，一开始还有些焦急，到后面他也无奈了。

　　就在这时候，江尘忽然停住了脚步。在一个摊点上停了下来。

　　这个摊点的老板，却是一个矮矮壮壮的后生，长得肉墩墩的，显得极为敦厚，见到江尘在他摊点上站住，结结巴巴问道：“客人，你看点什么？”

　　江尘微微点头，看着这摊点前面的天地凌云芝，笑问道：“这几株灵药，什么价格？”

　　天地凌云芝，是炼制帝凌丹的主材料，在人类疆域，非常珍稀。偶尔得到几株，却是非常罕见。

　　而这摊点上的几株天地凌云芝，从个头和品质上，都超过了人类疆域的层次，这让江尘心生心爱。

　　他自己现在也是帝境，帝凌丹对他也有极大的推动作用。所以，看到天地凌云芝，他自然是起了收购的意思。

　　一株像天地凌云芝这种丹药，在人类疆域的收购价，在几千万上亿不等，不过那是圣灵石。

　　一亿圣灵石，相当于一百万天灵石。

　　“客人，这几株凌云芝，如果您看得上，一株八十万天灵石，如果全拿走的话，再给您一个九折，您看怎么样？”

　　这憨厚青年的价格，倒是给的比较实在。至少，这个价格，比人类疆域是划算了许多。

　　在人类疆域，这个层次的天地凌云芝，绝对要超过一个亿的圣灵石，也就是一百多万天灵石。

　　这里一株八十万，而且还打个九折。

　　这个价格，那是绝对非常公道了。江尘数了一下，一共是六株天地凌云芝。

　　“都给我包起来吧。”

　　江尘这份豪气，让得这地摊主人着实一怔，而他身边的华明，也是用一种奇特的目光，打量着江尘。

　　这是土豪啊！

　　出手如此阔绰，这六株凌云芝，岂不是四五百万天灵石？

　　在蓝烟岛域，能拿出四五百万天灵石的人，绝对不会少。但是一口气小费这么多的人，那绝对是有头有脸的人物了。

　　华明显然被江尘的豪气震住了，一时间，表情显得无比生动。

　　“客人，都给您包好了。八十万一株，给你打九折，是七十二万一株。总共六株，六七四十二，二六十二，一共是四百三十二万，零头给您抹去，就收您四百三十万，如何？”

　　这憨厚青年显然也对江尘这个大客户很是尊重，语气毕恭毕敬，还透着几分敬畏。

　　“慢着”华明却是叫道，“你这凌云芝，虽然不错，但也算不上完美。你看这一株，这叶子上有些瑕疵。还有这一株，根须上面有些问题吧？”

　　那摊主目瞪口呆，看着华明，张大嘴巴，却是不知道说什么好。又看了看江尘，显然是好奇，这脏兮兮的少年，跟这位大手笔的尊客，是一伙的吗？

　　“客……客人，我这凌云芝……质地一等一的，你……”这摊主显然不擅长言辞，一激动之下，却是什么都说不出来。

　　“我什么我？在黄莺谷做生意的，没有七折八折，都不好意思跟人打招呼。这样吧，四百三十万，再打个八折。”

　　那摊主眼睛都绿了，一张脸憋的通红，激动的恨不得上前跟华明厮打一顿，但考虑到自己是生意人，终究克制住了内心的冲动，气呼呼地瞪着华明。将手中的凌云芝往摊位上一放：“我……我不卖了，不卖还不行吗？”

　　华明却是呆住了，他原本是想杀杀价，在江尘面前表现一下，却没想到，这摊主这么刚烈，居然直接就不卖了。

　　这倒是让他有种搬石头砸自己交的意思了，一时间，倒是有些尴尬。

　　“你这摊主，怎么做生意的？漫天要价，坐地还钱嘛！你要是觉得价格不公道，你出个价好了。”

　　“不卖，不卖了。”那摊主显然是觉得被华明羞辱了，气不打一处来。

　　华明手足无措，他也就是嘴皮子厉害。人家真不卖，他也没辙。抢？他没这本事，也没这勇气。

　　江尘似笑非笑地看了华明一眼，忽然默不作声，将四百三十万天灵石点了出来，往地上一放：“摊主兄弟，别听他胡扯，四百三十万，你收好了。这凌云芝，我拿走。”

　　那摊主见到江尘真金白银一分没少他，一时间也是愣住了。

　　再看江尘，却已经拿着凌云芝，施施然朝前面走去。


第1618章 蓝烟古玉

　　华明的脸上有些挂不住了，见江尘朝前走去，他有些难堪，有些赧颜，但还是小跑着追了上去。

　　“兄台，兄台，等我一等。”华明这小子，做事倒是有股执着劲头，而且脸皮也厚，小小年纪，却是很有自己的一套生存法则。

　　江尘停住了脚步，淡淡笑道：“好了，你的使命，也完成了。该给你的情报费，我也支付了。你找别人做生意去吧。”

　　华明激动道：“兄台，刚才是一个意外。我的杀价能力，还没有得到完美的展示。灵药方面，我也不是很在行。如果你收购古玉，那是我的专长，你到时候听我的，准没错，一定可以让你省不少钱。”

　　江尘见这华明的执着劲，也是无语。好在他也就是闲逛，多不多一个人在身边，倒是无伤大雅。

　　耸了耸肩：“既然这样，你想跟就跟着吧。”

　　华明激动不已，连连拍胸脯：“好！路遥知马力，到时候，你一定会发现，我华明绝对不是浪得虚名的！”

　　华明小小年纪，能在这黄莺谷厮混，别的本事没有，看人的眼光还是有一点的。

　　难得遇到这么一个能对他和颜悦色的人，而且这人看上去就器宇不凡，出手又大方，看上去很有钱的样子。

　　华明觉得，这是自己人生转运的一个机会。所以，他才不惜死缠烂打，死死都要跟着江尘的原因。

　　江尘收购了几株天地凌云芝后，又恢复到了自己只看不动的状态。

　　至于整个黄莺谷交易最热门的蓝烟古玉，他是几乎不碰。

　　蓝烟古玉，就跟赌石一样。大部分时候，蓝烟古玉都只有收藏价值，没有什么实用价值。

　　如果买到有实用价值的，那多半就是捡漏了。

　　但是，这并不影响蓝烟古玉的交易热度。每一个摊点，都围着一些狂热的武者。

　　显然，在蓝烟岛域，蓝烟古玉改变了不少人的命运。有些武者，甚至通过蓝烟古玉里的收获，踏上了武道巅峰。

　　可以说，蓝烟古玉，成全了一批武者。

　　但是，蓝烟古玉，也让很多武者倾家荡产。

　　说白了，就是无数武者把武道希望，寄托在蓝烟古玉的奇迹上。但实际上，蓝烟古玉内，蕴藏着上古传承的机率，也是极小的，百万分之一的概率，甚至还更低。

　　江尘看到这种狂热的气氛，心中也是直摇头。

　　他并不喜欢这种狂热的氛围，更不喜欢武者们把武道希望寄托在虚无缥缈的赌运上。

　　这蓝烟古玉，就是赌。

　　对于大部分而言，就是血本无归的赌博。

　　而且，江尘都怀疑，这市面上，到底能有多少蕴藏着上古传承的蓝烟古玉？这号称蓝颜荒玉的宝物，真的有那么高概率出现吗？

　　最关键的是，江尘高度怀疑，就算有宝贝，难道没有高人鉴定？没有人提前鉴定出来？

　　或许，在很多武者眼里，这蓝烟古玉没有炼化之前，是绝对鉴定不出来的。

　　但是以江尘的眼界，他却坚信，如果有绝对的高人，就算做不到提前鉴定，稍微有些感应，也是有可能的。

　　那华明跟在江尘身后，好奇问道：“兄台，看您也是第一次来蓝烟岛域，不想玩一玩蓝烟岛域最流行的古玉吗？”

　　“没有看到合适的。”江尘简单回了一句。

　　华明笑道：“你这么走马观花，看不出什么名堂的。再说，蓝烟古玉，玩的就是气运。你光看是看不出名堂的。”

　　江尘笑道：“既然看不出来，何必花那冤枉钱呢？”

　　“冤枉钱？万一中了呢？万一捡漏呢？那可是千倍万倍都买不到的收获哦！”

　　江尘笑了笑：“发横财吗？这就是大家这么狂热的原因？”

　　“蓝烟岛域，最流行的就是这个。兄台，您要是在蓝烟岛域多呆一段时间，不管走到哪里，玩蓝烟古玉，那是最时髦的事。”

　　江尘自然不是那么容易被说动的人，只是信步走动，每个摊点路过时，都会扫那么几眼。

　　但是，一直秉持不轻易出手的原则。

　　华明虽然心痒难挠，觉得自己英雄没有用武之地，但钱在人家手里，他也不可能要求人家非得小费。

　　就这么一路走，足足逛了两个时辰，就在华明都快放弃的时候，江尘忽然来到了一家铺子门口，停住了脚步。

　　这家铺子，明显规模比较大。而且盘踞在此的修士，也非常多。

　　“进去看看。”江尘说着，朝那铺子里头走去。

　　华明见江尘走进铺子里，却是有些急。他在这黄莺谷里头，擅长压境，那也是对那些地摊而言的。

　　这种大铺子，一般背后都是有势力的。他华明虽然有三寸不烂金舌，却也不敢在人家铺子里头胡乱杀价。否则，被本地势力盯上了，他华明也是吃不了兜着走。

　　而地摊多半是散修，是临时出现的，在本地没有根基。华明也就敢于杀机。

　　果然，那华明一走进去，就被铺子里的伙计不客气地拦住了：“小崽子，你进来做什么？这是你这小乞儿能进来的吗？瞧你那身脏兮兮的鬼样子，不怕冲撞了贵客？”

　　华明那一身，的确是有些让人无法恭维。

　　华明急道：“没看我带了贵客到你们店里吗？这位贵客，是大有来头的大人物，你们难道也要往外赶？”

　　那伙计一怔，看着江尘一身打扮，虽然看不出什么名堂，但是人家玉树临风，风度翩翩，气度上似乎的确不凡。

　　一时间，那伙计也是有些拿不准。

　　江尘微微一笑：“他是我临时聘请的跟班，让他进来吧。”

　　华明闻言，脸上立刻浮出得意的笑容：“听到没有，贵客发话了。除非你们要把贵客往外赶，不然就赶紧给本公子放行。”

　　那伙计与后方的掌柜对望一眼，见掌柜的没有说什么，只得气呼呼地给华明放行了。

　　警告道：“你老实点，不要捣乱，不要冲撞其他贵客。”

　　华明嘿嘿笑道：“我现在受雇于人，只对雇主负责。其他人，我才懒得管呢。”

　　江尘却没有理会华明，而是低着头，在这铺子里闲逛起来。这家铺子，江尘路过的时候，神识里那道封印稍微出现了一丝丝波动。

　　他这神识封印，现在已经成了警报器，只要这神识里的封印出现波动，多半是有故事发生。

　　这也是为什么江尘要进来走走的原因。

　　他觉得，如果这蓝烟古玉真有什么捡漏一说，或许，这里有漏可捡。

　　江尘倒是不慌不忙，在铺子里慢慢寻找起来。

　　这铺子的东西太多了，虽然是专门经营蓝烟古玉的店铺，但是这铺子四处都是古玉。

　　这些古玉，大多数都是璞玉，没有经过人工雕琢，是原始挖掘出来的。单从外表看，的确是差之不多。

　　华明嘿嘿笑道：“兄台，如果想试一下的话，我帮你压价。一定帮你拿到最合适的折扣价。”

　　江尘却是摆了摆手：“别说话，看着就行。”

　　华明只得闭嘴。

　　这铺子里的古玉，到处堆满了。要从这无数的古玉中，找到自己中意的东西，还真是不容易。

　　而且，有些古玉边上，还挤满了人，江尘也不愿意去扫别人的兴。

　　只得在人少的地方先找找看。

　　只可惜，人少的地方，果然没什么好东西。江尘随便翻了几下，神识里头，却没有什么特别的反应。

　　“这铺子里，一定有什么好东西。不然，我那道神识封印不会无缘无故产生波动。只是，到底好东西在哪？是这无数蓝烟古玉中的一块吗？”

　　这虽然谈不上大海捞针，但找寻难度，的确是极大的。

　　江尘走了一圈，除了那些人多的地方没有过去，其他地方，基本上都已经看过一遍了。

　　一无所获。

　　江尘有些失望，看着那几处人多的地方，只得凑了过去。

　　好在，现场秩序还算可以，江尘凑过去后，有伙计给他引开一条路，让他有一点点立足之地，好便于观察。

　　江尘看了几处，还是没有什么发现。

　　只剩下人最多的一处，江尘看着那拥挤的人群：“不会好东西在人最多的地方吧？那样的话，可就不好办了。”

　　人多的地方，你一下，我一下，说不定有好东西，也被人提前挑走了。

　　“过去瞧瞧。”江尘朝那人最多的一个圈子走去。

　　这个大圈子里，大批的荒玉原石，堆积成了一座小山似的，显得规模宏大。而那小山边上，则至少聚集着四五十个人。

　　这批人，一个个脸上都写满了狂热，一副要淘金的样子。

　　一名伙计见江尘走近，微笑道：“贵客，这一堆原石，是今天才到货的，之前没有经过挑挑拣拣，所以，出好货的概率会大一些。不过，相应的，价格上，也会稍微高一些。”

　　对此江尘倒不觉得奇怪，任何东西，新到的货，总是更有吸引力的。

　　华明却老气横秋地道：“这里现在是什么价格啊？”

　　那伙计有些嫌恶地瞥了华明一眼，又看看江尘，领悟了他们的关系后，骂人的话终究没说出来，而是笑着对江尘道：“客人，这里大块的，每块五百天灵石，小块的话，三百天灵石。特大号，则要一千天灵石。”

　　江尘看着那堆成小山似的蓝颜荒玉，大大小小，不得有几万块。江尘暗暗咂舌，这蓝烟古玉的生意，果然是做得大！


第1619章 争夺

　　就这么一堆蓝烟古玉，恐怕价格至少是几千万的天灵石。

　　华明清了清嗓子，浑然不顾那伙计有些嫌恶的表情，问道：“这折扣方面，怎么算啊？”

　　“没有折扣。”那伙计瞪了华明一眼，显然对华明这个搅屎棍很是不爽，觉得他在这里很多余。

　　“没有折扣？你别欺负我家雇主是外地人。我华明可是黄莺谷的地头蛇，咱们黄莺谷做古玉生意的，哪有没折扣的？就冲我家雇主这身份，你们也得给点折扣才对。”

　　“贵东家是？”那伙计瞥了江尘一眼。

　　“哼，我家雇主，那是十大神国的人物。至于身份，你们自己猜去吧。难得来咱们蓝烟岛域做客。你们不想给贵客留下不好的印象吧？”

　　这华明倒是很能狐假虎威。

　　江尘见这华明分分钟给了自己安排了一个身份，也是苦笑不已。不过，他也没有开口否认。

　　既然这华明都说出口了，也就没有澄清的必要了。

　　“好吧。”那伙计打量了江尘片刻，“既是贵客，就当高级会员，给您一个九折。如果数目巨大，可以享受八五折优惠。”

　　江尘忽然咧嘴一笑：“我就买几块玩玩，数额不大。”

　　此言一出，那伙计和华明差点晕倒。华明牛都吹出去了，结果江尘说就买几块玩玩……

　　他还以为，江尘会跟买天地凌云芝一样，一出手就是百万级别，甚至是数百万级别的生意呢。

　　几块？

　　那才值得几个钱？

　　那伙计的表情有些尴尬了：“客人，如果消费不过万，这折扣可就不好弄了。”

　　如果只是几块的话，加起来不到三千天灵石，这种生意，还怎么折扣？他们店铺里就没这先例啊。

　　“无所谓，只要东西好。”江尘倒是坦然的很。

　　好不容易，现场挤了一个位置进去，江尘站在人群中，也是学着大家，挑挑拣拣起来。

　　靠近这一堆古玉原石，江尘神识那道封印，也是出现了之前的波动，那种频率，非常熟悉。

　　“果然是在这里。”江尘耐心地搜索起来。

　　首先，他从这些人手头拿到的古玉原石搜扫起来。发现被这些家伙拿到手的，都没有什么特别之处。

　　心头的心事，也放了下来。

　　如果好东西已经被人家拿到手，那就费事了。

　　既然没到手，证明好东西还在这下面一堆原石里。江尘不慌不忙，跟着众人翻找的节奏，神识全开，盯着每一块被大家挑拣上来的古玉原石。

　　不得不说，人多效率高。

　　忽然间，江尘神识一动，一块被大家翻捡过程中翻出来的原石，让得他的神识一动。

　　“是它？”

　　江尘出手很快，当机立断，直接抓向那块原石。

　　当他拿到这原石，准备拿走时，另一只手，跟着也抓在那块原石另一头。

　　对方，却是一个鹰钩鼻的中年修士，眯着眼睛盯着江尘，阴阳怪气道：“朋友，先到先得，是我的。”

　　江尘笑道：“似乎是我先拿到的吧？”

　　“哦？那是我先看到的。”那鹰钩鼻修士，语气冷冷，盯着江尘，“朋友，要守点规矩。你比我晚来，规矩不懂吗？”

　　江尘摇了摇头：“我只知道，我的手先搭在上面，那就是我先拿到。”

　　两人似乎寸步不让。

　　那鹰钩鼻的修士，有些恼火，瞪着江尘，喝道：“你要跟我抢？确定？”

　　“是你跟我抢。别搞错了。”江尘语气淡淡，但是态度却出奇的坚定。

　　两人的摩擦，也是让其他人不高兴了。

　　“你们两个，要吵一边吵去，别影响大伙。”

　　“就是，不就一块原石吗？另外挑一块好了。难道你们还真以为能发大财不成？有那么巧的事？”

　　“可不是嘛，浪费时间，浪费唇舌。”

　　旁边人显然觉得这两个都是傻子，为了一块貌不惊人的原石，在这里罗七八嗦，绝对是脑子有病。

　　只是，这两人，还真是互不相让。

　　那人见江尘抓着这块原石不放，暗暗使坏，用了一点巧劲，一道强大的电流射入那原石，试图给江尘一个下马威。

　　只是，那可怕的电流射入，导入江尘体内，却如蚂蚁轻轻爬过一样，一点反应都没有。

　　江尘炼化了金蝉血脉，百毒不侵，万雷不破。

　　这电流虽然是可怕的神通，但江尘压根不怕这种形式的攻击。瞥了那人一眼，淡淡笑道：“你在跟我挠痒痒吗？那也得用点力才行。这么没诚意，如何能让我割爱呢？”

　　那人脸色一沉，也是认真打量起江尘来。

　　他一开始觉得江尘年轻，好欺负，稍微出手警告一下，对方就会放手，却没想到，这家伙居然对他的攻击无动于衷，仿佛石沉大海一样，没有半点反应。

　　这个时候，一旁的伙计也是上来了。

　　“二位，不要在这里斗气。不然的话，我们可要将您二位都请出去了。”

　　江尘淡淡笑道：“伙计，我没有斗气。我只是拿到我想买的原石，只不过有人要横刀夺爱。”

　　“放屁，老子先看到的东西，是你要抢！”

　　那伙计各自瞥了一眼，对江尘道：“先生，这位是我们店里的贵宾，按店里的规矩，他有优先权啊。”

　　江尘一听这话，却是笑了起来：“我先拿到的，他也有优先权？优先权我没记错的话，是同时拿到，才有优先权吧？”

　　那伙计眉头一皱，似乎觉得江尘不懂变通，不识时务。

　　“现在你们各拿一头，我很难判定你们是谁先拿到的。要不，您还是发扬一下风格，让给这位朋友呗？这位朋友，也算是江湖上比较有名的修士了。他们北冕五雄，江湖上也算成名人物。阁下让他们一让，结个善缘，有什么不好呢？”

　　那伙计的语气，看似公正，实则是偏向那鹰钩鼻修士的。而且话里话外，也是明显敲打江尘。

　　人家是一伙五个人，而且江湖地位不低。你孤家寡人一个，不应该识趣地让出来吗？

　　那鹰钩鼻修士，这时候反而松开了手，双手抱胸，好整以暇地看着江尘，这时候有伙计给他撑腰，他自然是更加得意忘形，一副戏谑的目光看着江尘。那意思很明显，小子，想跟我争，你还嫩了点。

　　江尘淡然一笑：“不好意思，本公子没听说过什么北冕五雄。你们有你们的原则，本公子也有本公子的原则。我看上的东西，从来不让。天王老子来了，话说得不好听，我也不让。”

　　江尘的这番话，倒是让所有人都是倒吸一口气。

　　便是那些挑挑拣拣的修士，也是停了下来，好奇地打量起江尘来。

　　这话说的，很是刚毅啊。

　　在这铺子里，胆敢这么说话，而且是面对店家和北冕五雄，一个年轻人敢这么说话，这就很有趣了。

　　要么，这年轻人是初生牛犊不怕虎，无知无畏。

　　要么，这年轻人来头一定很大，难道，真来自十大神国？

　　那伙计皱起眉头，他也感觉到，这事有些不好办了。他们毕竟是开店做生意的，有些事，也不好做的太过分。纵然是偏帮，也得有个限度。如果是太过露骨，难免会让顾客对他们店铺产生怀疑。

　　这时候，那掌柜的笑呵呵走了过来，对江尘拱手道：“朋友，给老夫一个面子。这块原石，本店自己回收，两不得罪。为了向客人赔礼，同等个头的原石，免费让二位选三块，老夫来买单，如何？”

　　这掌柜的，眼力见还是有一些的，知道这两个人都不太好惹，当下出来和气生财。

　　江尘倒是笑了：“人争一口气，佛争一炷香。这块原石，倒也没有什么，要不要无所谓。不过，掌柜的你确定，收回去后，不会私下又卖给他们？如果掌柜的给我一个誓言，我便给掌柜的一个面子，不争这一块原石。反正现场原石多了去，随便买。”

　　江尘哪里会轻易被蒙骗。他看得出来，这所谓的北冕五雄，说不定和掌柜的很熟。

　　看起来是回收，说不定回头又到了这北冕五雄手里。这只是掌柜的一个小伎俩罢了。

　　那掌柜的，果然是顿住了。他还真是这种心思，被江尘说破了之后，笑容就有些不自然了。

　　“朋友，店里做生意，也不容易。朋友适当体谅一下吧。”那掌柜的语气明显冷淡了很多。

　　“不好意思，这块原石，我还真就要定了。”

　　江尘说着，掏出五百天灵石，往那上面一放，直接将那原石抓在手中，收入储物戒指中。

　　动作干脆利落。

　　江尘的这个举动，显然是激怒了这店家，还有那北冕五雄。

　　掌柜的面色一沉：“朋友，你这是强买吗？”

　　江尘也不想解释什么：“你开店，所有人都是这么买卖，我跟大家一样，有何不可？别人买是买，我买如何就变成强买了？”

　　江尘不闹事，但他也不怕事。他所做的，都是有理有据，行得正，站得直。所以，哪怕是孤家寡人一个，他也不怕事。

　　那华明这时候，也是脸色发绿，但还是强自硬撑：“我说你们什么意思啊？我家雇主堂堂十大神国贵公子，难不成买块原石玩玩，还得受你们的鸟气不成？”

　　既然之前已经狐假虎威了，这时候，华明也知道没退路了。

　　吓得住这些人，自然就吓住了。

　　吓不住这些人，那就……等倒霉吧！


第1620章 冲突

　　倒是江尘，始终淡然自如，并没有因为身陷重围的场面，便失去了镇定。只是淡淡地站在那里，神态自如，似乎没有摊上事应有的那种紧张或者惧怕。

　　他的这份冷静气度，倒是让其他人忍不住怀疑他，或许来头真的很大。

　　便是那掌柜的，也是上上下下，仔细打量起来。

　　掌柜的一辈子都在观察客人，自然有一套识人之术。只是，眼前这个人，他看不透。

　　看起来，打扮不算特别的华丽，不像是神国大世家的子弟。

　　可是，这人身上那种气度，那种沉稳，那种让人无法忽视的气势，却又的确很像那种大家子弟。

　　掌柜的一时之间，也是拿不准。

　　北冕五雄是散修，江湖地位是不低。可是，他们店铺也断然不可能因为北冕五雄，就胆敢去得罪大世家子弟，尤其是十大神国的大世家子弟。

　　谁不知道十大神国的大势力，最是护短？

　　如果真得罪了大世家子弟，那麻烦可真是大了。

　　北冕五雄只是他们的老顾客，在他们这里消费得比较多罢了。如果真要说有多么铁的关系，那也谈不上。

　　一时间，掌柜的也是有些犹豫。

　　那鹰钩鼻修士，却是冷笑盯着江尘：“小子，这年头冒充十大神国的人多了去？你小子还排不上号。有种报上名来，我北冕五雄真惹不起，灰溜溜走人便是。若是冒牌货，说不得，老子今天还真要跟你卯上了！”

　　这些江湖客，一天到晚在江湖上打滚，见人说人话，见鬼说鬼话，这种场面上的本事，可谓是娴熟之极的。

　　这番话看起来说得很是大气，实际上却是暗藏玄机的。看似硬气，实则非常滑头。

　　那语气分明就是说，如果你真是十大神国的人物，咱北冕五雄就认怂了，那也没有关系。

　　反之，如果你不是十大神国的人物，那么对不起了，今天你麻烦大了。

　　说白了就是四个字，欺软怕硬。

　　但是能将欺软怕硬的话说得这么冠冕堂皇，可见这北冕五雄平素这种事是没少做。

　　掌柜的这时候态度也暧昧起来了，不阴不阳道：“朋友，小店在黄莺谷也算小有名气，几百年的老字号了。朋友若真是十大神国的朋友，到我小店来，小店也算蓬荜生辉。别说区区一块蓝烟古玉，便是十块百块，也当孝敬上邦人士。却不知道朋友是？”

　　这都是试探，就是要江尘亮身份。

　　这一下，所有店里的客人，都放下了手中的挑挑拣拣，专心地看起了热闹。在江尘身边的一些人，主动退开空间，与江尘保持足够的距离。

　　显然，大家都是聪明人，都担心万一发生冲突，可别被殃及池鱼。

　　这么一来，江尘和华明，孤零零地站在中心区域，显得无比突兀，无比刺眼。

　　那华明心里也是直犯哆嗦，他毕竟是少年人，平素游走于黄莺谷，过着半乞讨，半厮混的生活状态，在大家眼里，就跟是一只脏兮兮的流浪狗一样，从来没有什么人会正眼瞧他一下。

　　可是现在，他却身处万众瞩目下，被这么多人关注。虽然心里吓得要命，但居然勉强被他硬扛住了。

　　“我华明一个小乞儿，什么时候站到过这种层次？什么时候被这么多人关注过？这位兄台不管是什么来历，我一定跟他扛到底！我华明烂命一条，就算死在这里，也不枉这一辈子辉煌过一次了！”

　　华明主意也是坚定了。

　　他觉得，他一辈子都活在别人的白眼里，一辈子都窝窝囊囊，别说得到尊重，就算跟正常人一样的待遇，也从未得到过。

　　而此刻，因为这位兄台的缘故，他华明被大家关注，所收获到的，再也不是白眼，而是其他意味！

　　这种被人正视，甚至是被人重视的感觉，让华明全身血液都要沸腾起来，他觉得，哪怕现在就死了，这辈子也终于出彩过一次！

　　江尘淡淡瞥了掌柜的一眼，至于北冕五雄，他却是看都懒得看上一眼。

　　这个时候，江尘嘴角溢出了一丝淡漠的微笑。

　　“掌柜的，我若说我不是十大神国的，恐怕今天就要躺着离开贵店了？”

　　江尘如何看不出来，对方这架势，看似客客气气，其实暗藏机锋。

　　“你们开店做生意，便是这么做生意的？如果换做店里其他的客人，是不是下一刻你们就要让他尸首分离了？”

　　“小子，废话你已经说了一大堆。今天如果你证明不了自己是十大神国的人，你就自认倒霉吧。”那鹰钩鼻修士冷笑。

　　江尘哑然失笑，耸耸肩：“这算是威胁吗？”

　　“你可以这么想。”对方狠狠瞪着江尘。

　　“好吧，那我自认倒霉，把你们认为可以让我倒霉的本事，都拿出来本公子见识见识。”江尘浑然不将对方的威胁当一回事。

　　他也知道，自己越是胆怯，说不定对方越是嚣张。

　　那掌柜自然不愿意这冲突发生在他的店里，而看这年轻人，面对威胁又如此波澜不惊。

　　他心里头也是拿不准。这年轻人到底是装作镇定，还是真的底气十足？

　　这要是发生冲突，万一真是十大神国的人，那他这店铺以后就不用开了。

　　“且慢。”那掌柜的忙道，“这纠纷，终究是你们两家之间的恩怨。小店不好掺和在内。这些无辜的客人，也不好掺和在内。你们若是要靠武力解决，可以去黄莺谷申请生死斗。在小店私斗，黄莺谷方面，只怕不能答应！”

　　这掌柜的，到底还是生意人。

　　见冲突越演越烈，他审时度势下，也知道这冲突发生在他店里，不管什么结果，对他店里都是不利的。

　　江尘闻言，也是哈哈大笑。

　　这掌柜果然是油滑，想通过这种方式撇清自己。

　　“掌柜的，这可就是你的不对了。归根结底，这争端是你店里处事不公引起的。你以为你这一番话，就能撇清自己了？”

　　对方越要撇清自己，江尘越不让他如愿。

　　那掌柜见江尘态度咄咄逼人，心中更是狐疑：“这年轻人难得真的来历很大，不然怎么如此有恃无恐？”

　　如果这年轻人是装出来的，这演技也未免太完美了。

　　那鹰钩鼻修士心里头也有些不高兴，他原本还指望店家全力支持他，没想到，还没到关键时刻，这店里就撂挑子，撇清了，根本靠不住。

　　“去黄莺谷，生死斗，你可敢？”鹰钩鼻修士怒从心头起，恶向胆边生。他们北冕五雄，就没吃过这种亏。

　　江尘却是不动如山，淡淡道：“小爷没兴趣走那么远，你们有什么手段，就在这里施展好了。黄莺谷方面追究，又不会单独追究你们一方面。小爷都不怕，你们怕什么？”

　　这一下，连北冕五雄都有些摸不准江尘的路数了。

　　连黄莺谷的追究都不怕，这年轻人，到底多大来头啊？

　　此时此刻，最激动的莫过于华明了。华明人小鬼大，他如何看不出来，北冕五雄也好，这店家也好，都有点忌惮了。

　　华明心头那叫一个激动啊。他觉得，自己这些年遭受的白眼，今天一天收获的辉煌，可以说是全部补回来了。

　　强忍心中激动，叫道：“你们这些家伙，真是好不晓事。我家雇主何等来头，你们这些欺善怕恶的手段，放在别人头上好用，惹到我家雇主头上，那不是太岁头上动土吗？怎么着？还真想跟我家雇主掰掰手腕？”

　　华明挺挺胸，他活到这么大，一直都只学会了两件事，一是赔笑脸，二是说好话。

　　可是，今天他学会了第三件事，那就是昂起胸来说话，扬眉吐气地说话。

　　这种感觉，真好！

　　而这个时候，这店铺门外街上，也已经挤满了人。显然，看热闹这种事，一般传播起来，比瘟疫传播的还快。

　　一队执法者，这个时候也推开了人群，挤了进来。

　　为首一名队长瞥了双方一眼，朝那掌柜问道：“康掌柜，怎么回事？”

　　那掌柜的也是骑虎难下，他现在是最不情愿起冲突的。毕竟，生意人和气生财是第一位的。

　　见到执法者进来，满脸堆笑道：“丘队长，您来主持一下公道，那是最好不过了……”

　　掌柜的当下将事情经过说了一遍。

　　那丘队长听完后，眉头也是微微一皱，显然他也听出来，这事源头还是这店家一开始没处理好。

　　再看看这年轻人，器宇轩昂，看上去气度不凡。

　　当下也不敢偏私，上前敬了一个礼，不卑不亢问道：“朋友，此事说来也是小小摩擦，不如听我一劝，就此罢休，如何？”

　　江尘淡淡道：“那块原石呢？”

　　“先拿到先得，确实是你先拿到的，自然是你优先。不过还是要照单付钱，如何？”

　　“钱我已经付过了。”江尘瞥了那掌柜一样。

　　“是付过了，付过了。”

　　丘队长瞥了那北冕五雄一眼：“你们几个，也退一步。黄莺谷多年经营不易，别总想着惹事。”

　　丘队长也是明白人，散修他们黄莺谷方面得罪得起，可是这来历不明的年轻人，他们未必惹得起。


第1621章 化解

　　执法者的眼力，以及他们处理事情的水平，绝对是非常高的。在这么短的时间内，这丘队长就做出了抉择，而且是目前来说最有利的决断。

　　便是江尘，对这丘队长的决断，也是有些意外。

　　他还以为，这丘队长出面，又会有新的纠结，各种牵扯纠缠。却没想到，这丘队长快刀斩乱麻，一点都不拖泥带水。

　　这让江尘对这黄莺谷，对这蓝烟岛域的管理水平，又有了新的认识。

　　江尘淡淡一笑，既然处理结果是这样的，他自然也不会得了便宜还卖乖，当下一拱手：“丘队长出面，本公子自然是信服的。如此处理，不失公道。黄莺谷给我印象不错！”

　　丘队长微微一笑，淡淡道：“黄莺谷只讲究道理，蓝烟岛域，也奉行有理走遍天下。”

　　这是场面话，江尘自然不会完全当真。

　　不过这么处理，他还是满意的。

　　当然，那康掌柜虽然对这个处理稍微有些难堪，但也不是没法接受。毕竟，这还不是最差的结果。

　　最差的结果是在他店里打起来，事后也被追究责任，那才是最差的结果。

　　现在这么处理，顶多是北冕五雄心里头有些不痛快。但是这不痛快是执法者和这年轻公子给他们的，店里关系不大。

　　那鹰钩鼻修士虽然桀骜不驯，但也不敢在执法者面前撒野，面色阴晴不定，最终还是喝道：“丘队长执法，我自然服气。不过，我还是好奇，这位朋友到底是什么来路？我北冕五雄今天栽了，也得知道栽在谁手里吧？”

　　听这口气，这北冕五雄似乎还不服气？

　　丘队长眉头微微一皱，不过却也没有说话，而是望向江尘。

　　江尘却是露出一丝不屑的笑容：“我的身份，你北冕五雄还不配知道。下次招子放亮一点，区区散修，这天底下，你们惹不起的人多着呢。”

　　说完，江尘排开人群，径直朝外走去。

　　对这种小冲突，江尘却是不怎么放在心上。就算这北冕五雄事后要找茬，江尘也丝毫不惧。

　　毕竟，这北冕五雄，也没有天位强者。

　　退一步说，就这北冕五雄里头，有个把两个天位强者，江尘也丝毫不惧。他又不是没有和天位强者交手过。

　　死在他手里的天位强者，还真是不少。

　　华明这时候，真叫一个舒坦，扬眉吐气，莫过于今日。

　　他跟在江尘身后走出去，看着两边人看他的目光中，完全没有平素的藐视和无视，取而代之的是一种莫名的忌惮。

　　这种感觉对华明来说，绝对是前所未有的享受。

　　一直跟着江尘走出好远，华明才斗胆追上江尘：“兄台，我这次算是服了。兄台的气场，连执法队长都震住了，哈哈哈，服了，真的服了。”

　　江尘脚步忽然慢了下来，似笑非笑看着华明：“我看你满脸喜悦的样子，似乎很享受这种感觉？”

　　“是，绝对享受。”华明也很光棍，一点都不否认，“我活到这么大，别人一直都是白眼看我，甚至把我当空气。这辈子就没这么风光过！”

　　“你就没想过，往后你在这黄莺谷，有可能混不下去？”江尘忍不住提醒这个有些飘飘然的少年。

　　“不怕，好男儿志在四方。我华明，不想一辈子都在黄莺谷，也不可能一辈子留在黄莺谷的！”

　　华明意气风发，仿佛他灰暗的人生，终于找到了明确的方向。

　　江尘看着这个少年人意气风发的样子，倒是没有打击他。谁年少不轻狂，谁年少没有点梦想呢？

　　少年志，不可欺。

　　华明忽然瞥了街边一眼，对江尘求恳道：“兄台，可否等我一等？”

　　“作甚？”

　　华明指了指旁边一家制衣铺：“我现在跟着兄台混，这脏兮兮的，丢您的脸不是？我进去换一身装扮，收拾收拾。”

　　华明不知道为什么，似乎开窍了似的，居然打算收拾一下自身的仪表行头。

　　江尘笑道：“你怎么就跟我混了？”

　　华明忽然一把跪倒在地：“兄台，我华明无亲无故，这辈子虽然过的卑微，但也从来没有跪拜过谁。但是，今天，我觉得兄台你是我人生的明灯，不知道为什么，总有个声音在告诉我，兄台你是我的贵人，我华明要出人头地，一定要紧紧跟着兄台您。我华明别的没有，忠心是有一颗的。请……”

　　江尘看着这个认真的少年，轻叹一声。

　　“起来吧，进去先换一身行头，全身洗一洗，收拾收拾。”

　　江尘顺手丢了他三千天灵石：“这些灵石你拿着，不够回头再说。”

　　江尘见这华明有股机灵劲，心想自己在万渊岛，也需要有些忠心的人手，见这华明倒是可造之材，当下心头一动，却没有拒绝。

　　华明见江尘出手大方，欢天喜地，却没有拿走所有的灵石，只从中拿了五百，有些心虚，有些慌张道：“恩主，我进去一下，片刻就来。”

　　三千天灵石，对华明来说，绝对是巨款了。他虽然平素靠一些小聪明，小伎俩混些财物，但何曾经手过这么大的一笔钱，所以心中也是有些慌，哪里敢要这么多？

　　只是，他慌乱归慌乱，却还是有股机灵劲的，却把称呼给改了。

　　原本的“兄台”，也变成了“恩主”。

　　江尘好整以暇，站在街边，闲看起来。这一路上，很多人显然都知道他在那店铺里发生的事。

　　远远近近的，看到他的时候，眼光都是有些复杂。有些人还敢大胆看几眼，有些人则是目光躲躲闪闪，充满敬畏。

　　江尘也是感慨不已。

　　这华明的办事效率，倒是挺快的。进去一刻钟后，便换了一身行头出来。这一出来，倒是让江尘有些惊讶。

　　这少年人，一番收拾后，脸上的污渍去掉，全身衣服一换，居然还是一个颇为俊美的少年郎。

　　人靠衣装马靠鞍。

　　华明一辈子就没穿过这么高档的衣服，也是有些不自在。

　　“恩主……”

　　“哈哈。”江尘拍了拍华明的肩膀，“不错，不错。就是瘦了点。你今年几岁了？”

　　“十二。”华明如实道。

　　江尘看这华明个头不是很高，料想他年龄不大，一听之下，果然是个小少年。

　　“十二岁，却没有什么武道根基，没有武道启蒙？”江尘有些意外。

　　“我懂事以后，就在这黄莺谷流浪，没有父母，没有亲人。没有人教我武道启蒙。”

　　华明语气有些沮丧。武道方面，一直是他心里最渴望的事。他也知道，要出人头地，必须靠武道。

　　江尘点了点头：“走吧，武道之事，十二岁起步，虽然晚了一些，却没有错过太多。”

　　江尘这倒是大实话，他转生到东方王国小诸侯身上时，也十四五岁了，不也等于武道没有起步吗？

　　这华明才十二岁，比他那时候还年轻一些呢。

　　再说了，这是万渊岛，武道基础就好。

　　华明便这么跟着江尘，心中又是激动，又是憧憬，又有些忐忑。

　　他怕自己表现不好，回头又被恩主给驱逐了。

　　就在他忐忑不安时，江尘问道：“华明，你为什么一定要跟着我？是因为怀疑我是十大神国的人吗？”

　　“不是。”华明连忙辩解，“我就觉得恩主您很不凡，跟着您，一定会有出息，比黄莺谷厮混有出息！”

　　“我若不是十大神国的人呢？”

　　“不管恩主什么来头，我华明一日奉您为主，终身都不会后悔。如有违背，天诛地灭！”

　　华明年幼，但却不傻，相反还很激灵。再怎么坏的结果，都比他在黄莺谷混日子好！

　　江尘笑了笑：“我不是十大神国的人，这个可以明确地告诉你。不过，十大神国的人，于我也是浮云。这么说有些含糊，或许以后你能慢慢明白。现在嘛，你就好好跟着，若是可造之材，我再考虑因材施教。”

　　华明才不管他是不是十大神国的人，他少年人心性，观点都很朴素，谁对他好，他便恨不得将心都逃出来给他。

　　而江尘给他的，恰恰是少年人最渴望得到的东西，那就是尊重！

　　华明这辈子，最缺乏的就是尊重。但是江尘举手投足间，并没有把他当成一个小乞丐，不但给他钱，不但问他话，还没有嫌弃他。

　　这对少年人来说，比任何恩惠都更好用。

　　两人走出交易区，在黄莺谷的一家最大客栈投宿。

　　华明跟着江尘，见他出手大方，豪奢，心头又难免一阵激动。虽然他好奇恩主到底是什么来头。

　　可是，这种气场，能是泛泛之辈吗？华明不断告诫自己，要坚定地跟着恩主，不能胡思乱想。

　　开了两间上房，江尘对华明道：“过些日子，我要去一趟尸毗地狱岛。你是打算先留在黄莺谷，还是跟我离开这里？”

　　“我跟着恩主。”华明非常坚定。

　　“你说这蓝烟岛域，会举办一次古玉盛会，十大神国的人，都会来参加，对吧？”

　　“坊间是有这么说法。恩主要打听的话，可以去蓝烟岛域更为核心的都城去打听。这黄莺谷，只是边境的小地方罢了。”华明建议道。

　　江尘陷入思考中，摆了摆手，却没言语。心中却想：“十大神国的人要来，那永恒神国的人，会来么？”


第1622章 惊喜，收徒

　　华明终究只是黄莺谷的一个小厮，虽然他机灵，平素听到很多消息，但是核心的东西，他终究知道不多。

　　看来还得是去蓝烟岛域更大的地方去打听打听。他现在的实力，去十大神国，问题不大，但要说直接奔赴晏家，带走篁儿，那是差远了。

　　所以，他觉得，这件事还是得徐徐图之，绝对不可能一朝一夕就办成。

　　如果这次古玉盛会，永恒神国的人也来，江尘却是正好打听一下消息。如果运气好，篁儿也来了，那就更加完美了。

　　他不求现在就带走篁儿，但如果能够见上一面，知道一些近况，对他而言也是一种安慰。

　　“只是，篁儿会有兴趣参加这种古玉盛会吗？她的家族，允许她在外面抛头露面吗？”

　　江尘心里也拿不准。

　　“不管了，走一步看一步。当务之急，是让朱雀前辈完成生命涅槃。如果朱雀前辈恢复到上古巅峰水平，对我而言，无疑是最大臂助。”

　　江尘从出道以来，从来就不单打独斗，很擅长借势。他也不觉得这有什么不好。

　　毕竟，自己的年轻还轻，转生到现在二十年时间，能成长到这一步，已经非常不易。

　　想一步登天，这也不现实。

　　要说成长速度，已经足够惊人，便是和万渊岛的天才比，只怕也不会差到哪里去。

　　所以，江尘虽然很焦急，但也一直在告诫自己，欲速则不达。

　　在自己实力没有大成前，借势是必须的。

　　“华明，你过来，我帮你测一测你的武道根基。”江尘定了定思绪，看了旁边的华明一眼，招呼道。

　　“好。”华明眼睛一亮。

　　武道测试，他可从来没有经历过啊。平素他脏兮兮的样子，谁见他都掩着鼻子走，谁会给他来什么武道测试？

　　这还是他有生以来的头一遭。

　　江尘的测试，却无需各种仪器什么的。将华明的手腕一抓，搭在脉搏上。

　　“平心静气，不要胡思乱想，也不要运行经脉。”

　　江尘的吩咐，华明自然是照做的。

　　江尘的神识，慢慢进入到华明的体内，开始查探起来。

　　片刻后，江尘眼中陡然爆射出一道精芒，吃惊地朝华明看去。华明此刻也是紧闭着眼睛，不发一言，却完全没看到江尘的反应。

　　江尘心中震惊，难以置信地看着这华明。

　　他万万想不到，这华明，竟然是先天火灵之体，而且是上乘的火灵之体！

　　这是什么概念？

　　就相当于当初的木高棋，上乘的先天木灵之体。

　　虽然火灵之体更寻常见，但是这华明的火灵之体，又有所不同。他这火灵之体中，又隐藏了极为可怕的血脉力量。

　　这种血脉力量，江尘一时判断不出来。但有一点却是肯定的，应该不是朱雀血脉。

　　“可惜，如果是朱雀血脉，只怕朱雀前辈都会对他青眼有加吧？”

　　不过即便查探不出华明是什么血脉力量，这个发现，也已经足够疯狂了。江尘万万想不到，居然随手捡到了这么一个宝。

　　一时间，江尘也是有些兴奋了。

　　大街上随便遇到一个人，居然都是上乘先天火灵之体，这简直是太疯狂了。

　　这万渊岛，还真是够奢侈的啊。

　　上乘先天火灵之体，还有附加的血脉力量，居然就这么浪费在黄莺谷这种小地方？

　　“看来，这蓝烟岛域虽然经营得不错，但是人才挖掘机制，还是有问题啊。或许，这也是他们和十大神国之间的差距所在？”

　　无论如何，这对于江尘而言，无疑是大好事。

　　当下江尘松开了华明的手腕：“好了，华明，睁开眼来。”

　　华明非常听话，睁开眼睛，一脸期盼地看着江尘，同时眼角中，又有些患得患失。

　　显然，这是决定他今生命运的时刻，他如何能不紧张？

　　“华明，你的武道根基很好，武道天赋也很好。你的体内自发修炼，都已经修炼到接近圣境了，难道你从来不知？”

　　华明茫然摇头：“我不知道，我只知道，每天中午的时候，全身都燥热的要命，好像要爆炸一样。而每天深夜，全身才最舒坦。”

　　江尘哑然失笑，这中午时分，阳气最旺，他体内的火气也是最强盛的时候，自然是燥热的。

　　这华明自己不懂疏通，才会觉得燥热。

　　若是稍微懂得一些修炼法子的人，知道疏通，知道引导，只怕现在至少是皇境修为，甚至是帝境修为了。

　　这个华明，绝对是个可造之材啊。

　　“华明，我现在有两条道路给你选。不过这两条路，都必须有一个前提，那就是忠心耿耿。”

　　“恩主，我华明一定忠心耿耿。如果稍有异心，背叛恩主，让我天诛地灭，五雷轰顶，万马分尸！”

　　华明把他能想到的誓言，一股脑儿都搬了出来。

　　江尘微微一笑，点头道：“你少年心性，被世俗打磨过，精于人情世故，这对你而言，既是好事，又是坏事。好事在于，你懂人情世故，日后行走江湖，不至于吃亏。坏事在于，你从小世故，又多少会出现道心不纯的风险。当然，这一切在于你自己克服。道心，须是千锤百炼出来的。”

　　华明虽然似懂非懂，但还是乖巧地点头，努力将江尘的话记住，即便现在不懂，以后慢慢琢磨，直到懂了为止。

　　“我今有两条路。其一，你做我随从，跟着我混，我不少你吃，不少你穿，不少你花费，你帮我鞍前马后办事，忠心耿耿。其二，我收你为门人，你做我弟子，我指点你修炼。”

　　华明一听，哪里还会犹豫：“恩师在上，弟子愿意拜在恩师门下，做恩师门下小徒。”

　　如果有的选择，谁愿意做仆役？

　　江尘对华明这个选择，也不意外。这也是一个英明的选择。

　　“既如此，你便入我门下了。从今以后，我会传你修炼法门。不过，为师名号，暂时不会告诉你。须得考察一些时日，再行计较。”

　　华明忙道：“师尊在上，请受弟子一拜。”

　　华明恭恭敬敬开始行起了拜师礼，梆梆梆梆连续磕了九个响头，直到江尘扶他起来。

　　华明喜不自胜，激动的双手不住搓动。

　　显然，今天的际遇，让华明觉得简直是梦幻一般。

　　“好了，以你的天赋，本该是大宗大门的弟子，奈何明珠蒙尘，无人识货。也罢，交给那些庸碌之辈调教，说不定你这辈子，前途也不过如此了。跟着为师，或许你的造化更高，也未可知。”

　　江尘虽然没有把话说满，但是这个自信还是有的。

　　哪怕是万渊岛，江尘也不觉得有谁可以比他更有资格收徒弟。或许他现在修为还无法和万渊岛的强者媲美。

　　但是，以学识渊博，教授徒弟的能力，江尘前世门徒遍布诸天，成才者不计其数。随便拎一个出来，都能灭掉十大神国。

　　“华明，你出身世俗，心思复杂，为师先传你一套修炼心术的神通，名为《磐石之心》，还有配套三种神通，分别是《天目神瞳》、《顺风之耳》、《七窍通灵》。这四门神通，修炼五感六识，乃是锤炼基础的法门。你需牢记，勤加修炼，若是懈怠，为师严惩不饶。”

　　华明哪里可能懈怠，激动道：“师尊在上，弟子若是懈怠，你就一掌毙了弟子，弟子也绝无怨言。”

　　江尘当下将这四门基础神通，传授给了华明。

　　江尘传授《磐石之心》，而非其他功法，自然是有原因的。

　　华明现在是个世俗小子，基本谈不上什么道心。所以，他现在最需要的不是武道功法，还是锤炼道心。

　　磐石之心，无疑是最适合华明锤炼心境的。

　　唯有让这华明的心境稳固下来，才适合让他上手修炼其他武道功法。否则现在给他武道功法，这华明发觉自己武道天赋超群，难免会产生骄傲情绪，甚至得意忘形。

　　自古天才陨落，伤仲永的故事太多太多。

　　江尘可不希望自己挑选的一个好苗子，就这么给废了。

　　第二天，江尘带着华明离开客栈，他们下个目标，是去蓝烟岛域的东都。

　　蓝烟岛域有四大都城。

　　东都是其中一个，东都又名奇迹之城，是蓝烟岛域人气非常高的一个城市，因为最靠近黄龙领，所以也是蓝烟岛域最发达，最热闹的一个城市。在蓝烟岛域，堪称最大的城市。

　　最关键的是，那里去尸毗地狱岛也更方便一些。

　　离开黄莺谷一带，沿途又有一段荒凉区，江尘带着华明，速度上也没有加得特别快。

　　华明却是时不时往后面张望，似乎担心着什么。

　　“华明，别往后看，你就算心里担心什么，也不要表露出来，懂？磐石之心，你还需勤加修炼才行。”

　　华明一怔，看着江尘，心中一惊：“师尊，难道你知道后面有什么？”

　　“北冕五雄，说不定还有其他帮手。”江尘淡淡一笑。

　　“啊？他们果然不死心？”华明吃惊。

　　“不死心，那就让他们死人好了。”江尘语气遽然一冷。

　　在黄莺谷，这北冕五雄不敢撒野，离开黄莺谷，这又到了三不管的荒野地带，这北冕五雄，只怕是想来找回场子了。


第1623章 灭杀

　　江尘的霸气，让得华明心中一喜。这个师尊，果然是霸气啊。不死心就死人！

　　江尘并不回头，而是继续向前。他在找地方，找足够偏僻的地方。

　　不动手则已，要动手，就要让这群家伙彻底从人间蒸发，而且还算不到他头上去。

　　这片荒野区，确实跨度很大，而且确实荒无人烟。

　　到了一片密林区，江尘看看这地势，脚步也是放慢了一些。观察了片刻后，江尘落下地面。

　　对华明道：“等会开战，你只要在我身边即可，不必惊慌失措。”

　　“是，师尊。”华明十分激动，这是他人生第一次参加战斗，虽然他压根谈不上任何战斗力，但是能够亲身参与，那种兴奋感可想而知。

　　看着华明激动的样子，江尘拍了拍他的肩膀：“不用担心，淡定一点，这种战斗，以后你会经历很多的。”

　　江尘随手布置了一个障眼法阵，两人直接就在这片密林消失了。

　　“记住，别说话，不发声，不要有任何动静。”江尘的声音，在华明神识中响起。

　　北冕五雄，过了片刻后，便追了上来。

　　这五个家伙，以那鹰钩鼻修士为首，五个人的打扮都是一般的怪异，气势汹汹，杀气腾腾。

　　那鹰钩鼻修士脸上，杀气最终，一双鹰隼一般的眼睛，四处搜索起来，显然，他对之前的事还耿耿于怀。

　　一路上跟着江尘，盯着江尘，一直追踪到这里。

　　“老大，刚才不是追的好好的，怎么就不见了？是不是躲到这林子里去了？”一名胖大修士问道。

　　“大家悠着点，这小子只怕知道我们跟着他。”鹰钩鼻修士下令，“不要分散太开，彼此呼应。”

　　“老大……”一名文士打扮的修士，则凑上来道，“老大，那小子神出鬼没，只怕真的有些来头，要不……我看这事，还是忍一忍让它过去吧？反正咱们也没吃太大的亏……”

　　这文士打扮的修士，在北冕五雄里，算得上是比较另类的存在了。

　　“老二，你什么意思啊？临阵退缩，别丢兄弟们的脸啊。”那名胖大修士粗豪的声音再度响起。

　　那文士打扮的修士不理会，而是继续对鹰钩鼻修士道：“老大，连丘队长都对那小子低眉顺眼的，我猜测，那小子可能真的和十大神国有关。我们和他的梁子又是公开了的。万一真是十大神国的人，万渊岛再大，也没有我们几兄弟的立足之地啊。”

　　鹰钩鼻修士冷哼道：“老二，你怕了？”

　　“唉，都是兄弟，我若怕，又如何能和大家做这么多年兄弟？我是为兄弟们的前程性命考虑啊。”文士打扮的修士，继续苦口婆心。

　　“如果你没怕，那就闭嘴！如果你怕了，大路朝天，各走一边。”鹰钩鼻修士身为老大，一意孤行。

　　文士打扮的修士眼中闪过一丝失望之色，显然，他对鹰钩鼻修士的回应，有些失望。

　　而其几个人，看上去也是铁了心跟着老大，并没有意识到这件事里蕴藏的危机。

　　“罢了罢了，既是兄弟，是福是祸，一起扛吧。”文士打扮的修士也是无奈，他现在最大的期望，就是自己的判断是错的。那小子不是十大神国的人。

　　同时，他又隐隐期盼，期盼那个年轻人已经走的无影无踪，最好拥有都不要再见面了。

　　或许这样，才可以避免悲剧一场。

　　鹰钩鼻修士见他如此，咧嘴笑道：“老二，你就爱疑神疑鬼。你放心，十大神国又怎样？只要不是那些大世家的子弟，也未必能怎样。再说了，大世家的子弟，怎么可能独身一人？身边怎么都会有几个随从吧？”

　　这种推断，其实是站不住脚的。

　　武道世界，很多天才都喜欢特立独行，外出历练。

　　不过这时候，文士打扮的修士，也不再劝什么了。他知道，再说下去，只怕老大就要翻脸。

　　几个人走入密林，开始拉网搜索起来。

　　忽然间，众人只觉得眼前的密林，一棵棵大树好像忽然移动起来。而他们脚下的地面，也好像忽然跟着移动起来。

　　下一刻，他们面前的景象，不断变幻。等他们反应过来时，却发现自己已经进入一个莫名其妙的空间中。

　　这空间无比诡异，好像四面八方都有出路，但是四面八方的出路又似乎都是幻觉。

　　“这是什么地方？”

　　“见鬼，发生什么事了？”

　　这北冕五雄大吃一惊，一个个面色大变。

　　鹰钩鼻修士连忙招呼：“别慌张，靠在一起，小心偷袭！”

　　到底是老大，也算是沉得住气，虽然吃惊，但却没有失了方寸，招呼着手下兄弟。

　　北冕五雄到底是多年兄弟，彼此配合非常娴熟，很快，五个人便聚拢在一起，各自背靠着背，一个个脸上写满了凝重。

　　“老大，这是怎么回事啊？难道进入什么机关迷阵了？”

　　“闭嘴，少说话。”鹰钩鼻修士喝道，“这肯定是阵法，我们一起行动，共进共退，寻找出口。”

　　只有那文士打扮的老二，一直默不作声。此时此刻，他心中那种不祥的预感，已经不再是预感，而成了浓浓的担忧。

　　他几乎可以肯定，这一切，肯定是人家算计好的。就等他们往布袋里钻了。换句话说，他们北冕五雄，终于是惹到他们惹不起的人了。

　　“老大……”那文士打扮的修士，吸一口气，开口道。

　　“你也闭嘴，现在说什么都晚了，出去，一定要找到出口，先出去再说。”鹰钩鼻修士现在估计也猜测到了什么。

　　只是，这个时候，他作为老大，自然不可能自己承认错误的。

　　“呵呵，找到出口？”

　　虚空中传来一道淡漠的笑声：“你太天真了，你觉得，你们还有机会找到出口吗？”

　　这声音，自然是江尘所发。

　　进入他的九宫迷阵图，还想离开？就算是天位强者，进入九宫迷阵图，也休想轻易离开。

　　毕竟，这九宫迷阵图，在上古时代，那也是了不得的宝物。

　　上古时代，人类疆域才是人族的核心，万渊岛还属于没开化的野蛮之地呢！

　　听到江尘的声音，那北冕五雄的面色，一下子就跟放了血似的，煞白煞白，一个个都是面无血色。

　　鹰钩鼻修士死死瞪着虚空：“小子，你有种出来，不要装神弄鬼。”

　　“装神弄鬼？”江尘笑了，“北冕五雄？本公子要杀你们，至少有一百种办法，只不过是选一种有趣点的方式，让你们体会一下自己有多么渺小，多么不堪罢了。”

　　江尘语气悠然，的确，这北冕五雄的修为，还真对他产生不了任何威胁。要知道，江尘可是被三大中天位强者追杀过的存在。

　　区区北冕五雄，他哪里会放在心上。

　　“小子，你到底什么来头，有本事就明刀明枪跟我们干一场。”鹰钩鼻修士还不死心，试图激将法。

　　“呵呵，明刀明枪，你配吗？”江尘淡然一笑，“你活了一把年纪，还这么天真，难怪会把一帮兄弟带入死境。刚才你的兄弟劝你，你如果识趣离开，本公子慈悲心肠，或许会不追究，放你们离开。偏偏你不听良言，猪油蒙了心。这是自寻死路。”

　　北冕五雄一个个都是面面相觑，悔恨不已。

　　除了那鹰钩鼻修士，其他人看着文士打扮的老二，表情都有些不同了。之前他们还觉得老二胆小。

　　现在看来，老二才是对的。老大的决定，的确是让他们往绝路上走。

　　鹰钩鼻修士脸上青一阵，白一阵，恶狠狠地盯着虚空，仿佛想将江尘从虚空中抓出来似的。

　　只是，在这九宫迷阵图中，他便是砧板上的鱼肉，只能任江尘宰割。

　　“龙兄，小白，这几个人，就交给你们了。”

　　对付北冕五雄这种角色，江尘自然不屑亲自出手。龙小玄和小白，现在也是冲击天位的关键阶段。

　　这种级别的修士，正好便于它们猎杀。

　　尤其是龙小玄，离天位只是一步之遥。而小白起步晚一些，但是进步也是飞速，以他们四大神兽的血脉，对付北冕五雄。

　　自然是绰绰有余。

　　龙虎出动，这北冕五雄惊的魂飞魄散。

　　那文士打扮的修士连连叫道：“且慢，且慢！公子，我们北冕五雄，愿意归顺公子，做公子的仆从！只求活命！”

　　江尘微微一笑：“现在求饶，岂不是太晚了？”

　　“公子……”

　　江尘并不心动，而是神识喝道：“龙兄，小白，给你们一刻钟时间。”

　　江尘并非心狠手辣，一心杀戮的人，但是对这些家伙，他也绝对不会心慈手软。

　　这种江湖上厮混的散修，欺软怕硬。现在濒死的时候，他们求爷爷告奶奶，等缓过劲来，说不定就开始反噬了。

　　所以，要么不出手，要么就彻底解决后患，不给自己留下半点麻烦。

　　龙小玄和小白出手，那北冕五雄几乎是谈不上什么抵抗。不到一刻钟，就被吞噬得渣滓都不剩下。

　　江尘收了九宫迷阵图，任那龙小玄和太岁白虎在原地休整了一阵，这才对目瞪口呆的华明道：“走吧。”

　　华明此刻，已经彻底无语了。

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，传说中的龙，真龙！

　　还有传说中的太岁，太岁白虎！

　　这不都是神话时代里的存在吗？


第1624章 龙小玄晋升天位

　　“师尊……刚才……刚才那是传说中的真龙吗？”华明觉得自己口干舌燥，一时间有种脑子短路的感觉。

　　华明这辈子在黄莺谷厮混，就没见过什么大世面。

　　此时此刻，自然是大开眼界，感到深深的不可思议。

　　江尘淡淡一笑：“是。”

　　华明睁大眼睛，一脸的震撼，吞了吞口水：“那……那真龙不是传说中的神兽吗？会成为传说中的神灵吗？”

　　“会。”江尘也不否认。

　　华明彻底愣住了，他现在隐隐知道，为什么师尊会说他连十大神国都不是很放在眼里了。

　　真龙都给师尊打下手，师尊的来路，那得多么吓人？

　　这个世界上，难道还有比十大神国都更强大的存在吗？华明觉得自己小小的脑瓜，简直有点不够用了。

　　一时间，华明也是也是久久说不出话来。

　　“好了，不要少见多怪。你先等着。真龙大概是要突破了，需要等上一些时候了。”

　　江尘看得出来，龙小玄的修为已经不可压制，感应到天地法则，只怕要晋升天位了。

　　这个区域，比较荒凉，在这里晋升，虽然有些风险，但总比在黄莺谷那种地方好。

　　江尘开始召唤噬金鼠，让它们在周围三百里区域布防，遇到特别可疑的存在，一定要提前告知。

　　龙小玄作为真龙，突破天位，只怕声势会非常吓人。所以江尘必须要做一些准备。

　　好在，真龙一族突破，不必跟人族那样，拖很长的时间。真龙一族突破，过程也不会那么繁复。

　　这一点，倒是真龙一族的优势。

　　这荒野区，三四千里范围都没有什么人烟，所以龙小玄的突破过程，还算是比较顺利。

　　随后最后那一下，真龙气息直冲宵汉，引动天地异象，非常惊人。但是在这荒野一带，并没有太多人在附近。

　　因此，倒没有惊动什么人。

　　等其他远处的人惊动后，来到现场，江尘他们早已经离得无影无踪了。

　　龙小玄突破后，对太岁白虎的刺激，似乎很大。江尘明显感觉到太岁白虎的斗志似乎更足了。

　　这种良性竞争，江尘自然是喜闻乐见的。

　　这龙争虎斗，彼此促进，将来才能成为江尘的好帮手。

　　不过江尘也不得不承认，上古神兽的血脉，就是逆天。算起来自己和龙小玄一直修为进度差不多。

　　而自己的修炼速度已经很逆天了。但是龙小玄凭借龙族血脉，而是无视江尘的速度，率先突破了天位。

　　“唉，神兽血脉，都是妖孽，人族天才在血脉优势上，确实没法跟神兽一族比。”

　　江尘倒也不妄自菲薄，他知道，这是神兽一族的优势，没必要嫉妒。

　　就在江尘他们离开个把时辰后，这一带，各处的强者，却是不断聚集而来。显然，之前的疯狂变化，也是引得了这周边万里内的老怪物，纷纷出现，前来查看究竟。

　　真龙一族的突破，那种气势，确实惊人。

　　哪怕是过了个把时辰后，那可怕的龙气，还没有完全消失。

　　“这是什么强大的灵兽气息？”

　　“之前的天地异象，龙飞凤舞，感觉非同小可，莫非是什么神兽血脉，在此突破？”

　　“神兽血脉，怎么会选在这荒山野岭？”

　　“这可不好说。或许正好碰巧在这里，感应到突破的灵感呢？”

　　“这气息，充满荒古气息，感觉一定是荒古血脉，甚至可能是神兽血脉！”

　　“我怎么觉得，这是龙气？虽然我蓝烟岛域没有出现过真龙，但是，亚龙和龙族后裔，还是出现过的。感觉很像。但明显更强！”

　　“龙，真龙？不可能吧？蓝烟岛域什么时候出现过真龙啊？不可能，不可能！”

　　“万渊岛也没听说过什么真龙传说啊。”

　　“那你就错了，万渊岛历史上，可是有过真龙传说的。”

　　“真龙血脉，哪有那么容易出现？一旦出现，那绝对是大时代来临了！”

　　“万渊岛无尽的海域，一定会有真龙血脉存在的。只不过，真龙血脉的孕育，需要很长很长时间，谁知道什么时候会出现呢？”

　　“或许，是蓝烟岛域周边的海域，孕育出真龙血脉，路过此地？”

　　“如果真是真龙，这气息还不算特别强悍，应该还是一头幼龙啊。”

　　这些四面八方的强者，一个个在那里讨论着。

　　有人说到幼龙，所有人的思维，都活跃起来。显然，一头幼龙，让大家一下子产生了本不该有的野心。

　　“真龙，幼龙……也就是说，还没成年的龙。这要是谁能降服，岂不是发达了？得到一头真龙，那价值绝对堪比得到一个领地，甚至堪比得到一个岛域！一头真龙如果能够成长到巅峰，轻轻松松可以灭掉一个国家，举手投足间，可以灭掉大批大批的天位修士……”

　　这些强者，一个个表情都古怪起来。

　　“诸位，这幼龙的消息，我看就不必往外泄露了吧？就我们这些人知道，如何？”

　　“对，不能泄露，泄露出去，我们蓝烟岛域会没有安宁日子过的。”

　　这些家伙，一个个都各怀心思，自然不希望这真龙的消息传出去。如果有更强的强者知道这些消息，对他们的捕捉计划来说，无疑是巨大的影响。

　　“我们这里，一共是三四十个人，大家约定好，立下毒誓，不许泄露。这头幼龙应该走不远的。我们各凭本事，谁能擒获这头真龙，便是谁的气运。如何？”

　　“可惜，就这么定了！”

　　“便该如此，谁泄露出去，人人得以诛之！”

　　这些强者，都纷纷立誓。开始做起了他们的清秋大梦。

　　……

　　江尘此刻，却已经到了几千里之外，朝那奇迹之城去了。不过，离奇迹之城，足足有十几万里路程，却没有那么容易到达。

　　不过。龙小玄此刻已经隐介藏形，自然是没有半点蛛丝马迹留下，那些妄人也自然不可能抓得到所谓的幼龙。

　　江尘沿途并没有飞速赶路，每到一个大一点的城池，他都会进去领略一下当地风情，了解一些情况。

　　只是，让江尘哭笑不得的是，他每经过一个城池，一个大一点的领地，都会有多闻神国的联合追杀令。

　　果然如华明说的，这追杀令的悬赏还真是提高了。

　　之前一千万的悬赏，现在已经翻了一倍，提升到二千万了。

　　江尘暗暗觉得好笑，这多闻神国越是提高悬赏，越是把事情闹得不可收拾的地步，这其实是在打自己的脸。

　　万一一直没抓到，他们这悬赏难道还能一直追加下去不成？

　　不过，江尘也暗暗为那苏宏感到担心。他江尘不怕这种追杀，可是苏宏未必不怕。

　　毕竟，江尘在冬延岛，就不是以真面目示人的。所以，他也根本不怕这种追杀令。

　　只要他不再恢复冬延岛的那身装扮和那副面容，多闻神国就一辈子不可能追杀得到他。除非他自己主动暴露。

　　华明看到这些悬赏，也是感慨不已。

　　“师尊，这两个家伙，到底有多么厉害啊，多闻神国如此重赏都抓不到他们？师尊，以您的神通广大，您觉得这两人能抓到吗？”

　　江尘笑道：“我不操这心。两千万天灵石，还不值得为师去浪费时间。”

　　江尘说这话时，便好像一个局外人似的。说到最后，连他自己都觉得，好像被追杀的人，根本不是他。

　　华明想想也是，师尊这种财大气粗的人，岂会被这二千万的悬赏给吸引住，当下也不再说什么。

　　想想师尊让自己修炼《磐石之心》，如果自己还沉不住气，被这区区二千万天灵石吸引，可别让师尊觉得自己没出息。

　　多闻神国的联合追杀令，在短短几个月时间，可谓是传遍了整个万渊岛几百万里的地界。

　　便是十大神国，到处也都是这联合追杀令的传闻。

　　如今，这多闻神国的笑话，显然是捂不住了。整个十大神国，都知道了发生在冬延岛的事。

　　多闻神国在冬延岛，赔了夫人又折兵，那三大世家，更是成了十大神国大势力之间的笑柄。

　　而冬延岛和回春岛域，则成了惨烈的背景。据说多闻神国那三大世家的势力，纷纷驾临回春岛域，把怒火倾泻在回春岛域头上。

　　为此回春岛域不知道做了多少努力，给了多少赔偿，才勉强平息了三大世家的怒火。

　　至于那冬延岛，更是成了天大的笑话，岛内所有流放之人，除了一些老弱病残的留下，其他全部遁走。

　　虽然真正逃出去的人不算很多，大部分都葬身海底，成了海底凶灵的食物，但是冬延岛从此宣告退出历史舞台，那也是不争的事实。

　　毕竟，整个岛屿的阵法禁制全部破坏，这冬延岛，再也没有任何价值可言。

　　……

　　在茫茫海域中，某一片神秘而强大的陆地，乃是永恒神国所在的陆地。这片陆地，至少是蓝烟岛域的十倍。

　　在整个万渊岛，那也是有数的存在。

　　这永恒神国，有无数强大的宗门，强大的世家。当然，还有更为强大的王权。

　　而晏家，在永恒神国，原本算是一流世家，但是因为一些原因，这些年已经颇有些江河日下之势了。

　　许多一流世家，已经完成了对他们的超越。

　　而篁儿，此刻便身居在燕家的深闺中。


第1625章 篁儿震惊

　　篁儿在燕家的处境，看起来，享受的还是大小姐的待遇。整个燕家，似乎也没有人对她不敬。

　　但是，这种看似不错的待遇，却透着深深的无奈。

　　篁儿很清楚，这并非晏家的人真的有多疼惜她这个晏家血脉。只不过，晏家不想逼迫她，害怕她想不开，选择自杀罢了。

　　晏家现在养着篁儿，供着篁儿，无非就是为了在某一天，将篁儿送到那夏侯家，给那夏侯宗当练功炉鼎。

　　这是晏家当年承诺给夏侯家族的诺言，也是晏家的一个耻辱。

　　只是，随着时间的推移，那种耻辱感，已经差不多忘了。但是，大家对篁儿这个筹码，却没有忘。

　　大家都知道，篁儿这个筹码，不能再出事了。否则，晏家真的扛不住夏侯家族的雷霆之怒。

　　篁儿冰雪聪明，自然知道这里头的弯弯道道。只是，她蕙质兰心，知道这件事目前很难逆转，所以，她也不怎么折腾，而是选择紧紧地等待时机。

　　如果说这个世界还有什么值得期待的奇迹，篁儿相信，一定是江尘给她带来的。

　　她可以不信任整个世界，但却永远信得过江尘。

　　她坚信，自己心爱的人，总有一天，会驾临万渊岛，以天下震惊的方式，营救她于水火之中。而在这之间，她所要做的，便是隐忍，便是等待时机。

　　为此，她每天深居简出，潜心修炼。

　　便是家族给她安排的下人和丫头，她也一概辞退。每天自给自足。除了舜老之外，便再也没有其他人陪伴。

　　不过，如今的舜老，却也不是当初的舜老了。

　　如今的舜老，因为之前带着篁儿逃离万渊岛，触犯了家族大忌，原本也被囚禁起来。

　　直到篁儿回来，在篁儿的软磨硬泡下，舜老才得到了释放，但是一身功力，却被压制到了不到三成。

　　这样的舜老，已经很难再带篁儿兴风作浪了。家族也是考虑到篁儿的情绪需要安抚，这才把舜老带回来。

　　否则，舜老只怕也会死在囚牢之中。

　　至于篁儿的父母，那是夏侯家族的眼中钉，却是晏家根本没有资格做主的。

　　所以，篁儿自然也不提把父母从牢狱中释放出来的事。

　　这一天，篁儿在自己的闺房边上，再一次抚琴自娱，排解心中哀伤。这两只曲子，几乎成了篁儿每天必备的节目。

　　《梵音渡魂咒》以及《仙籁妙音》，当初江尘教给她的两首曲子。这两首曲子，也是早期篁儿用来镇压百世同心咒的最大功臣。

　　同时，这也是篁儿对江尘倾心的定情之曲。她万万想不到，一个武夫，居然有此雅致，能够弹奏出如此动人而细腻的曲子。

　　这两首曲子，也是江尘暗中征服篁儿的原因。只是江尘自己，却蒙在鼓里。

　　此刻，篁儿一遍又一遍地弹奏着这两只曲子，思念透着琴弦，思绪随着琴音，仿佛有回到了人类疆域，回到了与江尘朝夕相处的日子。

　　一时间，篁儿也是情难自已，心绪之中，充满思念，甜美、哀伤、期待、忐忑，各种情绪，让得篁儿五味杂陈。

　　“唉，篁儿，你又想那小子啦？”

　　舜老那苍老的声音，从门廊外响起。舜老那矫健的脚步，也从外面走了进来。别看舜老只剩下三成功力，但是他的精神却没有颓废，仿佛有一种力量在支撑着他，让他一心要保护篁儿。

　　即便在功力大失的情况下，亦没有半分颓废的样子。

　　听到舜老的脚步声，篁儿双手摁在琴弦上，也停住了弹奏。稍稍调整了一下情绪，努力让自己的心情平复下来。

　　她知道舜老关心自己，所以，她也不想让舜老太过担心。

　　“舜老，您来了。”篁儿轻声道。

　　“是，老夫出去打听了一下消息。老夫跟你一样，也盼着那臭小子，早一点来啊。”

　　舜老当然知道江尘和篁儿的约定。

　　“可惜，还是没有消息。”舜老摇头感叹，“这小子，不会喜新厌旧，或者害怕万渊岛，不敢来吧？”

　　篁儿忙道：“不会的，尘哥他不是那种人。”

　　舜老笑道：“老夫自然知道他不是那种人。只是，要从人类疆域到这里来，可真是不容易。”

　　篁儿点点头，默然不语。

　　半晌后，才忽然问道：“舜老，您那个徒弟，有消息吗？”

　　舜老叹道：“他也没有消息。当初老夫察觉到家族的追踪，便将他安排好了，这些年过去，也不知道他在万渊岛，能立足否？”

　　舜老和篁儿说的人，自然是当初舜老从十六国联盟带走的楚星汉。

　　那楚星汉在舜老的条件下，进步极大。当初和舜老分开时，也到了皇境修为，这些年过去，以舜老推测，他怎么也该进入帝境了。

　　毕竟，舜老在他身上，可是动用了许多资源。这其中有些资源，便是江尘也没有享受过的。

　　这是舜老第一次认认真真传授徒弟，他在楚星汉身上，也是寄托了很高的期望。

　　只可惜，这段师徒缘分太短太短。舜老自从被家族抓回去后，便再也没有楚星汉的消息了。

　　他现在的身份，显然不可能再离开永恒神国，家族也不允许他这么做。

　　所以，要打听楚星汉的消息，也基本不可能。

　　“要说起来，这楚星汉和江尘，虽然是人类疆域的子弟，但他们身上，还真有一种上古时代的风格。这一点，万渊岛很多天才，还真比不上他们。或许，真的如上古时代说的那样，来到万渊岛的修士，大多是上古封魔之战的逃兵。逃兵的后裔，终究还是少了一些气质，这是老祖宗手中就缺失的东西……”

　　舜老的语气，有几分自嘲，也有几分激愤。

　　显然，这一系列的经历，也让舜老对家族很是失望，对永恒神国失望，甚至对整个万渊岛都有些失望。

　　“万渊岛，也有杰出子弟的。只是，尘哥，却只有一个。”篁儿却不认为这天底下，有哪个年轻天才，有资格跟江尘相提并论。

　　“对了，说起江尘，最近倒是有个有趣的人物。”舜老一拍脑袋，“瞧我这记性，我本来打算跟你说这件事的。说着说着差点忘了。”

　　“什么？”篁儿听说和江尘有关，妙目一动。

　　“最近多闻神国，闹了一出大笑话。多闻神国八大世家去回春岛域，在一个封闭的岛屿上试炼。把当地的天才挡车猎物，进行猎杀。结果，偷鸡不成蚀把米，其中三大世家，足足有六个年轻天才，被其中两个猎物干掉。”

　　篁儿黛眉微微一簇：“多闻神国八大世家，论天才程度，不逊色于我们晏家吧？怎么会……”

　　“嘿嘿，甚至还比咱们晏家更强。可事情就是这么诡异。三大世家六个天才，莫名其妙地死了。而且杀他们的，好像是同一个人。现在满天下追杀凶手。据说凶手有可能是两个。一个叫什么苏宏，是冬延岛当地的土著。还有一个叫江皇，到现在为止，冬延岛都没查出他的具体身份。这个神秘的家伙，好像凭空出现在冬延岛，又好像突然消失了一样！”

　　篁儿娇躯猛然一震：“舜老，你说什么？他叫什么？”

　　“江皇。”舜老对篁儿的反应，倒没觉得太意外，“篁儿，这个江皇，据说是最有嫌疑的。那个苏宏，已经渐渐被排除嫌疑。现在追杀的重心，都在这江皇身上了。据说多闻神国，准备再一次加码，提高追杀赏金了。”

　　“江皇？江皇？”篁儿的明眸中，流露出一些激动的色彩。一向淡定的她，听到这个消息后，一下子变得有些不淡定起来了。

　　不知道为什么，舜老的这个消息，好像忽然击中了她某根神经似的，让她坐立不安，让她全身毛孔都好都不安分起来。

　　不是她多疑，而是这个名字，对她来说，实在太巧合了。

　　江尘，篁儿。

　　合起来，不就是江皇两个字吗？

　　“是尘哥吗？会是尘哥来了吗？”篁儿芳心震颤，心中涌起万千思绪，一时间，她也是难以自持。

　　对情郎的期待，让她听到这个消息后，更是无法淡定。

　　巧合？还是冥冥之中，尘哥在暗示着什么？

　　“舜老，那回春岛域，只是一个二三流的势力吧？冬延岛，是回春岛域下面的一个小岛？那里的土著，能有那么强？杀死三大世家的天才？”

　　“所以这事很诡异。篁儿，你是不是怀疑……”舜老也不敢说下去，他也深怕篁儿想多了，到头来还是失望。

　　“舜老，不管是不是，我一定要去调查一下。”篁儿的语气，异常的坚定。

　　“那怎么行？家族现在看似对你客客气气，实则对你监督的很紧。你要出去，家族不会答应的！”

　　“不答应，我便玉石俱焚！”篁儿的清眸中，有着前所未有的坚决。

　　“这……”舜老沉吟起来，“说起来，家族最近是收到一份请柬，蓝烟岛域今年有一个古玉盛会。邀请十大神国的天才们去参加……”

　　“我要去。”篁儿霍然站起身来。


第1626章 奇迹之城

　　“什么？她要离开家族？不可能！”家族那些族老听到这个消息后，第一反应就是反对。

　　开什么玩笑，好不容易派曦老去将篁儿从人类疆域带回来，而且还是一个完全健康的篁儿。

　　这让整个家族的人，都觉得十分庆幸。如今把篁儿半软禁在家族，等就是兑现诺言的那天，把篁儿送到夏侯家族去，从此了却这桩恩怨。不要让家族再蒙受什么损失。

　　不得不说，家族的这个想法，已经在整个家族中形成了共识。

　　大家都很清楚，篁儿绝对不能再出事。否则到时候再夏侯家族面前，根本交不了差。

　　一旦让夏侯家族找到兴风作浪的借口，人家一定不介意再加大一下打击力度，将他们晏家彻底打垮。

　　所以，现在晏家上下，一个个神经都是紧绷的。他们就担心篁儿再出什么幺蛾子。

　　“这丫头，我看这次把她抓回来，就是太惯着她了。”

　　“要不干脆把她封印起来，让她行动无法自主。看她还怎么提要求。”

　　“没错，这个办法可行。”

　　有些强硬的族老，索性主张对篁儿采取强势错失，直接拘禁篁儿，让她的行动失去自主性。

　　不过，理智的族老，却是摇头反对：“不妥。若是拘禁她，长时间下来，必定会对她的状态形成冲击。到时候交给夏侯家族的是一个死气沉沉的练功炉鼎，我们如何向夏侯家族交待？”

　　“是啊，这丫头刚烈，万一到时候拘禁解除，她直接自爆，那就彻底没法跟夏侯家族交差了。以我看，这丫头还是要以哄为主，绝对不能动用强硬措施。太过强硬，反而不美。”

　　这些族老各有各的意见，不过大多数人都认同，不能用强。用强容易出事，万一出事，晏家承受不起。

　　“唉，照我说，她想去那蓝烟岛域，便让她去散散心。我们多派几个家族强者，明着安排几个保护，暗中安排几个盯梢。无论如何，一定要盯紧她，不能让她脱离掌控。”

　　“嗯，如果家族多派强者盯住她，以她现在的能力，还是翻不出什么大浪来的。想逃跑，更是没什么可能！”

　　“那大家的意思？让她去？”

　　“不让她去不行啊。万一她闹情绪，以死相逼，我们反而不好处理。毕竟，她现在的日子，也是过一天少一天。万一她觉得没有希望，迟早都做练功炉鼎的，直接自尽呢？所以还是顺着她点吧。让她的情绪不至于走极端。”

　　“对，就这么定了。多派几个强者去盯着便是。”

　　晏家上上下下，最终敲定共识。派四名族老，以及八名家族中生代的强者，带着晏家的几个年轻后辈去蓝烟岛域见见世面。

　　其中两个族老，不露面，暗中跟随，重点是盯住篁儿，不让她闹出什么幺蛾子，更不能让她逃离。

　　至于舜老，虽然保全了一条性命，但是早就失去了家族族老的身份，所以这次秘密例会，他也根本没有资格参加。

　　不过，很快，家族的决定，就传了出来。

　　“篁儿，好消息，家族好像同意了。这次家族打算带一批年轻天才们出去见见世面。你也在名单之中！”

　　舜老一脸惊喜，将这个消息迅速传达给篁儿。

　　篁儿原本也在患得患失，她已经决定了，如果家族不同意，她便以死相逼，虽然篁儿觉得这么做很可笑，不过这一次，她无论如何也要任性一回。

　　却没想到，家族居然如此痛快，便答应了！

　　这倒是让篁儿有些意外之喜了，随即问道：“舜老，您可以一块去吗？”

　　舜老苦笑道：“我如今是家族的罪人，他们怎可能放我出去？他们也担心我把你拐走了，所以，名单有你的名字，却没有老夫的。”

　　“篁儿，你别担心，老夫留在家族也好。我若跟去了，反而会影响你。他们肯定会疑神疑鬼，可能还会对你盯的更紧。”

　　篁儿聪慧，知道舜老所言，很有道理。

　　“舜老，这么多年来，您为篁儿付出这么多，篁儿希望此身还有机会报答您老人家。”

　　“傻丫头，你是我看着长大的。我已经垂垂老朽，哪怕就此死了，这辈子也活够了。你不同，你还年轻，记住，没到最后一刻，永远不要放弃希望。记住老夫的话。”

　　舜老充满怜爱，看着篁儿。

　　“嗯，篁儿知道，篁儿绝对不会放弃。篁儿坚信，尘哥一定会来万渊岛。或许，他已经来了！”

　　舜老笑了笑，却没说什么。他也不可能泼冷水，只是在心中祝福，希望篁儿的梦想，可以成真。

　　“对了，篁儿，此次家族放你出去，必定是经历过一番争论的。老夫猜测，他们一定会对你盯得很紧。你千万不要太着痕迹。不然的话，让他们看出什么名堂来，反而更容易误事。尤其是江皇那人，不管他是不是江尘，你都不可刻意打听什么，多听少说，懂么？”

　　姜是老的辣，舜老虽然不再是族老，但是他对家族那些族老的心思，还是非常了解的。

　　他的这些忠告，显然是大有道理的。

　　篁儿若有所思，算算时间，离那古玉盛会，也就三四个月时间了。如果家族要提前准备的话，估计再过一两个月，也就要出发了。

　　她决定，趁这一两个月时间，好好整理一下思路。

　　不知道为什么，篁儿就是有一种预感，她觉得，这个被多闻神国三大世家追杀的江皇，跟江尘有很大的关系。

　　或许，这个江皇，就是自己日思夜想的人。

　　……

　　远在蓝烟岛域的江尘，经过了一番长途跋涉后，终于来到了蓝烟岛域的东都，领略到了奇迹之城的伟大和神奇。

　　这一路上，江尘除了修炼之外，便是培养华明。

　　短短一两个月时间内，华明武道根基，被江尘不断敲实。

　　而这段时间下来，华明那性格之中，也明显多了一份沉稳。之前那种少年人的浮夸，也慢慢退却。

　　磐石之心的修炼，让华明的心态也出现了极大的改变。

　　师徒之间从陌生到熟悉，这种潜移默化的情感，也让华明对江尘越发依恋，越发崇拜，越发感激。

　　他能够感受出来，师尊是真心诚意在培养他，栽培他。这种师恩的温暖，让华明这个自小的流浪儿，感受到了一种如同父母一般的惯坏。

　　他在内心也暗暗发誓，一定要好好修炼，此生哪怕是粉身碎骨，也要报答师恩。

　　这一日，两人进入了奇迹之城。感受着奇迹之城的宏伟和繁华，华明也是震撼莫名。

　　“师尊，这就是奇迹之城吗？”

　　江尘微微一笑：“应该是吧。”

　　江尘虽然觉得这奇迹之城很是繁华，不过再怎么繁华的地方，显然也不可能让江尘觉得不可思议。

　　毕竟，江尘前世见识过比这繁华百倍不止的地方。

　　“唉，师尊，以前我一直以为黄莺谷是个大地方，觉得自己知道的很多。现在看来，弟子真是井底之蛙啊。”

　　华明少年人一旦懂事之后，对自己的各种不足，也开始有了一定的反思。

　　“井底之蛙不可怕，只要敢于跳出来，这天下之大，你越走得多了，见识阅历自然而然也就上来了。”

　　“师尊教训的是。”华明现在对江尘是敬若天人。跟师尊相处的时间越久，越发觉得师尊的深不可测。

　　奇迹之城，同样有多闻神国发布的悬赏。

　　只不过，这悬赏在奇迹之城这种大地方，就没有那么引人关注了。毕竟，奇迹之城最永恒的话题，就是古玉。

　　蓝烟岛域闻名万渊岛，靠的是蓝烟古玉。而这奇迹之城，又是蓝烟岛域最出名的一个古玉之城。

　　所以，整个奇迹之城，最热门的话题，永远是古玉。

　　江尘和华明走在奇迹之城的街道上，琳琅满目的商铺里头，几乎都是和古玉有关的生意。

　　这一道产业，在奇迹之城占据了所有生意的半壁江山。

　　“一直都听说奇迹之城，每天都有奇迹发生。师尊，看来我们没来错地方啊。”华明到底是个少年人，爱热闹。

　　看到这繁华热闹的奇迹之城，感受着这古玉生意的狂热气氛，相比之下，华明觉得黄莺谷那里，简直就是小孩子过家家。

　　两人找到了客栈，办理入住。

　　奇迹之城的客栈消费，也是高的惊人。不过江尘却是根本不在意，依旧是挑最高档的客栈，最上等的客房。

　　这手笔，让得华明也是暗暗咂舌。

　　“华明，为师打算暂时把你安顿在奇迹之城。快则一个月，慢则三个月，为师才会返回。这段时间，你每天不要懈怠，坚持修炼。此外，也要发挥你的天赋，出去多打听打听消息。尤其是关于古玉盛会的消息，越多越好。如果能打听出十大神国的消息，那便是大功一件。”

　　江尘叮嘱起华明。

　　到了这奇迹之城，离华明所说的尸毗地狱岛是更近了。江尘不打算再浪费时间，反正现在离那古玉盛会还有三四个月时间。他决定先去尸毗地狱岛，先帮助朱雀神禽完成生命涅槃再说。

　　华明见师尊语气严肃，知道这是师尊对自己的一次考验，当下点头：“师尊，弟子一定会争气的！”


第1627章 朱雀神禽的巅峰实力

　　江尘在奇迹之城，只过了一夜，第二天便退了一间客房，留了足够的灵石，以及一些保命的手段给华明，便悄悄离开了奇迹之城。

　　顺便，他在奇迹之城购买了一份周边海域的地图，锁定了尸毗地狱岛的位置，便启程了。

　　奇迹之城，算是离尸毗地狱岛最近的一个超级大城池了。不过，即便如此，这相隔的距离，也足足有近二十万里。

　　而且，去尸毗地狱岛沿途十分凶险，尤其是接近尸毗地狱岛的区域，周边数千里地，更是被列为死亡禁区的地方。

　　一般周边的修士，都是要绕道走的。

　　“尘少，这次本灵要感谢你。你为本灵做了这么多，本灵这次若是可以完成生命涅槃，一定会全力报答你。”

　　朱雀神禽是一头非常重然诺，重情感的灵物。不然的话，它在上古时期也不会因为和圣一宗的一个诺言，便守了那么多年头。

　　“朱雀前辈，我们之间也算生死之交了。你说这些，可就见外了。我始终相信，我之间的友情，我们之间的合作，是强强联手。对彼此都是有利的。”

　　朱雀神禽哈哈大笑：“好一个强强联手。人类修士之中，豪杰之士虽然不多，但一直总有那么一些的。你江尘，就是这个时代的豪杰。而且是不逊色于上古时代的那种。”

　　“哈哈哈，前辈这般说，小子就孟浪一回，不反驳了，哈哈哈。”江尘也是心情舒爽。

　　在这海域上空，乘坐在朱雀神禽的后背上，彼此交谈，感受着这一片海域的安宁与安详，江尘只觉得心境十分安宁。

　　在人类疆域，江尘一直有诸多牵挂，做事一直要考虑许多因素。而来到万渊岛，孑然一身，除了篁儿之外，别无牵挂。所以，他反而可以放开手脚，率性而行，不必瞻前顾后了。

　　这种感觉很好，让江尘觉得很爽。

　　大有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自由自在的感觉。现在，哪怕是天要塌下来，地要陷下去，江尘也无所畏惧。

　　最关键的是，在万渊岛，江尘明显感觉到自己的修炼进度，修炼速度，进步速度也很快。

　　万渊岛的灵力浓郁程度，确实超过了人类疆域。这也让江尘的修炼，找到了更为完美的环境。

　　上次一战，他突破了皇境中阶。而这几个月下来，随着他的勤苦修炼，以及他心境上的不断提升，让得他在修炼上，越发的灵感喷发，进入了一个新的修炼井喷期。

　　只觉得皇境高阶，也只是一步之遥了。

　　一旦突破皇境高阶，下一步便是冲击顶级大帝，冲击巅峰大帝。

　　江尘坚信，以自己目前这个速度，如果等自己炼制出帝凌丹后，一年之内，绝对有希望冲击巅峰大帝的状态。

　　一旦进入巅峰大帝的层次，意味着江尘武道生涯的最大一次转机到来。

　　天位，将从此进入他的武道视野中。

　　天位，意味着天地法则，意味着得到天地认证，得到天地法则的认可。

　　进入天位，便意味着武道真正的登堂入室，意味着他终于获得窥视诸天的资格。

　　天位，意味着真正的天！

　　而天位以下，说白了，哪怕是帝境修士，那也只能算是世俗武者，顶多算世俗武者的巅峰罢了。

　　只有天位，才是真正得到天道认可的标志。

　　想到这些，江尘胸中便是无尽澎湃，觉得未来有更多的精彩，在等着自己。

　　“尘少……”朱雀神禽忽然开口，打断了江尘的思绪，“本灵在孔雀圣山居住过一段时间，听他们议论你，说你幼时曾得到过神秘前辈的指点。这位神秘前辈，是万渊岛的人吗？”

　　江尘苦笑道：“你觉得呢？”

　　朱雀神禽苦笑道：“我一开始也觉得是真的，可是现在看来，似乎又不像是真的。”

　　“哦？怎么说？”江尘好奇问道。

　　“你现在已经在万渊岛，如果真有这么一个前辈的话，他肯定会留一些联系手段给你。可是这么长时间，我就没见过你有联系人家的意思。这么一看，只怕即便有神秘前辈，也不会是万渊岛的吧？”

　　朱雀神禽的洞察力，还是非常敏锐的。

　　江尘一时间，倒是有些不好意思了。他倒觉得自己不够坦然了。

　　当下轻叹一声：“前辈，正如你猜测的那样，并没有一个神秘前辈在什么万渊岛。那些，只不过是我为了应付外界猜测的一个善意谎言罢了。”

　　“呵呵，果然如此。”朱雀神禽轻轻一叹，“那便奇怪了，你世俗王国出身，又何以懂得那么多？你那些学问，又从何而来的？本灵总有种错觉，觉得你根本不应该是万象疆域那种地方能够培养出来的。甚至觉得，你都不应该属于这个世界啊……”

　　这话让得江尘着实有些震惊。

　　这朱雀神禽的直觉，还真不是一般的强烈呢。

　　江尘沉吟了许久，才忽然开口道：“前辈，我当年在东方王国被国君下令杖责之后，仿佛去生死鬼门关走了一遭。醒来之后，脑子里便好像觉醒了一些东西似的。好像我的记忆里，多了很多知识。”

　　朱雀神禽失声道：“尘少，难不成，你是神灵转世？”

　　“什么是神灵转世？”江尘故意装傻，他觉得，朱雀神禽已经猜测得太接近真相了。

　　“神灵转世，就是说，你前世或许是神灵。只不过因为一些特殊的缘故，需要转世重修。而神灵转世，一旦觉醒的话，前世的记忆，便会慢慢复苏。这种天才，往往潜力会非常可怕。一开始不显山露水，一旦崭露头角后，一发不可收拾，最后都会成为一段传奇。”

　　朱雀神禽越说越是激动：“尘少，一定是这样。你或许现在记忆还没有完全觉醒，等你完全觉醒，知道自己前世的身份后，你一定会搞清楚所有事情的来龙去脉。神灵转世，神灵转世，哈哈哈，尘少，想不到你既然是神灵转世！”

　　现在，朱雀神禽已经坚信江尘是神灵转世了。

　　其他任何说法，恐怕也不足以动摇它的意见了。

　　“托前辈的福，如果真是神灵转世，对你我而言，都是好事啊。”

　　“对，是好事，绝对的大好事。”朱雀神禽叹道，“尘少，你可知道，哪怕是上古时代，人类强者中，获得神位资格的，也是凤毛麟角的存在啊。半神倒是有一些，真正获得稳固神格的，很少，很少……我猜测，这万渊岛，就算有神灵，估计也是非常少的。”

　　江尘对此观点，却是十分认同的。他也不认为这万渊岛会有大批的神灵。毕竟，这神渊大陆，终究只是一个普通位面，并没有达到诸天层次，甚至连小诸天位面都不算。

　　一个物质位面，是容不下大批神灵的。

　　任何一个位面，都有位面规则。如果有大批神灵诞生，要么这个位面会自动升级为小诸天位面。

　　要么，这些神灵会被规则召唤，进入更高级的位面。否则，大批的神灵逗留在此，必定会引起位面膨胀，甚至是崩溃。

　　“前辈，你在上古时代，修为大概排在什么位置？”江尘其实一直都很好奇这个问题，借着这个机会，也忍不住问道。

　　“我仗着有神兽血脉，在上古时代，还算是顶尖的存在。不过，比我强的存在，也是有一批的。我的战斗力，应该和半神同级。不过我的境界，其实是在天位九重。”

　　朱雀神禽跟江尘现在也没必要藏着掖着。

　　“天位九重，很好了。说不定这次完成涅槃后，便能感悟神道，突破天位九重，成为半神！”

　　半神，是介乎天位九重巅峰和神道直接的一个通道。就是所谓的半步神道。

　　这半步神道，比之前任何一个阶段的半步都难跨越。

　　几乎所有天位巅峰的强者，都无法进入半神通道，更别说走过半神通道，成就神灵了。

　　一万个天位九重巅峰，或许会有五个进入半步神道的通道。但是能够进入神道的，或许是一个都没有。

　　半步神道难，神道更难。

　　一个半步神道，可以轻松对付三五个天位九重。甚至，还能比较轻松地斩杀天位九重巅峰。

　　在上古时期，神灵也非常稀少，半神的存在，已经非常了不起。

　　这朱雀神禽堪比半神的战斗力，确实已经非常强悍了。哪怕是在这万渊岛，恐怕也能肆虐。

　　除非被神灵盯上，否则，朱雀神禽绝对可以横着走。

　　当然，前提是涅槃成功后，慢慢恢复到巅峰状态。现在不是上古时期，能恢复到巅峰状态的几成，这是一个问题。能否超过之前的巅峰，更是一个严肃的问题。

　　即便是江尘，也说不准。

　　朱雀神禽微微笑道：“只要涅槃可以成功，本灵就有信息恢复巅峰。不过，这一切都需要时间。涅槃成功后，我的战斗力也需要一个恢复期。五年十年，甚至上百年，都有可能。不过，只要涅槃成功，大天位以下，本灵绝对可以秒杀他们。”

　　这是朱雀神禽的自信。

　　江尘闻言，也是一喜：“前辈，涅槃一定会成功，你的气运已经开始翻转，气运已经在回升。我坚信，这次涅槃，一定会前所未有的成功。”

　　“哈哈，那就托你吉言了。”朱雀神禽其实也很自信，它对涅槃成功，没有多少怀疑。

　　它唯一的担心就是找不到合适的地方。

　　如今合适的地方找到，朱雀神禽自问涅槃绝对没有什么问题。


第1628章 海底凶灵

　　这一天，江尘和朱雀神禽，终于飞过了那片平静的海域，进入了尸毗地狱岛的周边区域。

　　“前辈，看这地势，已经已经接近尸毗地狱岛拉。或许，我们现在已经进入了那片死亡禁区。”江尘感受着周边的气息，明显能够感觉到，这片海域已经截然不同。

　　一进入，便有一种浓浓的危机感，时时刻刻笼罩在心头。

　　朱雀神禽冷哼一声：“不必担心，有本灵在此，什么妖邪胆敢作祟？”

　　好歹是四大神兽的血脉，朱雀神禽身上，自有一种王者气息。已经接近尸毗地狱岛，朱雀神禽更是不允许出什么岔子。

　　哪怕这里有天大的危险，朱雀神禽也绝不允许有人破坏自己的涅槃大计。

　　不过，这一片海域的虚空乱流，明显严重了很多。即便是朱雀神禽，飞行速度也是受到了极大的影响，不得不减速应对。

　　“尘少，你在我背上，不要乱动。我变化法身，用羽翼将你包裹住。不管有什么意外出现，你都不必动手！”

　　朱雀神禽非常讲义气，江尘陪它来尸毗地狱岛，它很感激。所以，它是绝对不允许江尘在这尸毗地狱岛出事的。

　　朱雀神禽的法身悄然出现变化，全身羽翼也是微微打开，尤其是后背的一片羽翼，更是一根根竖起，在江尘的周身，形成了一个保护圈。

　　而它的羽翼，全身的羽毛也明显更加艳丽，更加明亮。它飞行的轨迹，飞行的流线，让它看上去，便如一团燃烧的火焰，在虚空中窜动。

　　不管那空间乱流如何凶猛，朱雀神禽似乎都有独特的方式来规避，开顺应这乱流的骚扰。

　　速度上虽然受到了影响，但是朱雀神禽前进的方向，却是没有变化。

　　这空间乱流卷起一道道滔天浪头，不断席卷上来，山呼海啸，气势凶猛，若是稍微弱一点的修士，经过这种地方，必定会被这可怕的气势席卷，消失在这无尽的乱流之中。

　　只是，对朱雀神禽而言，这些却是影响不是很大。

　　“快接近了。”江尘在朱雀神禽的背上，也是感觉到那尸毗地狱岛，应该是越来越接近了。

　　因为，周围的虚空，明显是炽热起来了，而且周围的空气，也明显稀薄了很多。显然是因为绝对的高温，将周围的空气都灼烧起来，让得周围的空气变得稀薄无比。

　　轰！

　　忽然间，下方的海面，卷起巨大的浪头，一头头凶猛的海兽，张牙舞爪，朝朱雀神禽扑了上来。

　　这些海底凶兽，显然是盘踞在这一片海域的主人，见到陌生生灵侵入，它们的第一念头，便是吞噬，再吞噬。

　　“哼，找死！”

　　朱雀神禽现在固然是生命低谷期，但是在孔雀圣山的时候，它经历了生命之泉的洗礼，多少得到了恢复和缓解。

　　而且，朱雀神禽之前之所以不怎么出手，是不想过度消耗。

　　如今这种情况，涅槃之地近在咫尺，它已经无所谓克制不克制了。而且，它现在的状态，也跟之前不同，也能经得起一定的消耗。

　　一旦朱雀神禽想主动战斗的时候，它的战斗力还是非常惊人的。

　　羽翼一拍，锋锐如刀一般的羽翼，闪过一排刀锋一般的火浪，平斩下去。虚空出现一道明显的斩痕。

　　下一刻，几头海底凶兽的失身，居中断开两截，被这可怕的火元力一烤，也是成了焦炭。

　　噗通，噗通。

　　不断跌回海底。

　　只是，这海底凶兽，明显数目极多，一片倒下去，又有新的一片又从海底不断冒出来。

　　只是，朱雀神禽的破坏力极大，每冒出一批海底凶兽，它片挥舞一次羽翼，斩杀起来，也是干脆利落的很。

　　如此一来，这些海底凶兽感受到朱雀神禽的可怕之后，也是变得谨慎起来，不再采用这种送死的打法，而是不断在海底下游弋，跟着朱雀神禽的前进方向，死死盯着朱雀神禽，似乎想找机会将朱雀神禽一举干掉。

　　朱雀神禽冷哼道：“小鱼小虾，也敢找本灵麻烦，真是不知所谓。”

　　朱雀神禽到底是上古神禽，这些海底凶兽的单体战斗力，都堪比帝境巅峰，但是朱雀神禽现在的战斗力，也是足够惊人。

　　这些海底凶兽不断送上来，无非就是不断送死罢了。差距太大，根本不是它们靠数目就能填补差距的。

　　“朱雀前辈，这海底凶兽，一定会有王者。这片海域如此凶险，必定有一头可怕的海底凶兽王者盘踞在此。不可轻敌。”

　　朱雀神禽点头：“本灵也猜到了。放心，就算有，本灵也不惧它。”

　　江尘问道：“要不要请龙兄出来助阵？”

　　朱雀神禽道：“不必，龙小玄刚入天位，如果这里真有一头王者的话，它刚入天位也不好对付。本灵可以搞定。”

　　江尘见朱雀神禽如此自信，也是笑道：“我给你掠阵。”

　　“好，有劳尘少。”朱雀神禽现在可不敢小看江尘，江尘的战斗力，也是绝对可以杀死天位的存在。有江尘掠阵，对于一些突发性的危机，绝对是更有利的。

　　江尘在朱雀神禽的背上，神识也是全开。

　　这时候，他那道神识封印，也是异常的活跃。

　　每当出现这种情况的时候，江尘便知道，这往往预示着有大事要发生。

　　“朱雀前辈，你看前面，浓烟滚滚，那一片海域，一片红霞漫天，应该就是尸毗地狱岛了吧？”

　　江尘遥遥指向那远处那片海域，滚滚浓烟冲天，红霞漫天笼罩，仿佛那片海域都在燃烧是的。

　　朱雀神禽看到这等情形，便好像一个游子看到了故乡遥遥在望，心情一下子也是激荡不已。

　　终于找到了。

　　虽然还没有入岛，但是朱雀神禽大老远的，便能感受到这股强大的气息，火元力无比浓郁。

　　“尘少，就是这里，这地方，简直是我完成生命涅槃的圣地。”

　　朱雀神禽这时候，也不顾海底下面还有潜在的威胁，开始加快速度。全力以赴了。

　　江尘却是神识全开，留意着这周围海域的任何一丝波动。

　　任何海底凶兽，只要它们要上岸，必定会有暗流涌动。江尘虽然身处高空，但神识却锁定下方海域。

　　只要出现巨大的异常，他便能提前发觉。

　　朱雀神禽有了江尘的帮助，可以心无旁骛地赶路。眼看那尸毗地狱岛，已经遥遥在望了。

　　那尸毗地狱岛，远远看去，就好像一团巨大的火焰在燃烧。包括周边的海域，周边的虚空，都是火红一片，是真正的火海一片。

　　而江尘他们现在脚下的海水，似乎也受那尸毗地狱岛的影响，微微冒着水泡，仿佛是在沸腾一般。

　　“前辈，留心，有强大的凶兽，在附近盘踞。”

　　朱雀神禽陡然长啸一声，用上古兽语喝道：“此地妖灵，休得招惹本灵，否则，本灵不介意大开杀戒。我上古神兽威严，非是尔等荒蛮凶灵可以挑衅的。”

　　朱雀神禽出声警告起来。

　　呼啦啦！

　　陡然间，前面几百米处的海域，陡然好像有铁索横在那里，猛然一弹，溅起一排滔天巨浪。

　　一时间，那一条线上的海水，瞬间弹上几百丈高，形成一片宽大无边的水幕，横亘在前头。

　　而那水幕越堆越高，仿佛地心引力的规则都被破坏，海水从下往上倒挂一般，越冲越高。

　　几百丈，上千丈，两千丈，三千丈……

　　朱雀神禽盘旋在虚空，死死盯着这一排雄伟磅礴的水幕，继续长啸，警告对手。

　　江尘却是传识道：“前辈，对方应该也是一头上古凶灵，盘踞在此应该有很多年头了。我远远观之，其体型非常庞大。应该是巨大的鱼类凶灵。其体型，超过三百丈长，而且好像还在不断变长。”

　　江尘的天目神瞳极目眺望，看到在那水幕之中，有一头巨大的妖灵在兴风作浪。

　　而且气势磅礴，很显然，对方的实力绝对不低。

　　朱雀神禽冷哼一声：“若是我上古巅峰期，这等小妖灵，本灵可以瞬间秒杀。岂容它在本灵面前耀武扬威？”

　　这倒不是吹牛，江尘也坚信朱雀神禽有这本事。毕竟，它堪比半神的战斗力，绝对是超过眼前这头海底巨灵的。

　　这头巨灵个头是大，实力也强。但要说跟朱雀神禽的巅峰状态比，那是差远了。

　　江尘也取出了圣龙弓，严阵以待。

　　这种庞大的生灵，要诛杀它，绝对不能靠普通的物理攻击。物理攻击如果无法集中要害的话，对这种生灵而言，那就是挠痒痒，无法形成致命的威胁。

　　所以，江尘要趁战斗的时候，观察这头凶灵的要害。这种庞大凶灵，肯定有其要害部位。

　　以圣龙弓的威力，如果可以射中对方的要害，就算无法做到一击毙命，也绝对可以令其重伤。

　　如此，也便可以为朱雀神禽分担压力，尽快解决战斗。

　　毕竟，这是在陌生海域，陌生地盘，就算是战斗，也需速战速决。耽搁越久，风险越大。

　　天知道战斗的时候，会不会有更凶残的凶灵赶来？


第1629章 仓皇而逃

　　江尘一言不发，便仿佛入定一般，陡然间，江尘从朱雀神禽的后背一跃而起，同时传识道：“朱雀前辈，我们配合攻击。”

　　朱雀神禽傲然道：“不必，我去会会这妖孽。”

　　上古神禽，终究是有上古神禽的傲气。即便现在不在巅峰阶段，它也没有将这庞大的海底凶灵视为同一级别的对手。

　　朱雀神禽傲啸一声，法身迎风而涨，片刻间，法身便放到了十倍不止，两翼高高扬起，一排排火色锋芒，席卷而出。

　　朱雀神禽的两翼，此刻便如锋锐的两把巨型大刀，滚滚而动。

　　形成的两道火色锋芒，切割出凭证的弧度，将虚空都生生割裂，轰然斩在那一排高高的巨浪水幕上。

　　轰！

　　红色的锋芒以闪电般的速度，消没在那水幕之中。

　　下一刻，那水幕出现了一道裂痕。

　　轰！

　　顷刻间，整面高耸的水幕，轰然倒塌下来。

　　这水幕落下，那头狰狞的巨兽，也是原形毕露，庞大的身躯，横亘在前方的海域，好似一处长长的礁石，在那海域中横亘。

　　扬着硕大的脑袋，张开血盆大口，发出巨大的咆哮，声震云霄，惊得四周海域都好似颤抖起来。

　　别看这怪物身体巨大，但是在海域中，借助海水的流速和律动规律，这怪物的移动速度，居然非常的快。

　　前一刻还是尾部在摆动，下一刻，那巨大的血盆大口，陡然电射一般往前一探，朝朱雀神禽这边咬了过来。

　　“可笑！”朱雀神禽自然不会被这种粗浅的攻击吓到，法身一晃，羽翼再度挥舞，那刀锋一般的火势，迎着那怪物的血盆大口，倏然斩去。

　　那怪物脑袋一偏，微微一耷拉，在它额头区域，却是出现了一道莫名的光芒，仿佛凭空生出了一道防御似的，当那火势锋芒斩过去，正好斩在这额头区域。

　　一声闷响。

　　那火势锋芒的攻击，居然被这怪物的额头生生挡下来了。最可怕的是，这怪物的额头区域，只出现了一道道奇怪的波纹，居然没有斩开，它的血肉，更别说重伤这怪物了。

　　这一幕，让得朱雀神禽微微有些惊讶。即便朱雀神禽现在不在巅峰期，可是它也有自己将这大怪物干掉的。

　　可是，刚才这一下，却是让它对这怪物产生了新的认识。

　　这怪物的额头上，居然有此古怪的防御，居然可以挡住它这个级别的攻击。

　　江尘在虚空中，看到这一幕也是吃惊莫名。在他看来，朱雀神禽的攻击，哪怕是中天位的强者，也是不敢硬扛的。

　　没想到这巨大的怪物，不但硬扛了，而且还没有丝毫损伤，这的确让江尘都觉得有些不可思议。

　　“朱雀前辈，这怪物的额头有古怪。避开正面攻击，利用速度，利用机动性的优势，攻击它的其他部位。”

　　江尘传识提醒。

　　其实不用江尘提醒，朱雀神禽也知道该怎么做了。

　　它知道，如果是巅峰状态的自己，哪怕这怪物额头上那道防御很古怪，它也有把握将之斩杀。

　　不过，朱雀神禽还是决定，用巧而非用狠。

　　朱雀神禽的速度，自然是比这怪物更快。而且身法上也更加灵巧。

　　虽然这怪物不断卷起巨浪，往高空飙射，试图干扰朱雀神禽，不过这种方式，显然用处不是很大。

　　几个回合下来，那怪物的周身，已经被朱雀神禽连续击中。

　　只是，这怪物的体积实在太大，皮粗肉厚，朱雀神禽如此可怕的攻击，竟然也只能伤其皮肉，一时间也无法形成致命的攻击。

　　而且这怪物也是狡猾，当它发现自己庞大的身躯成为朱雀神禽攻击的目标时，它也变得滑头起来，将巨大的法身藏入海水之中，只露出头部和颈部区域，利用海域的优势，与朱雀神禽周旋起来。

　　不过江尘见状，却是提醒道：“朱雀前辈，不必恋战，我们先过去，回头再来收拾这怪物。”

　　朱雀神禽却道：“现在过去，回头在尸毗地狱岛，它势必来捣乱。妖灵便是这样，要么收服它，要么斩杀它。否则不可能化敌为友。”

　　江尘见朱雀神禽如此坚决，想想也有道理。也便不再劝说。

　　一时间，朱雀神禽和这头大怪物形成了僵持。

　　要说朱雀神禽就算不在巅峰期，它的实力还是在这大怪物之上。只是，这大怪物有地利之便，战斗力更能发挥出优势。

　　而且，它的防御力极强，借助海域的优势，基本上可以保命，甚至还能偶尔对朱雀神禽形成一定的威胁。

　　朱雀神禽一开始在高空发起攻击，虽然能够击中这个大怪物，但是却无法形成致命的伤害。

　　想要形成致命伤害，就必须缩短攻击范围。而要缩短攻击范围，就必须降落高度，到低空进行搏杀。

　　但是进入低空搏杀，攻击力是提高了，但风险也在提升。因为低空作战，随时有可能面临这大怪物的反击。

　　一旦不小心被这大怪物卷入海域，那么即便是朱雀神禽，恐怕也要吃上大亏，甚至有可能陨落都说不定。

　　毕竟，朱雀神禽不属于海域生灵，在海域的话，天然就吃亏。

　　江尘盘踞在高空之中，看着这惨烈的战斗。他也能感受到朱雀神禽的愤怒，作为上古神禽，被一个远不如它的生灵牵扯住，无疑它是非常愤怒的，觉得自己的自尊被深深冒犯。

　　江尘也暗暗感叹：“这怪物借助地利优势，居然可以和朱雀前辈勉强打成平手，看来，这怪物的确不容小视。”

　　江尘观察着这场战斗，却没有闲着，而是认真地观察着每一个细节，试图找到这个怪物的弱点。

　　他坚信，这怪物一定是有弱点的。

　　看了大约小半个时辰，江尘终于看出了一点门道。这怪物每次和朱雀神禽交战的时候，都希望扬着脑袋，正面迎向朱雀神禽。

　　每次朱雀神禽移动时，它总是在海域中跟着移动，保证自己的正面对着朱雀神禽。

　　即便有时候来不及跟上朱雀神禽的速度，它也会扬着首级，形成一个非常扭曲的角度，让自己的额头对着朱雀神禽。

　　而它仰着头部的时候，每次都将后颈部位保护的严严实实，生怕暴露出来似的。

　　这个发现，让得江尘微微有些惊讶。

　　召唤出龙小玄，江尘叮嘱道：“龙兄，等会儿你趁这怪物跟朱雀前辈交战的时候，你去偷袭它一下。记住，自身安全是第一位的。”

　　龙小玄哼声道：“龙归大海，这是我们龙族的地盘，我会怕这低等怪物？”

　　随着龙族记忆不断觉醒，龙小玄气质中那种王者气息，也是越发浓厚了。言语之间，自有一种上古神兽的气度。

　　“开始。”

　　江尘同时催动圣龙弓，隐于虚空之中。

　　龙小玄以真龙之身，幻化法身，龙吟一起，四周海域一片悄寂，便是那头怪物，听到这龙吟之声，也是眼神一颤，闪过一丝本能的恐惧。

　　连忙仰头四望，眼神中带着一种浓浓的恐惧。

　　龙威，哪怕是龙小玄是初入天位，那龙威散发出来，对这海域生灵也有着先天的威慑力。

　　龙小玄爪牙一抓，虚空抓出一爪。

　　那巨爪密布虚空，带着可怕的雷电之力，朝那巨兽的脑门直接抓了下去。

　　那巨兽见到真龙法身，脑袋一缩，竟然不敢硬扛，直接缩到了海底下去。龙小玄的爪牙却没有停止攻击，跟着探下海域。

　　那头巨兽仓皇不已，速度飞快，朝旁边海域飞速游去。显然，它也是恐慌了。这片海域忽然出现真龙，朱雀，这都是上古最可怕的神兽。虽然这头怪物没有和真龙交手过，但是作为海域生灵，它们本能记忆中就有这种可怕的观念，认为龙族是海域之王，是不可战胜的。

　　所以，强大的朱雀神禽没有吓退这头巨兽，反而是龙小玄出马，却将这头巨兽给吓跑了。

　　这一幕，却是让江尘都哭笑不得。

　　搭着那圣龙弓有些哭笑不得。他原本还想寻找机会，攻击这大怪物的后颈，看看是否存在破绽。

　　没想到，这怪物居然逃遁得如此直接，一点机会都不给他们。

　　见朱雀神禽飞了过来，江尘略有些歉意道：“朱雀前辈，不好意思，我自作主张了。尸毗地狱岛就在眼前，前辈实没有必要和这怪物虚耗。这是海域，是它的地盘，前辈跟它在这里消耗，没有意义。到了尸毗地狱岛，到时候就是前辈你的地盘，它敢前去骚扰，前辈分分钟灭它。”

　　江尘也生怕朱雀神禽心里不高兴，只得哄着点。

　　朱雀神禽苦笑道：“你这小子！你以为本灵会责怪你？你也是出于好心，本灵心知肚明。到底还是真龙一族更镇得住这怪物啊。看来我朱雀一族，在名头上，还是不如真龙一族？”

　　江尘笑道：“真龙一族自古是海域霸主，这海域生灵，本能就恐惧真龙一族。倒不是朱雀一族的威势不够。”

　　朱雀神禽叹了一口气，不再说什么，看着那遥遥在望的尸毗地狱岛：“走，我们过去。”


第1630章 浴火重生，朱雀涅槃

　　没了这大怪物的骚扰，江尘一行，不多会儿，便来到了尸毗地狱岛外围。那岛屿周围，便是礁石，也是红彤彤的，仿佛也是在燃烧一般。整个岛屿上，一片火海。

　　最奇妙的是，这岛屿上，居然还有植物生长，而且覆盖率都不低。

　　江尘知道，能在这尸毗地狱岛生存的植物，多半都是火属性的，借助这纯粹的火属性地脉，反而长势更为喜人。

　　“龙兄，你在外围海域活动，这尸毗地狱岛内岛，如同火炉一般，你在外围游弋，提防那头大怪物前来骚扰，如何？”

　　龙小玄想了想，点头：“好。那怪物估计是不敢来了。”

　　江尘猜想也是，海底生灵虽然智商不高，但是怕死是每一种生灵的本能。

　　“朱雀前辈，我会在外围高空巡游，杜绝一切外来骚扰。至于这岛内如果有什么问题，就需要你自己解决了。”

　　“好，尘少，小玄，这次辛苦你们了。本灵如果完成涅槃，欠你们一个大人情！”

　　朱雀神禽郑重许诺之后，化为一道火色流线，一头便钻入这尸毗地狱岛中，那种感觉便好像将一团火焰丢入更大的一个火坑之中。

　　有江尘和龙小玄为朱雀神禽护法，这外围自然是不可能存在任何问题。

　　至于太岁白虎，它还没有突破天位，又没有江尘那种冰火妖莲保护本体，在这尸毗地狱岛一带，却是无法出来活动。

　　江尘也就没有召唤它出来。

　　时间，便这样一天天过去。

　　江尘每天在护法的同时，也没有忘记修炼。借助这一带海域的地势，江尘也是每天都在打磨自己。

　　这一日，江尘在无尽的浪头中搏杀，武道灵感再次纷至沓来，又一次迎来了武道突破，成功进入了高阶帝境。

　　之前他便觉得进入这帝境高阶只差一步。在这海域之中，感受着这无边海域的魅力，感受着这天地自然的伟力，江尘在波澜不惊的情况下，迎来了一次突破。

　　突破之后，江尘明显感觉到自己的实力，又提升了许多。

　　帝境范围内，每提升一层，带来的力量变化，无疑是更加明显，也更加直接。

　　“高阶帝境，顶级帝境，巅峰帝境……”

　　江尘暗暗立下决心，下一步一定要尽快晋升到顶级帝境，然后借助帝凌丹的威力，冲击巅峰帝境。

　　只要进入巅峰帝境，天位之路，便不再遥远了。

　　而龙小玄，在海域之中，也找到了一种莫名的归宿感，便如王者回到了自己的王座上。

　　本来刚刚突破天位的它，居然又迎来了一次武道上的感悟，传承记忆的觉醒，让它的修为，居然再进一阶。

　　“尘少，来万渊岛，是个正确的选择。”龙小玄这句话，却是发自肺腑的。

　　龙归大海，对于真龙一族而言，没有什么比大海更能让它找到感觉的了。

　　“龙兄，既如此，你好好利用这段时间，巩固修为，提升修为。若是你愿意，我可以将你留在这片海域中。只是，你要小心谨慎才行。”

　　“我考虑一下。”

　　真的要和江尘分开，龙小玄就算很臭屁，心中还是不舍的。它从第一次认识江尘后，就在江尘身上找到了那种眷恋感。它在内心深处，是非常依赖江尘的。

　　虽然现在传承记忆不断觉醒，它也在不断变成熟。可是江尘就像它的总角之交一样，从幼时玩到大的朋友，总是最亲切。

　　它又没有什么独当一面的经历，所以，真要离开江尘，龙小玄在内心深处，还是有些接受不了。

　　“龙兄，自古海域就是你们龙族的归宿。你我之间，是伙伴，是兄弟，也是战友。你不必因为我的原因，就改变自己的想法。你若想留在这里，我是绝对支持的。”

　　江尘这也是肺腑之言。

　　虽然他培养龙小玄，一直都是想借助真龙一族的力量。

　　可是，把龙小玄留在海域里，也确实是对龙小玄的一种锻炼。对龙小玄的前途来说，绝对是有利的。

　　……

　　三个月时间，在弹指一挥间，便这样过去了。

　　这一日，江尘在虚空中巡逻，忽然感觉到尸毗地狱岛的火山和火属性元力，明显出现了巨大的波动。

　　正在狐疑之间，忽然那尸毗地狱岛出现一阵剧烈的波动，下一刻，某个巨大的火坑轰然在岛中出现。

　　下一刻，朱雀神禽的法身，如同一团升腾的火焰，以夺目的光华横空出世，升腾而起，散发出刺眼的火红光芒。

　　朱雀神禽，浴火重生！

　　带着长长的火焰流光，朱雀神禽一冲几千丈高，傲啸连连，兴奋不已。

　　涅槃，对于朱雀神禽而言，就等于重生。

　　每一次涅槃，都是一个新的生命周期开始。

　　获得一个新的生命周期，意味着它在未来很长一段时间内，都不用再为寿数发愁了。

　　而且，涅槃成功后，只需要时间，只需要足够的环境，它的实力，会慢慢恢复，恢复到巅峰，甚至超越巅峰，攀登更高的巅峰。

　　江尘见到这等情形，也是为朱雀神禽感到兴奋不已。

　　成功了！

　　等待这么久，朱雀神禽终于迎来了生命的涅槃，获得了新的生命周期，获得了新的生命烙印。

　　“恭喜啊，朱雀前辈！”

　　江尘也是向朱雀神禽道贺。

　　朱雀神禽在虚空中恣意傲啸，抒发着长期以来的压抑之气，将心中的郁闷之气，一股脑儿发泄出来。

　　“尘少，这次多谢你了！”朱雀神禽眸中散发着动情的光芒，它是真心感激江尘。

　　没有江尘，它就来不了万渊岛。不来万渊岛，在人类疆域，它未必找得到如此完美的涅槃之地。

　　如果没有这么完美的涅槃之地，它涅槃成功的概率是微乎其微的。一旦涅槃失败，它的生命就将彻底消失。

　　“朱雀前辈，这是你本身的气运，我只是推波助澜罢了。你自身气运不灭，这天底下，就没有人可以灭你！”江尘安慰着朱雀神禽。

　　“气运是气运，遇到你，也是本灵的气运之一。若没有你，这气运又从何说起？”

　　朱雀神禽动情之极，这时候，龙小玄也从海域腾空而起，盘旋在虚空，看着朱雀神禽。

　　“大火鸟，恭喜你了。你的实力很强，不过，我早晚会追上你的。”龙小玄依旧是那么臭屁。

　　朱雀神禽心情大好：“小玄，你真龙一族的血脉如此醇厚，追上我，那是迟早的事。看来，这次来万渊岛，收获大的，不光是我，你的收获也是不小啊。看你的修为，似乎也有所突破。”

　　龙小玄只是淡淡点了点头。对朱雀神禽，它还是有几分佩服的，所以高傲归高傲，并没有太过高冷。

　　江尘却道：“朱雀前辈，我也正好有件事和你商量一下，你看着帮忙出个主意？”

　　江尘当下将龙小玄和这片海域的事，说了一遍。

　　朱雀神禽沉吟道：“小玄是真龙之身，海域自是它的乐土。留在海域里修炼，确实不失为一种选择。”

　　江尘点点头：“我也是这么想的。”

　　“尘少，这万渊岛，到处都是海域，走到哪里，都可以历练。”朱雀神禽提醒道。

　　“话是这么说，但是这片海域，人烟稀少，而且那些海底生灵明显避开这一带，难得是一片修炼的净土啊。其他海域，海底生灵或许还好办一些。来来往往的人族修士，却是不好防备。”

　　江尘太清楚人族对于真龙的渴望了。如果让一些强大修士有真龙一族现身，他们一定会出来，试图收服龙小玄的。

　　这却是江尘不愿意看到的事。

　　“倒也是，这片海域确实事难得净土。其实冬延岛那周围的海域，也是极为不错的。”朱雀神禽道，“尘少，既然如此，你就将小玄留在这里锻炼一下好了。等它实力大成，你们再会合。”

　　“我是这么想，不过龙兄心思单纯，对人心险恶提防不足。我担心万一有人族强者路过此地的话……”

　　朱雀神禽表情严峻：“你的担心，也不无道理。这样，我虽然涅槃成功，还想再在这尸毗地狱岛逗留一阵，巩固一下自身境界。要不，小玄也在这一带海域，我们彼此有个照应。只是，尘少你……”

　　江尘眼睛一亮：“很好，就这么定了。有朱雀前辈在，你们彼此呼应，真龙与朱雀联手，谁能招惹？”

　　“不行，我们都离开了，你怎么办？”龙小玄却开口了。

　　“我？不必担心我，我自有生存之道。不过，我最近是不能在这里陪伴你们了。我还需要回一趟蓝烟岛域。”

　　推算时间，那古玉盛会也快开始了。江尘还是想回去打听打听消息的。他可没有忘记自己来万渊岛的目标。

　　“尘少，你一个人，真的可行？”朱雀神禽望着江尘。

　　“没问题的，我们暂且分开，也是为了日后更好的相见。相信，我们再见面时，都会让彼此大吃一惊的吧？”

　　江尘哈哈大笑：“好了，既然朱雀前辈已经涅槃成功，我也放心了。龙兄，你便在这带海域修炼，朱雀前辈也在此地。你们彼此呼应。我也放心。我即刻返回蓝烟岛域去。”


第1631章 云聚奇迹之城

　　“好了，朱雀前辈，龙兄，你们不必再送了。最危险的海域已经过去，这里离蓝烟岛域，也不算很远。这一带海域还算太平，不必担心了。你们返回尸毗地狱岛吧！”

　　朱雀神禽和龙小玄虽然同意了江尘的提议，但也提出要送江尘返回蓝烟岛域，但是被江尘拒绝。只送出了最危险的一部分海域后，江尘便让它们止步了。毕竟，再往前的话，说不定就会遇到人类修士了。

　　一旦遇到人类修士，麻烦多多。

　　人类修士是最会传播消息的，一个人知道后，过不了十天半个月，整个万渊岛到处都会知道。

　　到时候，这一带海域就很难有安宁之日了。

　　“尘少，记住我给你的朱雀羽。”

　　“还有我的龙鳞。”龙小玄也提醒道。

　　江尘微微一笑：“放心，我都收好着呢。真有什么危机，我一定会炼化它们的。我比你们更怕死呢。哈哈哈。”

　　之前朱雀神禽和龙小玄，都给了本命信物给江尘，只要江尘遇到危险，炼化这信物，朱雀神禽和龙小玄就会感应到，并通过本命信物锁定位置，用最快的方式赶去驰援。

　　当然，这只是为了防备突发情况。它们自然是不希望江尘用到这本命信物，平平安安最好。

　　双方约定之后，在龙小玄依依不舍的目光中，江尘的背影消失在了虚空中。

　　“小玄，走吧。一直看你孤高淡漠，还以为你跟尘少感情一般呢，想不到，你对他这么依恋，哈哈。”朱雀神禽看着龙小玄，也是善意笑道。

　　龙小玄哼声道：“他是我唯一信任的人类。”

　　朱雀神禽悠然一叹：“他虽然不是我唯一信任的人类，但却是我目前最信任的人类。我欠他很大人情。”

　　龙小玄默默不语，闷声道：“走吧。”

　　“走！”

　　……

　　蓝烟岛域的奇迹之城，最近几个月也是明显热闹起来。各处客栈，也都是进入了饱和状态，来自各方修士，将奇迹之城的客栈都挤爆满了。

　　这些修士，来自五湖四海。有些是散修，有些是宗门家族势力。

　　当然，十大神国级别的修士，自然不会入住客栈。他们来到蓝烟岛域，那都是上宾级别的存在。

　　接待方必须要巴结，要讨好的存在。所以，他们入住的地方，都是非常隐秘，也非常高端的庄园，甚至是官邸。

　　根本不可能出现在客栈区域。

　　蓝烟岛域方面，这几个月也是非常兴奋。这次古玉盛会，他们邀请了十大神国几乎所有大势力。

　　而这些大势力，也十分给面子，大多数居然都派了代表前来参加。显然，蓝烟岛域的古玉盛会，对十大神国而言，也是有一定吸引力的。

　　这和冬延岛又截然不同。

　　冬延岛求多闻神国八大世家光临。而人家蓝烟岛域是邀请光临。层次明显就不一样。

　　来自永恒神国晏家，被安排在一个不是很大的庄园里。待遇还算不错，但是跟永恒神国最强的那些势力比，这庄园还是不够气派。

　　不过，晏家方面，却也不好说什么。

　　如今他们晏家，在永恒神国的大世家中，地位已经不如以前，几乎就要跌落一线了。

　　能有单独的庄园分配，他们也不可能挑剔什么。总不能因为这个原因去刁难蓝烟岛域，这也说不过去。

　　篁儿作为晏家年轻队伍中的一员，却显得那么格格不入。

　　家族那些年轻天才，虽然对她表面上客客气气，但骨子里，其实是透着一股疏远的。

　　这些年轻天才内心深处，显然都觉得篁儿是个不祥之人，身上有晦气，沾染了都要倒霉。

　　所以，他们虽然表面客客气气，但有什么活动，也从来不会叫上篁儿。

　　篁儿倒也乐得安静，她本来就没打算跟家族这些所谓天才出现什么交集，这些人暗中疏远她，她反而落得清净。

　　只是，看到这些所谓天才那种嘴脸，篁儿也是暗暗好笑。

　　“难怪晏家每况愈下，一代不如一代。年轻一代里头，都是这般目光短浅，天性凉薄之辈，又如何能指望他们扛起晏家？”

　　在篁儿内心深处，她同样不想跟这些家族天才搅和在一起。因为，她根本瞧不起这些所谓的家族天才。

　　一遇江尘定终身，除了江尘之外，篁儿心中对男儿的标准，定得也十分非常的高，几乎没有什么人，能够达到她心中的标准。更别说和江尘比了。

　　“二位族老，来这奇迹之城多日，篁儿一直在这庄园里，今日想出去走一走，请二位族老批准。”

　　晏家其实来了四个族老，但只有两个是公开的。另外两个秘密出现，篁儿也蒙在鼓里。

　　“篁儿小姐，你这次出来，家族便是有许多争议。我们让你出来，也承担了巨大风险。篁儿，你别让我们难做啊。”

　　“是啊，这奇迹之城现在人多，很杂。你这外出万一出点什么事，我们如何跟家族交待？”

　　篁儿黛眉微蹙：“这么多人在街上走，难道都会出事？我若想逃跑，当初便不会跟曦老返回家族。你们不必多虑了。”

　　那两名族老面面相觑，见篁儿态度似乎很坚决，两人也不好过分相逼。

　　片刻后，其中一名族老叹道：“篁儿，既然你想出去散散心，那也不是不可以。不过，老夫必须厚着脸皮跟着你。不是老夫监督你，而是我们晏家，真的不能再出现什么意外了。”

　　篁儿淡漠点头：“可以。二老都跟着，篁儿都没意见。”

　　那二位族老见篁儿还算通情达理，也是松了一口气。

　　“篁儿，谢谢你不为难我们。家族的事，你的事，我们也深感遗憾。谁让我们晏家现在不如夏侯家呢？唉！”

　　篁儿淡淡一笑，却没再说什么。

　　篁儿略作装扮后，将本身面目遮掩了一下，也免得惹出什么是是非非。毕竟，现在整个奇迹之城，人员实在太杂了。

　　以她的气质和容貌，在大街上行走，还真不能保证没有什么意外。毕竟，永恒神国年轻一辈第一美人，这几乎是公认的。

　　奇迹之城这几个月，至少涌入了上百万人，让奇迹之城变得极为热闹。

　　篁儿在家族强者的盯梢下，徜徉在这奇迹之城的大街上。

　　她心中其实很想四处打听一番，但又不好做的太过明显，不然的话，惊动了家族这些老狐狸，反而坏事。

　　一切，都要在不动声色间完成。

　　这么一来，篁儿走动的区域，就显得很诡异了。

　　一般女孩子家，最爱逛的，应该是珠宝铺，美食铺。而篁儿此刻，却专门往人多的，散修云聚的酒肆里边走。

　　每到一处酒肆，她都会进去喝上几杯。

　　这让晏家的族老感到莫名其妙。什么时候，这篁儿小姐如此贪杯了？走到哪都喝上几杯？

　　不过，族老很快也就释然了。谁遇到这种事，都会憋屈，都会烦躁。借酒消愁，也是人之常情。

　　说实话，族老对篁儿的遭遇，还是很同情的。一出生就被命运诅咒，这种悲惨的遭遇，确实很让人同情。

　　不过，为了家族的利益，又不得不做出牺牲。

　　所以，哪怕篁儿的举动很让族老不解，他也没有去阻拦，而是任由篁儿这般。只要她不闹出什么幺蛾子，一切都迁就着。

　　篁儿去酒肆，自然不是为了喝酒，而是为打听消息。如果说什么地方最爱说闲话，散播消息，那肯定是酒肆。

　　篁儿跟江尘走南闯北，也经历过很多次类似的事。所以，篁儿也算有些经验了。

　　只是，在奇迹之城，现在大家的话题，都是古玉。走到哪，大家讨论的都是古玉。

　　至于多闻神国的悬赏，在奇迹之城，并不算什么热门的大事情。甚至很多公告栏里，这悬赏都贴在角落一带，没什么人关注。

　　在奇迹之城，没有什么话题，能够盖过古玉盛会。

　　篁儿走了许多家酒肆，硬是一点消息都没听到，这让她稍微有些沮丧。难道过了这几个月，这件事已经沉淀下去？没有人愿意讨论了？

　　那个江皇，现在身在何处？会不会来奇迹之城？

　　篁儿现在也不确定，那江皇到底是不是江尘？到底自己的预感，是不是正确的？

　　喝掉杯子里的一点酒，篁儿正准备转身离开，忽然听到侧边一条桌上，几个散修在那聊了起来。

　　“听说了吗？前一阵，离开黄莺谷的那一片荒野区，好像出现了天地异象。据后来有人分析，好像是有真龙一族在那里完成突破啊。”

　　“这事前一阵被捂得很紧，最近好像有人爆出来了。据说，那是真的真龙血脉。现场还有没有消散的龙气。”

　　“我觉得可能是假消息吧，蓝烟岛域什么时候有过真龙？扯淡的。”

　　“这可不好说，万一是路过呢？”

　　“不会这真龙，也来参加古玉盛会吧？哈哈哈。”

　　这几个散修，谈的兴高采烈，却也没留意到篁儿在听他们说话。

　　此刻，篁儿心中，却是闪过了个念头：“真龙？万渊岛这几万年，也没听说过有真龙出现啊。”

　　这段无意中听到的对话，让篁儿心中莫名有些兴奋。因为，她是见过真龙的，在孔雀圣山，就有一头真龙！

　　江尘身边，有一头真龙，名叫龙小玄！

　　“真龙，江皇……”篁儿心中越发的有种莫名的直觉，她总觉得，有一种惊喜，正在慢慢向她靠近。

　　有一个人，有一道影子，正在不知道何处的某个角落，同样在寻找着她。

　　或许，命运的琴弦，已经在拨动新的韵律了！


第1632章 古玉盛会

　　穿过茫茫海域，江尘终于返回到了蓝烟岛域。再一次来到奇迹之城，发现这奇迹之城，果然是比之前热闹多了。

　　还没进城门，便听到四处散修都在讨论这次的古玉盛会。

　　江尘稍微留神听了一下，也打听到了一些消息。

　　“果然，华明的消息比较灵通，这蓝烟岛域，竟然真的邀请了十大神国的人来参加这次古玉盛会？”

　　江尘进了城门之后，也是暗暗惊讶。到底是这蓝烟岛域面子大，还是这古玉盛会本身面子大？

　　江尘猜测，多半还是跟这古玉盛会本身有关。否则的话，即便邀请十大神国的人来参加，人家也未必一个个都给面子。

　　“如果十大神国的大势力都来参加，晏家会否也来了？”江尘心中一动，如果晏家来，篁儿是否也会来？

　　江尘心中其实还是有一定的期盼。按常理来说，篁儿是不会来的。可是，江尘内心深处，却有一种奇怪的念头，他觉得，篁儿未必就真的不会来。

　　“如果篁儿听到江皇这个名字，知道多闻神国的追杀令，或许，她会留意到这个细节？”

　　江尘当初用“江皇”这个名字，也是有些深意的。既不能暴露自己，又能给出一定的暗示。

　　江尘坚信，只要篁儿听到这个名字，知道这份追杀令，就算她不能断定就是她江尘，也一定会多一个心眼的。

　　这一点默契，篁儿绝对会有。

　　“看来，这次古玉盛会，倒是有些意思了。”

　　江尘这么想着，却没有刻意去打听什么。而是朝他之前投宿的客栈走去。华明还在客栈等他呢。

　　几个月过去，不知道华明现在修为进展如何？

　　华明这些日子，过得十分低调，也是时时不忘江尘的告诫，锤炼自己的心境。不得不说，效果还是非常显著的。

　　当江尘再见到华明的时候，华明脸上的稚气，明显褪去了。少年人那种油滑和轻浮，也褪去了很多。

　　虽然还谈不上稳重，但是在华明身上，明显多出了几分成熟的气质。

　　而他身上的少年人朝气和锐气，却也显得更加突出了。

　　“师尊，您终于回来了！”华明见到江尘，也是喜出望外。他这段时间，盼星星盼月亮，就盼着师尊回来。

　　终于等到这一天了。

　　“华明，看来这段时间，你没有忘记我的叮嘱。做的不错，心境提升了很多，武道也没有落下，很好。以我看，有个几年时间沉淀，你可以完全弥补修炼起步晚的劣势。甚至，后来者居上。那就要看你的心境能否提升到那种层次了。”

　　对华明的武道天赋，江尘一点都不怀疑。他最担心的是华明的心境。如果心境改变不了，武道天赋再好，也是没用的。

　　更何况，华明的武道起步还是稍微晚了一些的。

　　现在看来，华明看起来显然很珍惜这次改变命运的机会，并没有掉以轻心。

　　“师尊，您对弟子恩同再造，弟子自然要听师尊吩咐。对了，师尊，听说那古玉盛会，报名马上就要结束了！你来这奇迹之城，应该是要赶这古玉盛会吧？再不报名，名额可就没有啦！”

　　“哦？报名什么时候结束？”

　　“还有三四天。”华明焦急道，“师尊再不回来，我都打算替您先报个名再说了。”

　　“哈哈，还有三四天，却不必急。这些日子，你打听到什么消息没有？”

　　“听说十大神国各方面的大势力，都已经到达奇迹之城。不过他们居住十分隐秘的地方，他们不露面，一般人见不到他们。”

　　“还有别的什么消息吗？”江尘问。

　　“消息都和古玉盛会有关。据说这次古玉盛会，蓝烟岛域极为重视，规模更是近三千年未有的级别。据说也是为了让十大神国的客人尽兴。听说，蓝烟岛域如果能够借助这个机会，让十大神国满意的话，或许过些年，十大神国会提携蓝烟岛域，为蓝烟岛域提名第十一神国呢！”

　　“呵呵，这应该是以讹传讹吧？”这个消息，江尘是不怎么信的。

　　蓝烟岛域或许比回春岛域要强大一些，但仅仅凭借一次古玉盛会，就能让十大神国支持他们，提名第十一神国？这多多少少有些夸张。

　　如果神国的名头有那么好拿，那就不叫神国了。

　　十大神国，哪一个在历史上没有经历各种考验，哪一个没有强大的底蕴？蓝烟岛域，明显差一个层次，甚至都不止。

　　或许，这只是蓝烟岛域自己放出来的烟雾弹。为蓝烟岛域造势。

　　那样的话，即便以后不提名第十一神国，在周边岛屿，也足以称霸。

　　当然，对这件事，江尘也不是特别关心。他更关心的是篁儿。他很想知道篁儿来了没有。

　　只是，十大神国都是贵客，要打听到他们居住在什么地方，几乎是不太可能。

　　不过，江尘还是决定，四处走走，碰碰运气。

　　“华明，为师打算去参加这次古玉盛会。这次盛会，有哪些报名条件？”

　　“报名条件是不同的。十大神国的大势力，每一家都有几个免费名额。而其他岛屿的势力，也有一定的免费名额。完全看实力来定。至于散修，报名则需要交纳一定的保证金，手续费等等。当然，还需要经过一定的考验，据说还有年龄限制。”

　　“还有年龄限制？”

　　“对，蓝烟岛域举办这次盛会，也不是免费的午餐。他们当然不可能让一些老怪物参加古玉盛会。不然的话，蓝烟岛域不得被这些老怪物掏空？这次盛会，据说只允许六十岁以下的年轻天才参加。”

　　六十岁以下，在武道世界，便如世俗之人十几二十岁一般，自然算得上是年轻天才。

　　不过这个限制，对江尘没有影响。

　　“华明，你在客栈继续修炼，为师去报名。同时也打探打探消息。”

　　“是。”华明老师听从吩咐。

　　江尘离开客栈，来到大街上。这大街上人群的密集度，明显是超过了上一回。这奇迹之城，报名的地点就有六个之多。

　　江尘就近找了一个比较近的地点。

　　却没想到，这报名点，排队的队伍已经排到门外来了。江尘猜测，其他报名点估计也是这样。

　　也就不再折腾，在原地排队。

　　等了足足一个多时辰，才轮到江尘。

　　每一个进入蓝烟岛域的人，都有一道准入证，检测过后，这才接受报名。

　　首先，要测试骨龄。这骨龄是最不会说话的。唯有测试通过，没超过六十岁，才能进入下一步。

　　测试完年龄后，又有几道考验。

　　这考验，自然是测试报名者对于古玉知识，对于上古知识的一些了解。这对江尘来说，自然不成问题。

　　很快，江尘的测试便通过了。

　　“交纳二十万天灵石的保证金。你便可以得到一个参赛资格。记住，这保证金，是不予退回的。”

　　江尘自然知道这个规则。

　　所谓的保证金，其实就是参赛报名费。到时候会有一个古玉盛会，为期一个月。

　　在这个月时间里，参赛者采摘到多少古玉，都归他所有。如果超值了，那自然是他的运气。

　　如果远远没到二十万天灵石的价值，那就自己认赔。

　　不得不说，这个保证金非常的高。一个月时间，对于一般散修而言，要赢回来，真的不容易。

　　毕竟，这古玉原石，在市场上卖，才多少钱一块？最大块的，也就是一千天灵石。

　　这二十万天灵石，就要求他采摘到二百块大型的古玉原石。这个难度，绝对是非常高的。

　　毕竟，这参赛的人数太多，竞争太大。

　　不过对江尘来说，他却觉得很划算。二十万天灵石对他来说，现在不算多大一笔财富。

　　但是这古玉盛会如此规模，开放的原石矿山，规模一定会非常大。江尘觉得，这是一个发财的好机会。

　　当下痛痛快快地交纳了二十万天灵石，拿到了一枚参赛令牌。

　　拿到参赛令牌后，江尘并不急着回去。

　　他决定，到处走走。

　　尤其是那些高端的酒楼青楼，尤其是那些风月场所，年轻人特别喜欢出没的地方走一走。

　　江尘自然不是为了喝花酒，寻欢作乐。而是为了打听消息。

　　他猜测，偌大蓝烟岛域，那十大神国的天才们到来，总得出来溜达的。而年轻人最喜欢的地方什么哪里？

　　要么是青楼，要么是酒楼。

　　而且必须是最高端的。

　　江尘找人稍微一打听，便打听出这奇迹之城几家规模最大，招牌最响的店家。

　　离他现在最近的弄玉楼，恰恰这一带。

　　听这名字，江尘便觉得十分风流。据说，这弄玉楼，有着整个蓝烟岛域都有数的歌姬。

　　弄玉楼还有独家招牌，便是那青狐一族的狐女。这青狐一族在万渊岛，是比较罕见的种族。

　　其族男的多半非常猥琐，但是女的，却一个个天生媚骨。一个赛一个的尤物。

　　而这青狐一族，武力一向不强，所以青狐一族的女子，多半都会投身于青楼这种地方。

　　只是，青狐一族血脉稀少，任何一个，都是珍品。这弄玉楼，本事却高，至少有十几个青狐一族的尤物。

　　这也让弄玉楼在蓝烟岛域名气极大。


第1633章 熟悉面孔

　　没过多久，江尘便来到了名声在外的弄玉楼。

　　和其他青楼不同，这弄玉楼的规格，压根就不像是一个青楼，反而更像一个高端的园林。

　　哪怕是站在门口的门丁，竟然也是清一色的帝境武者。这让江尘暗暗咂舌。

　　最让江尘吃惊的是，和别处不同，这弄玉楼非常矜持，绝对没有那种莺莺燕燕在门口拉拉扯扯，抛眉弄眼的存在。

　　整个弄玉楼的格局，显得十分雅致，没有半点低俗的感觉。

　　“看来，这弄玉楼果然是格调不凡。”江尘虽然从来没逛过青楼，但是为了打听消息，一咬牙，也走了进去。

　　进入内门，里边有人微笑迎上：“公子，请问是喝酒，还是？”

　　“听闻弄玉楼名声在外，特来见识见识。先找个热闹的地方，喝上两杯，感受一下气氛吧。”

　　江尘自然对什么狐女没有多大兴趣。

　　这弄玉楼做生意，倒是有原则的很，并没有问江尘身份，也没有见他孤身一人，便新生轻视。

　　很快，便给江尘安排了一个靠窗的座位。窗外是一片湖泊，清风吹过，湖水微皱，看上去极为赏心悦目。

　　“公子，这是您点的酒。还有您点的果品珍肴。”

　　江尘点点头。

　　“公子一人独酌，可需要找一位姐姐陪公子喝上几杯？”

　　江尘微笑：“我若需要时，再找你们。”

　　江尘才不需要什么陪酒的。

　　一人一壶酒，在那桌上，悠闲自在地喝了起来。同时用神识观察周围一切酒客。

　　这些酒客，看起来显然都是身份不凡。

　　像这种地方，一般的散修是不会来的。要来，那也是散修界比较有数的存在。

　　只是，江尘略微感受了一下，却也挖掘不出什么有用的信息来。

　　这些客人，也没有哪个脸上写着十大神国的字样。

　　江尘却不心急，大约一刻钟后，这门外，又走入一批人，这一批人，人数却是不少。

　　当江尘看清楚这批人的长相后，却是着实吃了一惊。

　　这批人，竟然是当初在冬延岛看到的那批多闻神国的天才。这些天才们，居然也来到了蓝烟岛域奇迹之城？

　　这些人，没有在那黑魇山脉里跟江尘没有产生过交集，而且江尘也改变了装扮，所以这些所谓天才，也没有留意到江尘。

　　江尘算了一下，进来的人，足足有十几个。和上次比，明显少了一些人，却也多了一些相对而言更成熟一些的面孔。

　　江尘猜测，这应该是多闻神国八大世家的天才。有些天才看起来比上次看到的要大一些，估计年龄和他江尘差不多，甚至还要大一些。

　　上次在冬延岛出现的八大世家子弟，都是属于那种十几岁，二十多岁的存在，没有一个超过了三十岁。

　　这批人显然预订了雅间，直接朝雅间走去。

　　巧合的是，这些人所在的雅间，和江尘所在的区域，隔得还算近。有什么动静，江尘也能听到。

　　江尘不动声色，仿佛没看到这群家伙是的。

　　神识却是微微释放，听着这些家伙的动静。

　　果然，这些家伙一个个眉飞色舞，都是在讨论八大世家中匡家，薛家和宣家的事。

　　听他们的语气，明显带着浓浓的幸灾乐祸的意味。毫无疑问，这八大世家之间，关系并不融洽。

　　“哈哈，听说那三大世家，跟奇迹之城方面，提出了抗议。觉得奇迹之城不重视他们的悬赏令呢。”

　　“这三家人，显然是疯了。把咱们多闻神国的脸面都丢尽咯！”

　　“可不是吗？这种丑闻，还好意思到处宣扬？都这么久过去了，三家都是废物？连个凶手都抓不到？那凶手能有多神通广大？难道还真人间蒸发了不成？”

　　“这事啊，越拖下去，越是糟糕。以我看，这件事时间长了，会成为整个万渊岛的笑柄。”

　　“不是会成为，而是已经成为了好不好？”

　　这些家伙，语气中多半都是嘲笑的意味，显然，他们对那三家的事情，一点都不觉得难过，反而觉得好笑。

　　“说起来也奇怪，那个江皇，到底是什么来头？就连冬延岛方面，也说不出他的来头。而且，他进入冬延岛唯一打过交道的几个人，都从冬延岛消失了。好像他们从来就没有出现过似的。”

　　“管他是什么来头。反正一定来头不小。不然的话，要干掉匡融和宣锐，可真没有那么容易。”

　　“说起来咱们也有点庆幸啊。如果换做咱们遇到，说不定，下场也不会比匡融和宣锐好。”

　　“切，别把咱们跟那几个废物比。我看他们就是废话，根本不是这江皇有多强。”

　　江尘听到这些人的对话，心中暗暗纳闷，不是追上有两个人吗？难道现在已经锁定在我一个人身上了？

　　江尘这般想着，却也无所谓。反正他从来就没指望那苏宏为他分担什么。

　　再说了，他还指望江皇的名头传到篁儿耳朵里呢。

　　这些家伙讨论了一阵之后，也便转移话题了。他们的话题，转移到了古玉盛会上。

　　这也是江尘非常关注的话题。他很想知道，这十大神国，到底获得了多少名额？大势力之间，这名额如何分配？

　　“我这几天闲逛了一下这奇迹之城，这奇迹之城，在古玉方面，确实创造了许多奇迹啊。”

　　“确实，蓝烟岛域，也就这点吸引力了。这上古荒玉，蕴藏着许多上古机缘，若真可以遇到一个，确实也是一桩大造化。”

　　“可不是嘛！十大神国为什么会如此重视，还不是想沾点便宜？”

　　“说起来，这蓝烟岛域也是舍得下血本，居然免费邀请我们来参加。这要是好东西被我们采摘走了，他们估计也心疼半边吧？”

　　“切，就跟那回春岛域一样，想拍十大神国的马屁呗？”

　　“你错了，蓝烟岛域跟回春岛域，绝对不是一个层次的。回春岛域那叫拍马屁，蓝烟岛域这叫做人情。情况还是不同的。”

　　“或许吧。看这蓝烟岛域，经营的确实不错，各方面都井井有条，和那回春岛域比，确实是领先了很多。”

　　江尘听这些家伙的评价，似乎对蓝烟岛域也是比较看好。相反，对那回春岛域，却是有些一些微词。

　　这些家伙，有一搭没一搭的，话题接下去都是一些无关紧要的东西，让得江尘听得有些烦闷。

　　忽然间，座中一人道：“叶洲哥，你怎么不说话？”

　　“嘿嘿，这你就不知道啦，咱们叶洲哥，好像是恋爱了呢？”

　　“啊？叶洲哥，真的吗？”

　　座中一名稍微年纪大一点的男子，淡淡一笑：“大伙聊你们的，怎么扯上愚兄了？可别乱说话，小心愚兄踢你们屁股。”

　　这个叫做叶洲的男子，显然脾气不错。在这群人里头，明显地位最高，威望最高。

　　但是这些年轻天才们，还是拿他开玩笑。当然这玩笑的分寸，还是拿捏的很好，不至于让这叶洲反感。

　　“叶洲哥，你真的恋爱啦？不知道是哪家的小姐？”

　　“嘿嘿，十大神国，有十六金钗。叶洲哥看上哪个，大家倒是猜上一猜？”

　　十六金钗？

　　江尘微微一怔，还有这说法？十大神国里头，居然还又这种调调么？

　　“是咱们多闻神国的吗？”

　　“废话，如果是多闻神国的，咱们叶洲哥看上谁，那不是谁的荣幸嘛？”

　　“嘿嘿，咱们多闻神国八大世家，叶家是公认的第一。十大神国的十六金钗中，咱们多闻神国却只有一席，却是叶洲哥的亲妹子叶莺。所以，我猜测，叶洲哥看上的，一定不是咱们多闻神国的美人。”

　　“叶洲哥，你倒是说说嘛。说说看，或许我们这些做兄弟的，可以帮叶洲哥出出主意呢？”

　　那叶洲长得眉清目秀，风度翩翩，自有一股气度。

　　折扇一收，轻轻敲了敲桌：“好了，你们越说越放肆了。喝酒，不要聒噪。”

　　这些年轻人都是笑着起哄，纷纷举杯喝酒，显然对这叶洲，也是十分崇敬的。

　　“叶洲哥，让兄弟我猜一猜，是不是光明神国的瑶光圣女？”

　　“真武神国的雨灵小姐？”

　　“永恒神国的晏青篁？”

　　外头的江尘，听到这里，心中微微一动。晏青篁？什么瑶光圣女，雨灵小姐，他都毫不在意。

　　但是晏青篁，那就是篁儿的芳名。江尘忽然听到，自然心中一动。

　　“难道说，篁儿也在这十大神国的十六金钗名单里？”

　　所谓的金钗，通俗一点说就是女神。是公认的大美人，十大神国里头，各方面综合素质排名，人气排名最靠前的十六个年轻一辈美女，被列为十六金钗行列。

　　江尘一失神间，这些人的很多对话，便错过了。

　　“叶洲哥，你倒是说说嘛。十六金钗，总有一个是叶洲哥的目标。我猜测，叶洲哥的目标是雨灵小姐对不对？”

　　“对了，你们知道，这次十六金钗，来了几位吗？”

　　“我知道瑶光圣女来了。雨灵小姐好像也来了。”

　　“还有旭日神国的思彤圣女。”

　　这些家伙，倒是表现出了很强的情报能力，对于十六金钗，也是如数家珍，一个个点出来。


第1634章 晏家，夏侯家

　　这些家伙谈到十大神国十六金钗，一个个谈性很足，个个都是健谈的很。

　　“对了，不知道那永恒神国的晏青篁小姐，来了没有？”

　　“她应该不会来吧？”

　　“也对，听说晏家得罪了夏侯家，这晏青篁小姐早就被夏侯家的夏侯宗预订了？”

　　“有这事。那夏侯家族这些年发展很快，而晏家江河日下。可怜啊，十六金钗排名前三的篁儿小姐，竟然要成为夏侯宗的练功炉鼎。”

　　“这夏侯宗，也不怕成为十大神国公敌？”

　　“呵呵，这是人家两大世家之间的恩怨，其他人也干涉不了啊。”

　　“话是这么说，但是做练功炉鼎，确实是浪费，大煞风景。我估计，很多天才暗中还是会恨那夏侯宗的。将来十大神国之间有天才碰撞的话，夏侯宗的潜在对手一定会很多。估计有不少人都会下意识针对他。”

　　“这倒有可能。不过那夏侯宗听说天赋超群，实力超群。在整个永恒神国，也是数一数二的存在。据说，夏侯家族还扬言，夏侯宗在十大神国天才战中，志在夺魁。”

　　“夺魁？啧啧，癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气啊。夺魁？先稳稳咱们叶洲哥答不答应吧！”

　　那叶洲淡淡笑道：“好了，闲谈不论是非。背后说人是非，总是不妥的。那夏侯宗愚兄见过一次，天赋确实超群。不过，有资格参加天才战的，哪一个又不是天才？夺魁之说，或许只是以讹传讹罢了！”

　　“这次夏侯宗来了吗？”

　　“他这些年好像一直在闭关修炼？应该没出关吧？他一出关，估计篁儿小姐就要遭殃啦！”

　　“那应该就是没来。”

　　“他来没来关我们屁事，老子才不关心呢。就不知道那篁儿小姐来了没有？”

　　“不清楚。下回见到永恒神国的人，打听打听。”

　　“还打听什么啊？马上古玉盛会就开始了。如果人家来了，盛会上就能看到。”

　　“哈哈，说的也是。想想十六金钗一起出现，那简直就是人间最绝色的风景图啊！”

　　“确实，十六金钗齐聚，如果可以亲眼目睹，减寿十年，我也愿意啊。”

　　江尘听到这些家伙大放厥词，也是暗暗好笑。这些所谓的神国天才，骨子里其实也其他人没有什么两样。

　　只不过层次不同，圈子不同。

　　但是他们关心的事，在意的东西，还是跟普通武者相通的。

　　无非就是武道，无非就是美人，无非就是各种江湖轶事。

　　江尘听得正入神，忽然间，楼梯口拐角处，又走上来一批人。

　　而那多闻神国的这批人，也是从窗外看到楼梯口这边，有人惊呼道：“那不是永恒神国的人么？”

　　来的这批人，同样有十几个？

　　只不过，这十几个人，似乎同样有分几个家族。

　　江尘听到多闻神国那人的惊呼，心头也是一震，朝那楼梯口的这群人望了过去。

　　一扫而过，却没看到篁儿的影子。

　　不过江尘随即失笑起来，关心则乱，自己是想过头了。篁儿一介女儿身，怎么可能到这青楼场所。

　　不过，江尘还是用余光瞥向那群人，他很想看看，篁儿没来，是否有晏家其他人到来。

　　“晏金楠，夏侯兄我已经帮你请来了。你说你要代表你们晏家，向夏侯兄表达歉意，接下去，就看你的诚意了。”

　　其中一名面色有些发白的青年，看着黄衫青年，语气淡淡说道。

　　那黄衫青年，便是晏金楠。乃是永恒神国晏家的子弟。看他的神情，一脸的谦卑，一脸的讨好意味。

　　在他身畔，还有几个和他差不多打扮的人，显然也是晏家子弟。而他们邀请的人里头，估计是永恒神国其他大势力的子弟。

　　但是所有人，都非常尊重一名银瞳青年，这银瞳青年的面容很年轻，但却长着一头标志性的银发，还有银色的鬓角，显得十分另类。

　　只是，他站在那里，其他人都不敢坐下，神情满是谦恭。

　　“大家都坐下说话吧。”那银瞳青年，正是永恒神国夏侯家族的另一面天才夏侯熙。

　　夏侯熙一开口，其他人这才纷纷入座。

　　晏家的几个年轻人，则是一脸谄媚地站在那里，陪笑道：“夏侯大哥，这次我们家族的几个兄弟，斗胆请夏侯大哥来这里坐一坐，是想向夏侯大哥表示一份歉意……今天到这里，请大家敞开消费，花销多少，都由我们晏家买单。只求大家开心最好。”

　　那晏金楠，也是开始活跃气氛。

　　看得出来，他很想讨好这夏侯熙。出于晏家和夏侯家族之间的关系，晏金楠也是极为担心，晏家这次会被其他家族联手排挤，甚至将晏家踢出一流势力的行列。

　　这是晏家不愿意看到的。

　　所以，晏金楠才会借助这种私人聚会的机会，发出友好信息，讨好夏侯熙，也讨好这些永恒神国的天才弟子。

　　其目的，自然是想维护圈子，不至于被踢出去。

　　“晏金楠是吧？”夏侯熙淡淡一笑，“你们晏家的大天才，晏真槐这次怎么没有来？”

　　“呵呵，真槐哥这次闭关，家族没有通知他来。”

　　“是吗？那是可惜了。”那夏侯熙的语气，不轻不重，却让那晏金楠有些不好回答。

　　江尘在外，听得却是暗暗吃惊。

　　晏金楠，夏侯熙。

　　听这批人之间的对话，这难道是晏家的人，在巴结夏侯家族的人？这么巧，居然被自己遇到了？

　　这倒是让江尘一下子来了兴致。

　　晏家和夏侯家族的关系，是他现阶段比较关心的问题。这涉及到篁儿的安危，关系到篁儿的处境。

　　“夏侯大哥，真槐哥一直也提起你。说你是夏侯家族的杰出天才，平素真槐哥经常提醒我们，遇到夏侯大哥您，一定要多多亲近，多多请教，多多问候。所以，我们兄弟几个，才会斗胆做主，请夏侯大哥赏面啊。”

　　夏侯熙淡漠一笑：“好了，来都来了就不必客气。我夏侯熙来，却不代表夏侯家族的态度。”

　　“是是是，我们也不敢代表家族。只是纯粹想表达对夏侯大哥的敬慕罢了。”这晏金楠语气要多谦卑有多谦卑。

　　便是江尘，也是暗暗摇头。晏家的姿态都摆的这么低了，看来晏家的处境，恐怕是极为不妙啊。

　　看看这夏侯熙，装腔作势，显然也没将晏家的人放在眼里。

　　“晏金楠，我怎么听说，你们晏家的晏青篁，这次也来了奇迹之城？”夏侯熙忽然淡淡问道。

　　晏金楠全身一个激灵，面色有些难堪，但还是不敢否认：“是，是有这事。家族一直不想她来，她以死相逼，非得说要出来散散心。无可奈何，家族也担心她走极端。所以顺着她的意思。不过她被家族族老盯着，绝对玩不出什么花样的？她估计也死心了，并没有玩什么幺蛾子。”

　　夏侯熙冷冷一笑：“你们晏家，这回可得把人看好咯。如果再出事，你们晏家，可得当心我们夏侯一族的怒火。”

　　“是是，这次无论如何不会让她脱离晏家的手掌心！”晏金楠保证。

　　江尘听到这里，心绪也是激荡起来。真是得来全不费工夫啊。

　　好消息是，篁儿果然是来了。

　　坏消息是，篁儿虽然来了，却被家族族老监视着，想要做点什么，也根本没有什么可能性。

　　一时间，江尘也是心中激荡。

　　“篁儿没事，篁儿还没事。”只要篁儿没出事，其他一些坏消息都算不上坏消息了。

　　至少对江尘来说，他唯一想听到的，就是篁儿没事。更何况，篁儿还来了这奇迹之城。

　　“一定要见到篁儿。”江尘的心情，也是迫切起来。

　　虽然古玉盛会，篁儿肯定会出现，但是此时此刻，江尘已经有些等不及了。他甚至都没心情再听这批家伙谈论下去。

　　只恨不得插上翅膀，飞到篁儿身边去。只是，篁儿住在哪里？这偌大奇迹之城，没有线索的话，要找到篁儿，显然不容易。

　　“对了，这晏金楠等人，和篁儿一个家族，必然被安顿在同一个地方。我若跟着这几个家伙回去，篁儿住在什么地方，岂非就清楚了？”

　　不过，江尘随即想到：“这十大神国势力居住的地方，必定非常隐秘，我若跟踪过去，说不定反而被发觉。万一惊动了晏家的族老，打草惊蛇，却是反而不美了。”

　　想到这里，江尘却是有些迟疑了。

　　听这晏金楠的口气，很显然篁儿是被族老严密监视的。在那种情况下，要接近篁儿，无疑是比登天还难。

　　更别说跟踪过去，潜入晏家居住的地方，这简直就是痴人说梦，以江尘如今的修为，很难办到。

　　即便有潜行符，也很难办到。

　　“还是要找一个光明正大的法子，接近这晏家居住的地方。”江尘思忖起来，目光停在晏金楠等人身上，开始制定计划。

　　他觉得，如果要找到突破口，必定是从这些人身上找。

　　只是，看到晏金楠对那夏侯熙奴颜婢膝的样子，江尘实在是大倒胃口，觉得此人实在有失水准。

　　一个大势力的天才，如果一点傲骨都没有，江尘还真有些瞧不上。

　　看看晏家那几个天才，其中一个清瘦一些的青年，多少有些不情不愿的样子，在整个过程中，一直眉头微蹙，表情并非十分热情。即便在同伴的不断示意下，也是不情不愿地配合着。

　　“这人，倒是有些意思。”江尘的神识，锁定在这人身上。


第1635章 主动接近

　　那晏金楠的姿态如此之低，让得江尘很是看不下去。

　　不过这种事，他也自然不会去干涉。只是默默关注着晏家那名清瘦青年。这青年显然是被逼无奈，敬过一圈酒后，这人便将杯子放下，抱拳道：“诸位，小弟还有些事，要失陪一下了。”

　　说着，这清瘦青年，放下杯子，便要离桌。

　　晏金楠见状，面色一沉：“青桑，你干嘛？”

　　这清瘦青年名叫晏青桑，乃是晏家一名年轻天才，在家族地位，或许还不如晏金楠。

　　只是看起来性格比较耿直，见到晏金楠如此有失体面，似乎也看不下去，所以借故打算离开。

　　“金楠哥，我这几日心神不宁，似有心魔作祟。还请多多包涵，容小弟先行告退。”

　　晏青桑一肚子的不痛快，但也知道这种环境下不便发作，只得忍着火气，放低姿态说道。

　　晏金楠有些气急败坏，好不容易请到夏侯熙来，为的是什么？还不是为了维护圈子？为了让晏家的天才不至于被永恒神国的天才圈子排挤？不至于被边缘化？

　　自己这份苦心，晏青桑这家伙居然不配合，临场搅局！这让晏金楠心中极为不悦。

　　“给我坐下！”晏金楠用命令的语气喝道。

　　夏侯熙淡漠一笑：“晏金楠，看来你在晏家的威信，真的不怎么样啊。你晏家内部的事都摆平不了，还请大伙来干什么？看你们晏家的笑话？”

　　其他人都是哄笑起来。

　　这话无疑是雪上加霜，让得晏金楠的面色更加不好了。

　　其他家族子弟，自然是看热闹不怕事大，都是似笑非笑地看着晏金楠，显然大家也没有劝说的意思。

　　晏青桑面色铁青，站在原地，胸口微微有些起伏。

　　其他两名晏家子弟，也是瞪着他，显然也是在给他施加压力。

　　晏青桑内心也是在挣扎，片刻后，晏青桑轻轻吐了一口气：“金楠哥，抱歉了，诸位，抱歉了。”

　　晏青桑再度拱了拱手，头也不回地下楼去了。

　　晏金楠火气噌的一下便窜了上来，霍然起身，便要追上去。便在这时，多闻神国那边的雅间门打开。

　　那多闻神国的叶洲，却是带着多闻神国一众天才走了出来。

　　微微一笑：“好生热闹啊，原来是永恒神国的天才们。在下叶洲。”

　　叶洲？

　　永恒神国这些人听到这个名字，都是纷纷变色，便是那夏侯熙，也是不由得站了起来。

　　叶洲，那可是多闻神国最强家族叶家的天才，而且，这叶洲可是和他族兄夏侯宗齐名的存在。

　　便是他夏侯熙，在叶洲面前，也要低三分。

　　“原来是叶洲大哥。”夏侯熙一改之前的傲气，语气瞬间变得极为谦逊，“小弟夏侯熙，见过叶洲大哥。”

　　“见过叶洲大哥。”永恒神国的这些天才，纷纷抱拳。

　　叶洲微微一笑：“诸位兄弟，都是江湖儿女，何必多礼？可惜夏侯家族的夏侯宗夏侯兄这次没有来，当年一别，甚是念想。”

　　夏侯熙陪笑道：“宗大哥也经常提到叶洲大哥，说你是十大神国这一代里头，他极少数佩服的存在。”

　　叶洲明显是沉得住气的人，并没有因为夏侯熙这话，便洋洋自得，而是淡然笑道：“他那是抬捧我罢了。”

　　这两批人聚在了一起，倒是掩护了那晏青桑离开。晏金楠虽然还耿耿于怀，但他现在的地位，已经没有话语权了，站在一旁，很是尴尬。

　　江尘看到这两批人聚在一起，也无心听他们寒暄。瞥了那叶洲一眼，暗暗记住此人。

　　随后便放下酒钱，飘然离开。

　　江尘快速走出，却见到晏青桑已经走出好几里外了。江尘快速追了上去。

　　“兄台留步。”

　　江尘这个时候，也顾不得矜持了。快步追了上去，叫住了晏青桑。

　　晏青桑心头闷闷不乐，被江尘叫住后，却是一愣：“你是谁？”

　　江尘微微一笑：“适才在弄玉楼的酒客。”

　　“你跟踪我？”晏青桑怒目一瞪，面上浮出一丝怒意。晏青桑本来算是脾气不错的人，但是他此刻心情正是不好。还见有人胆敢跟踪自己，自然是火气不打一处来。

　　“切莫误会！”

　　江尘连忙摆手，笑道：“在下冒昧追上朋友，只是有一桩生意，想寻个靠得住的人联手。”

　　“没兴趣。”晏青桑大家族子弟，哪里在乎什么生意？他现在正为晏金楠的丑态感到愤愤不平。觉得晏家混到这种地步，简直是悲剧。

　　江尘叹道：“原来所谓的十大神国天才，一个个都是这般目中无人的吗？可叹我一桩大生意，硬是找不到一个识货之人。”

　　那晏青桑听他感叹，却是冷笑道：“你有什么大生意？”

　　晏青桑上下打量起江尘，见他一身散修打扮。区区一介散修，能有多大生意？晏青桑心底里便有些怀疑。

　　“兄台可有兴趣一听？”江尘微笑道，“事关古玉盛会的。”

　　晏青桑淡淡摇头：“没兴趣。”

　　说完，又摇了摇头，转身便走。

　　“可笑，虽然在下不知道朋友你的来历，但是之前在弄玉楼的一幕却正好看到了。阁下在家族里的地位，似乎很是一般吧？而贵家族的地位，在你们的圈子里，似乎很一般吧？阁下为此愤愤不平，难道不想抓住这个机会，改变自己在家族中的地位，改变你家族在圈子里的地位？”

　　江尘投其所好，掌握住了晏青桑的心理，一番话，果然让得晏青桑停下了脚步。

　　“什么意思？”晏青桑冷冷盯着江尘。

　　“这次古玉盛会，蓝烟岛域很是重视，开放的区域，都是上古时代的宝地。你们十大神国的人聚集在此，难道不是想来寻宝？”

　　“是又如何？”

　　“那便对了，在下有一套祖传的神通，对古玉鉴定把握极高。只是，我一介散修，如果进去之后，得到太多奇遇，根本无法全身而退。所以，在下想找一个可以合作的大势力。而且，合作的人，还必须品性端正。毕竟，在下可不想与虎谋皮，最后却被吞得骨头不剩。”

　　江尘这番话，早在下楼的时候，就已经编造好了。

　　那晏青桑更加仔细地打量起江尘来。

　　“古玉鉴定？你有这般本事，这蓝烟岛域不得被你挖空？你这话，只骗得了三岁小孩！”

　　“呵呵，在下这些神通，也是祖传下来，此前一代一代，都没有学会。没想到在我手中，却是参悟了。我出道时日尚短，实践的机会不多。但却也已经成功捡漏过好几次了。朋友若是不信，我们可以随便找一家古玉店铺试试？”

　　晏青桑沉吟问道：“你的成功概率有多高？”

　　“一般人赌古玉，都是靠运气，靠手气。有些道行高的，或许有千分之一的概率捡漏。而在下家传这套神通，似乎和家族的血脉也有关系。所以，成功概率，当在十分之一到百分之一之间。”

　　江尘也没有把话说得太满。

　　“哦？”

　　晏青桑似乎来了点兴致：“你确定不是在说梦话？”

　　“眼见为实。”江尘淡淡笑道。

　　“好，我倒要看看，你真有这般了得的本事？”晏青桑还真是不信了，他很想一睹为快。

　　“这古玉铺子你来定，免得你说我是设局诓你。”江尘为了取信晏青桑，却是索性坦荡一些。

　　晏青桑点点头：“好，就依你的。我来定。”

　　不知道为什么，看到江尘这么自信，晏青桑倒是莫名产生了三分信任。当下两人朝古玉街道走去。

　　在奇迹之城，古玉街道最容易找。

　　晏青桑却没有去那些大店铺，而是找了几家小店铺，随便选了一家。

　　“就这里吧。”

　　江尘点点头：“可以，你如果觉得不合适，随时可以换。”

　　“就这家了。”晏青桑淡淡笑道，“你如果能在一百块古玉中捡到一个漏，我便服了你。”

　　“应该不用那么高，三十块足矣。不过，这古玉原石得我来挑选。”

　　“自然你挑选。”晏青桑爽快的很。

　　这么一来，两人在这店铺里，却是转悠起来。江尘不疾不徐，慢慢寻找。毕竟，这古玉原石里边蕴藏着荒古传承的，本身就不多。

　　有时候就算是一百万块原石里，也未必有一个具备荒古传承。

　　所以，挑选的过程，并不是那么容易的。

　　江尘扫了一圈，又是一圈。

　　“这些原石，质地都太一般了。老板，有没有新货？”江尘问道。

　　“里边有贵宾区，不过里边原石的价格，是外面的三倍。”那掌柜说道。

　　“进去看看。”晏青桑主动开口。

　　在伙计的指引下，两人进入了贵宾区。这贵宾区，跟外面热热闹闹的不同，这里相对人少了很多。

　　但是在贵宾区，原石的数目也不少。只是，挑选的人，却远不如外面那么夸张。

　　江尘看到这些原石，微微点头，也上前挑拣起来。

　　这一下，江尘倒是没有再挑剔了。再原地认真挑拣了半个时辰后，拿出了其中二十块原石。

　　“就这二十块吧！”

　　“朋友，这贵宾区的原石，三千天灵石一块。”

　　“就它们了，都包好。”晏青桑干脆的很，作为晏家子弟，这点钱，他根本没放在眼里。


第1636章 目标初步达成

　　晏青桑主动掏钱，整个过程，也没有任何干涉的情况。

　　两人走出这家店铺，晏青桑淡淡道：“这些原石，你觉得会有荒玉存在？”

　　“概率极高。”江尘笑道，“你若不信，咱们找个地方鉴定一下？”

　　这些原石，江尘是认真挑选的。

　　虽然这里头，未必有上次在黄莺谷那次捡漏那么夸张，但是江尘坚信，里头必定有一块拥有上古传承的荒玉。

　　“走。”晏青桑也不喜欢废话。

　　两人又走入另外一家店铺。这原石鉴定，需要很多工序，并非手工可以完成的。

　　需要专门加工这原石的法阵，打开这原石的表层。整个过程，必须非常细致，非常小心。

　　若是稍微有些差错，万一里头真的有荒玉，拥有荒古传承的话，被破坏了结构，很可能就报废了。

　　所以，这原石加工的过程，绝非一般人可以独立完成的。

　　必须是专业的人士，专业的法阵，再配合专业店手法，才能完成。

　　不过，这加工费用，倒是不贵。

　　两人交了加工费，便和那加工师一起进去，开始运行法阵，开发原石。

　　当加工到第十六块原石时，那加工师发出一声低呼：“有好东西啊。”

　　那块原石的表层被慢慢磨开，露出古玉的光泽来。过不多会儿，整块古玉，便已经全部呈现在众人面前。

　　那加工师倒吸一口冷气：“好家伙，这是一块好东西啊。绝对是上品货色。朋友，这块古玉，可转让否？”

　　晏青桑淡淡问道：“你能出多少钱？”

　　“小人哪里买得起？不过小人可以联系买家。这块古玉，以小人估价，至少值个百来万！”

　　江尘微微一笑：“不卖，低于三百万不卖！”

　　那加工师嘿嘿一笑：“朋友看来你是懂行的。这古玉，如果拿去拍卖，三百万还是有希望的。但是店铺收购，估计会给你一百五到一百八十万左右的价格吧！拍卖行，毕竟也要看行情，而且还有手续费。”

　　“好了，还有几块原石，小人继续加工。”

　　那加工师平复了一下心情，继续加工剩下几块原石。接下去这几块，却没有什么惊喜。一无所获。

　　不过有那一块，便已经够了。

　　两人走出那店铺，晏青桑的心情，却还是没有平静下来。将那古玉拿在手上，看了又看。

　　这的确是一块荒古美玉，里边蕴藏着温凉气息，应该是那种平心静气的宝物。

　　蓝烟古玉的魅力在于，每出产一块荒玉，它们的传承都是不同的，功效也是不同的。

　　有些可以入药，有些可以炼制法宝，有些可以当成随身佩戴宝物，有些里边记载了上古功法，有些里头蕴藏着强大能量，有些甚至还潜伏着上古血脉传承。

　　可以说，这蓝烟古玉，是万渊岛最为神奇的古玉之一了。

　　这也是为什么蓝烟古玉如此受欢迎，十大神国的人都愿意来捧场的原因。

　　魅力，就在于此。

　　往往有时候一个不经意间的投资，便能收获十倍，甚至百倍千倍的回报。

　　晏青桑的心情，此刻变得异常激动。

　　许久，才沉住气，凝视着江尘：“还没请教朋友贵姓？”

　　“在下邵渊。”

　　上次冬延岛之后，江皇这个化名就已经不能用了。所以江尘又用上了原先在人类疆域用过的旧名。

　　反正，人类疆域和这里隔绝。邵渊这个名字，也没有广泛传播过。即便是在人类疆域，也只有少数人知道这个名字。

　　当然，还有关键一点，邵渊这个名字，篁儿是知道的。

　　如果哪天邵渊这个名字也不能用，江尘还打算用甄石甄丹王这个名字，这也是篁儿知道的。

　　不过，甄丹王这个名字，名气太大。江尘也担心那曦老也听过甄丹王这个名字。

　　所以，江尘暂时还不想用甄丹王这个名字，而是选择用邵渊这个名字。

　　“邵渊，很好。我很好奇，你是不是认识我？”晏青桑问道。

　　“素未谋面。”江尘摇了摇头。

　　“那你为何找到我？”晏青桑也是谨慎之人，虽然他觉得这是一个巨大的机会在向他招手。

　　“适逢其会。不过邵某也一直在寻找十大神国的天才子弟，想找一个靠得住的人合作。只是，你知道的，你们这些大势力的天才，很多人人品未必靠得住。在下要么不找，要找必须找靠得住的人才行。”

　　“哦？阁下觉得我靠得住？”晏青桑淡淡笑道。

　　“阁下比起之前你们那一桌的其他人，人品绝对是最佳的。换做令家族那个叫什么金楠的，那就未必了。”

　　晏青桑叹道：“你不要这么说。他在家族地位，比我更高。”

　　“以后可就未必了。”江尘淡淡一笑。

　　晏青桑闻言，心中大动，显然，也是在认真思考着这件事的可行性。

　　“说了这么久，朋友你的姓名，邵某还不知道啊。”江尘其实已经知道，但还是故意试探。

　　“我叫晏青桑，永恒神国晏家子弟。”

　　“晏家？”江尘故作一惊，“原来你们就是晏家子弟。我还以为是哪个燕家呢，这还在猜测你是什么来头。”

　　江尘现在的身份是散修，他也不好表现的太过“有知识”，不然的话，就不像是个散修了。

　　“你知道晏家？”

　　“听说过。”江尘点点头，“在你们来之前，多闻神国那群人，也讨论过你们晏家。”

　　“哦？”晏青桑眼睛眨了眨，“他们说了什么？”

　　“说的好像是你们晏家的一个什么小姐，还有什么夏侯家族之类的，对了，还有十六金钗之类的。”

　　晏青桑冷哼一声：“一群无聊之人，除了讨论女人，还会做什么？”

　　江尘说到这里，也不好继续说下去，而是望着晏青桑，淡淡道：“晏兄，离那古玉盛会，也没几天了。能否合作，请一言而决。若是不行，邵某还要另外找个可以合作的人。要做，这次一定要做一票大的。”

　　晏青桑眼中闪过一丝坚决之意：“做，为什么不做？你找我，我却能为你做些什么？”

　　“你不用做什么，只要借助你晏家子弟的身份即可。我在里边得到的荒玉，到时候可以和你二一添作五，平分。”

　　晏青桑沉吟道：“从里边带出来的，只是原石。你就算带出来再多，又怎么会有人怀疑？”

　　江尘淡淡笑道：“那你就太低估天下高人了。我祖传有这秘法，难道这蓝烟岛域高层，就一定没有高人可以感应到？”

　　“万一有高人可以感应到，我区区一个散修，带出那么多好东西，下场你应该比我还清楚。”

　　晏青桑又思忖了片刻，从江尘的话里头，找不到任何破绽。

　　“好，那就这么定了。”晏青桑终于下定决心。

　　江尘闻言，却是一喜，当下不动声色道：“既如此，我们找个地方，再谈一谈详细合作事宜。”

　　晏青桑看了看天色：“天色不早了，不如改天再约？”

　　“时间紧迫，许多事情，若是细节不商量好，到时候岂非功亏一篑。再说，我也需要了解一下晏兄，邵某可不想到时候竹篮打水一场空。不如去我客栈详细切磋？”

　　江尘欲擒故纵。

　　“这……”晏青桑沉吟片刻，还是摇了摇头，“我家族规矩森严，我今天又和晏金楠发生了不愉快，如果夜不归宿，恐怕晏金楠又在家族族老面前搬弄口舌了。”

　　“那……那就难办了。”江尘有些为难。

　　晏青桑想了片刻：“不如这样，你跟我回去，在我居住的地方，咱们好好切磋，如何？”

　　晏青桑也是谨慎之人，虽然他不觉得有人胆敢打他晏家的主意，但是有些事，也不得不提防一下。

　　所以，出于安全考虑，去对方的客栈，还不如把对方邀请回庄园。在自己的地盘里，什么都不用担心。

　　再说，晏青桑也想稳住江尘，不想让他再去接触别人。这样一个拥有绝技的人，如何能让他再找别人合作？

　　到时候的发达机会，岂能拱手让人？

　　不得不说，晏青桑的脑子转得极快。只是他做梦也想不到，他的这个提议，正是江尘绕这么大圈子，唯一想达到的效果。

　　他的目地，不就是接近晏家入住的庄园么？见晏青桑开口邀请，江尘心中一阵猛跳。

　　他几乎要脱口而出便答应了。但到底还是沉住气，故作为难道：“这样方便吗？邵某听说，你们十大神国的这些大势力，都住在奇迹之城最隐秘的地段。外人根本不知道。我们区区散修，冒昧登门，你们家族的族老前辈，不会对我有意见吧？更不会对我不利吧？”

　　“放心，晏某在家族好歹有些地位，我带回去的朋友，谁能说什么？家族又没说来了蓝烟岛域，就不准交朋友！”

　　江尘叹一口气：“罢了，希望晏兄不要坑我才是。我也是信得过晏兄为人，这才找到你的。”

　　“你找到我，那是缘分。只要你没问题，我晏青桑保证绝对没问题。”

　　“那便预祝我们合作愉快了。”

　　两人击掌而誓，都是纷纷大笑起来。

　　晏青桑带着江尘，便朝他们晏家入住的庄园走去。大约半个时辰后，便来到了晏家落脚的地方。


第1637章 琴音穿墙来

　　因为购买原石，加工原石，耽搁了那么久，晏青桑赶回去时，那晏金楠等人，早就回到庄园了。

　　而且，很显然，晏金楠已经提前告状了。

　　整个晏家入住的庄园里，气氛很是压抑。晏青桑一回去，所面对的，都是一幅幅阴沉的面孔。

　　江尘跟在晏青桑的身侧，也是装作一副惴惴不安的样子。实际上，江尘此刻，心中是无比的激动。

　　他有预感，自己已经和篁儿近在咫尺了。

　　只是，这种相见不能相识的感觉，让江尘心中既有些澎湃，又有些忐忑，更有些伤感。

　　“青桑，这是谁？”一名族老见晏青桑带外人走进来，眉头皱得更紧了。

　　“河老，这位是青桑结识的朋友，我们之间很谈得来。青桑在他身上，学到了许多古玉方面的知识，觉得受益良多，所以邀请他回来秉烛夜谈。”

　　晏青桑倒是不卑不亢。

　　他在弄玉楼姿态低，那是顾全大局，不想在外人面前让人觉得晏家在起内讧，回到家族，看到这种情形，知道晏金楠已经告状，他的心情，自然不会好到哪里去，因此态度上，反而豁出去了。

　　“哼！”晏金楠一拍桌子，“青桑，你是越来越不像话了。我问你，之前在弄玉楼，你到底什么意思？故意拖家族的后腿是吧？故意给家族捣乱是吧？我好不容易请动夏侯熙，你倒好，故意拆台！现在好了，好好的局面，就被你的任性给葬送了！”

　　其他晏家的人，都是瞪着晏青桑，显然，这些人都被晏金楠挑拨过，一个个火气都被挑了起来。

　　晏青桑冷冷发笑：“晏金楠，我在弄玉楼没跟你翻脸，是不想让外人觉得我们家族内讧。我只想说一句，你要和夏侯熙拉近关系，我没有任何意见。但是你那般低声下气，一副恨不得下跪磕头的模样，那不是在拉近关系，而是在丢家族的脸！晏家几万年的传承，几千年的面子，都被你丢尽了！”

　　“放屁！你不识大体，还敢血口喷人？”

　　“大体？晏金楠，你所谓的大体，就是跪舔夏侯熙吗？你没看人家一个个都在看你笑话吗？明着喝你的花酒，暗地里，指不定人家怎么编排你的笑话！同是一流世家的交流，你不能做的有骨气一点？就算想求和，用得着把脑袋低到裤裆里吗？莫非你是天生的贱骨头？”

　　晏青桑也是一肚子的怒火，终于找打机会发泄了。

　　那河老怒喝道：“都给闭嘴！青桑，你怎么说话的？”

　　晏青桑昂头道：“河老，青桑不会巧言令色，但青桑很清楚。一流家族之间，要赢得尊重，唯有靠底蕴，靠实力。谄媚和讨好，只能得到一时的自我安慰，绝对不能得到长久的尊重。我们晏家，想要不被这些人边缘化，唯有提升自己的实力，让家族东山再起。而不是去做这些低声下气的丑态。这样，只会让别人觉得咱们晏家越来越不行了！”

　　不得不说，晏青桑这些话，也很有道理。实际上，晏家当年也是大家族，也是和夏侯家族平起平坐的存在。

　　弱势也就是这几百年的事。

　　若真的跟晏青桑说的这样，晏金楠如果奴颜婢膝，丑态毕露的话，那晏家的确是有些丢不起这个脸。

　　一时间，两个族老对望一眼，都是有些无语。

　　他们还真不好决断这个事。晏金楠和晏青桑，都是家族的天才。各自都有家族背景。

　　偏袒谁，后果都不会有好果子吃。

　　无奈之下，那河老也是劝道：“金楠，青桑，你们之间理念不同，但出发点都是为了家族。老夫希望你们放开成见，以后在家族上的事，事先多多商议，不要脑子一热，就冲动行事。家族走到如今这个节骨眼上，实在经不起太多折腾了。这次的事，你们也不必太过在意。夏侯熙在夏侯家族虽然算是年轻天才，但终究不是夏侯家族掌握话语权的人。他的喜恶，决定不了家族走势。至少现阶段还决定不了。”

　　晏金楠还是有些不服：“那就这么算了？晏青桑拆台家族，这不是明摆的事嘛？”

　　“好了，金楠，不必带有偏见。青桑他也是晏家的人，他敢拆晏家的台，晏家上上下下都饶不了他。”

　　“青桑，你也注意了。以后在这种场合，务必要沉住气，哪怕你再不乐意，有事也得回来再说。”

　　晏青桑淡淡点头：“我知道了。”

　　他也知道，这事要跟晏金楠较真，恐怕也得不到什么好结果。当下也不再纠缠下去。

　　这事能够这样不了了之，其实已经算不错的结果了。

　　晏金楠眼睛一转，冷笑道：“这件事可以算了。但是晏青桑带一个外人回家族，这也太没有纪律了吧？河老，泉老，难道你们觉得，这事也可以容忍放纵不成？”

　　晏青桑火气来了：“晏金楠，你不针对我就全身难受是吧？我交给朋友怎么了？家族有规矩，不准结交朋友不成？”

　　晏金楠嘿嘿怪笑：“人心险恶，你觉得是朋友，人家未必拿你当朋友。”

　　河老淡淡瞥了江尘一眼，又望向晏青桑：“青桑，这位朋友，什么来路啊？你缘何把他带回来？”

　　“他叫邵渊，在古玉一道，有着极深的造诣。古玉盛会即将开启，我带他回来，正是有许多知识要请教他。河老，这似乎不碍着你们大家吧？”

　　河老很是郁闷，这晏青桑，真是有些出格了。可是家族还真没有不准结交外人的规矩。

　　他总不能说，家族现在的情况，不宜带外人进来吧？

　　“青桑，你年轻气盛，老夫也不批评你什么了。不过，你带回来的人，你自己安顿，也自己负责。可别给家族惹什么幺蛾子才好。”

　　“这是自然。”晏青桑淡漠道，“我做事，自有我的道理。总比去巴结那些高攀不起的人有意义吧？”

　　说着，晏青桑一拱手：“我先回屋了。”

　　说着，晏青桑对江尘道：“邵渊兄弟，跟我走。”

　　江尘有些尴尬，有些歉意地看了看晏家其他人，跟着晏青桑朝里边走去。心中却暗暗有些失望，因为他没有看到篁儿。

　　“篁儿，你在哪呢？”江尘心中暗暗呼唤。这偌大庄园，篁儿会在什么地方呢？

　　江尘一时间，有些失魂落魄，如同行尸走肉一般，跟着晏青桑后面。

　　那大厅中，晏金楠咬牙切齿：“河老，你们就惯着这家伙吧。他这是无法无天了。还带陌生人回家族，真要出了事，谁负责？”

　　河老叹一口气，对旁边的泉老道：“泉老，你觉得，青桑带回来的人，会有隐患吗？”

　　那泉老叹道：“那人看上去应该没有什么恶意。也不像是有多大图谋。看上去，只是想巴结我们晏家的一个江湖修士吧？”

　　“应该是这样。”河老点点头，“青桑的祖父，是家族的太上长老，我们也不好过分对他施加压力。罢了，就由着他一点吧。若那家伙真的有所图谋，咱们盯着点。一旦发现，格杀勿论便是。”

　　“嗯，一个区区散修，不足为患。大家也不要过度担心了。”泉老也是开解大家，“我们晏家倒驴不倒架，瘦死的骆驼比马大。难道这蓝烟岛域，区区一个小小散修，也敢来捣乱不成？”

　　众人一想也是，说不定真的是反应过度了。一个连天位都不是的散修，即便混进来，能搞出多大名堂？

　　……

　　江尘失魂片刻，又回过神来，跟在晏青桑身后，神识也在暗暗感应，试图感应到篁儿。

　　忽然间，江尘脚步一凝。感觉到墙的那头，隐隐有琴声传来，而这琴声，竟然是如此的熟悉。

　　赫然是《仙籁妙音》！

　　这曲子，是江尘当初教给篁儿的，江尘如何能不知？说起来，这琴音便是他和篁儿的定情曲子。

　　一时间，江尘整个人都僵住了，呆呆站在当场。

　　晏青桑回头问道：“邵渊兄弟，你怎么了？”

　　江尘这才发现自己有些失态了，不过他反应也是极快，却是动容问道：“晏兄，你听到了吗？琴音！恍如天籁的琴音。如此美妙的仙籁，却不知是从何处传出来的？”

　　江尘此刻心情几乎是不能自已了。只是，他还勉强撑住，没有表现出异常的情绪来。

　　晏青桑一怔，随即眼中闪过一丝伤痛之色：“邵渊兄，这琴音，是我一个堂妹所奏。走吧！”

　　江尘摆了摆手：“等等，我听一听这琴音，如此仙籁，若是错过，只怕终身遗憾。”

　　江尘现在，哪里移动得了步子？他几乎是恨不得翻过院墙，直接跳过去。他现在几乎可以百分百肯定，那一头弹奏这曲子的人，必定是篁儿。

　　晏青桑微微有些意外：“邵渊兄弟懂得音律？”

　　“略有所知。”江尘也不谦虚，“此曲只应天上有，人间能得几回闻？奏此曲之人，必定是天上谪仙，人间精灵。却不知道，可否能得一见？”

　　晏青桑闻言，面色微微一变：“不行，绝对不行。邵渊兄弟，不可妄言妄想，走吧。”

　　江尘轻叹一口气，忽然高声道：“隔墙弹奏的仙子，在下江湖散修邵渊，能得姑娘一曲仙籁，当真是三生有幸，多谢多谢。”


第1638章 再见面

　　江尘的这一嗓子来得极为突然，晏青桑想阻止时，却已经来不及了。晏青桑面色一沉：“邵渊兄弟，你想干什么？如此唐突，岂是君子所为？”

　　江尘呵呵一笑：“情不自禁，晏兄休怪。走吧。”

　　江尘喊过这一嗓子，料想对面若是篁儿，应当已经听到。当下也知道不宜再继续下去，不然就要出破绽了。

　　晏青桑轻哼一声：“下回切不可如此了。”

　　江尘点头笑道：“晏兄如此，当真让兄弟我有些沮丧了。就算令妹是人间绝色，我这一席话，并无出格之处，晏兄似乎不比过度紧张吧？难道这位仙子，从小不见外人，不闻窗外之声？”

　　晏青桑显然不想继续这个话题，叹一口气：“好了，下不为例。这件事，一言难尽，不说也罢。”

　　晏青桑显然不愿意江尘在这里逗留，一转身，淡淡道：“非礼勿听，邵渊兄弟，走吧。”

　　……

　　墙的另一头，在江尘那番话说出之后，琴音戛然而止。

　　篁儿的双手，倏然摁在琴弦上，娇躯一晃，差点栽倒在地。不过篁儿旋即想起舜老的叮嘱。

　　舜老曾叮嘱她，她的一举一动，都可能在家族的监视下。

　　所以，篁儿心中升起的无边激动，瞬间被她勉强压制住。只是，她此刻内心的翻江倒海之势，却是很难一时间就平复下来。

　　双手摁在琴弦上，琴音如何还能继续下去？

　　“邵渊？邵渊？”篁儿心中闪过无数念头，“这个名字，不正是当年尘哥用过的么？当年他去斜月上域，路经那丹火城，都用过这个名字。和无双大帝结识，用的都是这个名字。难道……真的是尘哥，真的是尘哥？”

　　现在，篁儿已经不单单是猜测，而是几乎肯定，来的人，肯定是江尘了！

　　想到这里，篁儿几乎无法控制自己，几度想起身，想到墙外探视，但几次还是克制住这个冲动。

　　她告诫自己，不能轻举妄动。如果家族有人暗中监督自己，自己这时候如果心情急切，出去看的话，反而会惹得这些人生疑。

　　篁儿毕竟是聪慧之人，想明白这一点后，她内心反而慢慢安稳下来。

　　本来，她的心情便如汪洋中的孤舟一般，飘零无助，颠簸绝望。但是这一瞬间，便好像一缕阳光照进了她那无尽黑暗的心房中，让她身心都感觉到无比的温暖。

　　尘哥来了！

　　自己日思夜想的人儿，终于来了！

　　她一直坚信，自己的爱郎，总有一天会来到万渊岛，会来找她！

　　而这一天，终于等到了！

　　虽然不是在永恒神国，但是，那又有什么区别呢？

　　“尘哥为了找到我，一定吃了很多苦头。这么说，在冬延岛被追杀的江皇，一定是他了！”

　　“尘哥肯定也打听到这蓝烟岛域的古玉盛会，也打听到了十大神国的人会来参加。他一定也感应到我会来。这一定是心有灵犀。他留下江皇的名字，必定是要提醒我什么。而现在，他又故意高声赞美我的琴音，又自报家门邵渊，定是早就知道我会来。他辛辛苦苦，混到晏家，必定是为了看望我，告诉我他来了，让我能够安心……”

　　想到这里，篁儿觉得自己的一颗心都快化了。

　　“尘哥……”

　　篁儿可以想象，江尘为了找到她，为了接近她，中间一定付出了很多努力，很多代价。

　　想到这里，篁儿既心感动，又是心疼。

　　一个人类疆域的年轻人，来到万渊岛，这中间必定就有无数艰辛的经历。而到了万渊岛，又面临多闻神国的联合追杀令。在这种艰难的情况下，还要试图接近晏家的人，这中间的辛酸，篁儿懂，非常懂。

　　篁儿此时此刻，只想扑向江尘，与江尘紧紧相拥，一解别来思念。

　　可是，理智却告诉她，越是这个时候，越是要冷静。

　　如果贸然行事，家族这些族老，分分钟可以棒打鸳鸯散，让他们相聚的美梦彻底落空。

　　而在另一头，被晏青桑拉走的江尘，却被晏青桑缠上，一个劲地讨教这古玉方面的知识。

　　江尘此刻心思，都在篁儿身上。但他也没有失去理智，而是认真应对，一边寻思着，怎么才能和篁儿相聚。

　　江尘也隐隐感应到，那篁儿所在的区域，似乎有一两道力量，在暗暗监视着。这种情况，让江尘暗暗凛然。

　　看来，篁儿在家族的处境，果然是举步维艰。哪怕是在家族落脚的地方，也有人时时刻刻看守。

　　如今这种情况下，要想和篁儿面对面交流，简直是没有任何可能。

　　不过，江尘也知道，自己刚才那一嗓子，篁儿必定是知道自己来了。只要篁儿知道，那么自己此行的目地，也就达到了。

　　不得不说，这晏青桑是个非常好学，也非常执着的人。江尘被他拉在房间里，足足讨论了三天三夜，直到江尘几次提出休息，这晏青桑才依依不舍地停了下来。

　　这三天三夜，哪怕用的酒菜，晏青桑都是叫人送过来的。

　　眼看那古玉盛会，还有几天就要开始了。

　　江尘提出告辞，先回客栈。但是晏青桑只是不依。

　　不过，晏青桑似乎也觉得自己过分了，当下也没有缠着江尘连续鏖战，而是有规律的白天听课，晚上休息。

　　“邵渊兄弟，三天后就是古玉盛会了。家族今晚有个家宴。我带你一起参加。座中，你也给大家讲一讲古玉方面的知识。也让他们知道，我晏青桑请的朋友，可不是混吃混喝的。”

　　家宴？

　　江尘一听这话，心中一动，当下点头：“好吧，只是，你们家族的家宴，我这外人适合参加么？”

　　“有什么不适合的？你是我晏青桑的兄弟，那就适合！”晏青桑经过几天的切磋，对江尘的学识，也是极为佩服了。

　　之前他还将信将疑，领略了江尘的渊博学识后，晏青桑是彻底服了。毕竟，江尘这几天，有意无意加了很多洗脑的言论，潜移默化，便征服了晏青桑，让得晏青桑对他的学识，佩服的五体投地。

　　这正是江尘想达成的效果。

　　所谓的家宴，其实就是这次前来蓝烟岛域的晏家之人，聚在一起的一次聚餐。

　　当然，这种家宴，肯定也是有事情要说的。

　　毫无疑问，这次家宴肯定是要说古玉盛会的事。

　　晏青桑带着江尘出现在家宴上，晏金楠再度发难：“晏青桑，你什么意思啊？家宴你带个外人？你还真不把他当外人啊。”

　　“什么外人？他是我晏青桑的兄弟，算不上外人。”晏青桑理直气壮，“晏金楠，你少在我面前嘀嘀咕咕。之前在弄玉楼，我是给你面子，叫你一声金楠哥。现在我瞧不起你，你也没资格在我面前聒噪。”

　　这两人现在是彻底卯上了。

　　江尘作为外人，倒不好掺和进去，只是站在晏青桑跟前，神态淡然，不卑不亢。并没有被晏金楠的气势震慑。

　　这个时候，门廊尽头，一道倩影走了出来。

　　江尘一眼望去，一颗心差点跳了出来。

　　篁儿！

　　正是他日思夜想的篁儿，就这么不经意间，出现在他的面前。

　　篁儿一出现，晏金楠瞥了一眼，却是一脸冷笑：“晏青桑，你们这一脉，还真是一个比一个离经叛道啊。这位大小姐，当年直接叛逃家族。你晏青桑，如今带给外人参加家宴。你是不是要告诉我……”

　　“晏金楠，你闭嘴。”晏青桑没说话，说话的，反而是篁儿。

　　篁儿那绝美的面容上，显得无比冷峻：“你信不信，我现在杀了你，家族也没有人会拿我怎样？”

　　篁儿淡漠地盯着晏金楠，清眸之中，闪耀着一丝冷意。

　　晏金楠大白天忍不住打了一个激灵，他虽然是家族的天才，可是这位篁儿大小姐，更是家族中的天才。

　　家族中，最为天才的晏真槐，也不敢说天赋超过了这个篁儿大小姐。只是，这位大小姐一直不显山露水罢了。

　　江尘朝篁儿投去一瞥，心中也是惊讶之极。

　　因为，他惊奇地发现，篁儿气势催动之间，竟然已经是准天位的境界了。

　　江尘着实是大为吃惊，记得当初篁儿在人类疆域，连帝境都没入啊。这短短几年时间，篁儿居然已经准天位了？

　　江尘结识篁儿的时候，篁儿修为确实远在他之上。当初在丹乾宫的时候，篁儿随手一招，便将不可一世的九阳天宗弟子给吓走了。

　　篁儿的武道天赋，其实是极高的。奈何当初受制于百世同心咒。

　　这百世同心咒一解除，篁儿的武道境界，便如那溃堤之水一般，出现了一次大井喷。

　　这短短几年，便是跨越帝境，进入了准天位的层次。这种层次，显然离那真正的天位，也就是半步之遥了。

　　晏金楠面色难看，嘴角微微抽动，似乎想发作，当终究还是没有发作出来。

　　在这一刻，他一点都不怀疑，如果这位大小姐要杀自己，如果成功了，家族绝对是不会惩罚她的。

　　这位大小姐，现在可是晏家的性命根子。


第1639章 篁儿一怒

　　现场的气氛，一下子变得十分僵。晏青桑只是冷笑，看着那晏金楠吃瘪的样子，也是暗暗觉得爽快。

　　晏青桑算起来，是和篁儿同一个祖父。算是比较近的血脉关系，是堂兄妹的关系。

　　晏青桑对这个堂妹的命运，也是非常同情的。只是，这件事是家族族长，还有他祖父大人亲自定下来的。

　　所以，这件事，晏青桑虽然同情，却也无力改变什么。

　　但是，像晏金楠这样，主动挑衅篁儿，晏青桑也觉得这晏金楠是自取其辱。

　　家族天才云集，他晏金楠能排上老几？胆敢跟篁儿叫板？

　　如果篁儿不是被命运诅咒，那绝对是家族最杰出的天才，哪怕是晏真槐，也未必能盖过她的光芒。

　　区区晏金楠，算得什么？

　　江尘也是暗暗对篁儿翘起了大拇指。不得不说，篁儿让江尘见识到了她不同的一面。

　　以前江尘和篁儿在一起，篁儿对每个人都是客客气气，极少与人红脸，更别说是冷眼相对，出言威胁了。

　　此刻，看到篁儿这般气势，江尘也是暗暗欣赏。

　　只是，江尘心头也是谨慎，没有去和篁儿进行眼神方面的交流。因为，江尘感应到，篁儿周身，有两道监视的眼神，始终没有远离。

　　这个时候，家族两个明面上的族老，也从另一头走了出来。

　　那河老一脸威严：“吵吵吵，你们就这么爱掐架？家族里头窝里横，很光荣是吗？”

　　河老语气威严，让得这些年轻人，一个个都是耷拉着脑袋，倒是没有人胆敢顶撞什么。

　　篁儿却淡淡道：“河老，篁儿问心无愧。我一出来，这晏金楠便出言讽刺我。是的，我晏青篁被命运诅咒，活该成为家族的替罪羊。但，这并不是家族嘲笑我的理由。你们别忘了，我这替罪羊，替的是你们每一个人。我被诅咒的命运，也有你们的一份子功劳！”

　　河老有些尴尬，黑着脸对晏金楠喝道：“金楠，还不向篁儿道歉？你像什么话？篁儿为家族受了这么大委屈，你们可别太放肆了！”

　　晏金楠见河老语气不悦，也是无奈，颇为不情不愿地对篁儿拱了拱手：“对不起了。”

　　篁儿轻哼一声，淡淡道：“我来参加家宴，不知道还被不被家族允许？”

　　“呵呵，篁儿，你这丫头说的是什么话啊？你是家族的一员，你肯来参加家宴，我们自然欢迎啊。”河老笑道。

　　篁儿点点头，也不再说什么，找了一个位置，坐了下去。

　　晏青桑轻叹一声，也没说什么，挨着篁儿边上，也坐了下去。他虽然帮不了篁儿，但也不会和家族其他人一样，对篁儿畏如蛇蝎，避之唯恐不及的样子。

　　江尘自然而然，便跟着晏青桑身畔坐了下去。

　　河老嘴角动了动，饶有深意地瞥了晏青桑和江尘一眼，一些话到了喉咙边，还是没有说出来。

　　“青桑堂哥，这位是谁？”篁儿忽然瞥了晏青桑一眼。

　　晏青桑没想到篁儿会主动开口，忙笑道：“这是我结交的一个江湖朋友，他在古玉方面，造诣极深。我请他来参加家宴，也是想让他给大家普及一些古玉知识。这几天我收获很大。”

　　众人入座后，那河老盯着江尘：“小兄弟，你叫邵渊对吧？你的古玉知识，是家传渊源？”

　　“是。”江尘微微欠身，“家学渊源，加上家族传承血脉，两方面结合，略有所成罢了。”

　　“呵呵，那么这古玉盛会，岂非是你大展身手的机会？”河老语气中，带着淡淡的试探之意。

　　“邵某确实十分期待这次盛会。”江尘的回答，也不卑不亢。

　　晏青桑却是道：“河老，你也别拐弯抹角了。我知道你怀疑我这个朋友。没关系，马上古玉大会就要开始了。如果你们谁觉得我晏青桑看人的眼光不行，可以跟我赌上一赌。谁如果能在古玉大会中收获比我多。我愿意输你一千万天灵石！”

　　一千万天灵石，那可是一笔巨款了。要知道，多闻神国三大家族追杀江尘的第一次悬赏，就是一千万天灵石。只不过现在不断追加，加到了四五千万了。

　　这晏青桑一开口，便是语出惊人。

　　立下一千万的豪阔赌局，便是河老，也是有些瞠目结舌。

　　“青桑，你这么有信心？”泉老也是微微笑看着晏青桑。

　　晏青桑笑道：“我就是这么有信心。就怕他们没信心跟我赌。”

　　“晏金楠，你不是横竖看我不顺眼吗？赌吗？一千万天灵石，放在这里让你赢，你敢跟我赌吗？”

　　晏金楠着实有些心动，他自问，自己的实力还是略胜晏青桑一头的。但是说到这古玉大会，武道实力似乎不是决定性的。

　　一时间，他也沉吟起来。

　　一千万不是小数目，这个数字，晏金楠拿得出来，但也会伤筋动骨。

　　“我跟你赌。”忽然，晏青桑身边的篁儿，淡淡开口。

　　现场所有人都是一怔，篁儿？她怎么赌？

　　河老苦笑道：“篁儿，你就算了吧。你没法赌啊。”

　　篁儿淡淡道：“我要参加古玉盛会。”

　　河老僵住了，这事，他可没有开过口，也不可能同意的。与泉老对望一眼，两人一时间都有些不知道如何应对。

　　片刻后，河老才缓缓摇头：“篁儿，其他要求都可以提醒你。这个要求，请恕我们两个老家伙无法满足了。”

　　篁儿淡漠一笑：“你们怕我逃走？”

　　河老和泉老都有些尴尬，他们还真怕篁儿逃走。毕竟，这古玉大会一旦开启，只有参赛报名的人，才有资格进去。而他们这些老家伙，年龄上有限制，根本不能进去。

　　到那时候，篁儿真要玩什么花招，他们真是鞭长莫及。

　　“篁儿啊，这报名的名单已经提交上去了。恐怕也无法更改了。”泉老劝说道。

　　篁儿摇了摇头：“你们没有征询过我的意见，便定下名单。这次我一定要去，没报名，我也要去。”

　　“篁儿，你不要让我们难做了。”河老有些不高兴。

　　“家族从来就没有让我好做过，偶尔让你们难做，你也怪不得篁儿了。”篁儿语气淡淡，“不过你们放心，我只是想见识见识这古玉大会。如果你们怕我逃跑，我可以立誓。”

　　“篁儿啊，你现在哪怕是以生死名义立誓，我们也不敢冒险啊。”泉老苦笑道。

　　篁儿这种处境，就算立下生死毒誓，那又如何？最坏的结果，也就是一死，和给夏侯宗做练功炉鼎，也没有什么区别。

　　“呵呵，那我以父母之名立誓。”篁儿淡淡道，“我若在这次古玉大会逃跑，让我父母在炼狱之中，永生不得安宁。”

　　篁儿最在意的，便是她的父母。不是为了父母，她也不会回到家族。

　　父母被打入炼狱之中，这也是篁儿唯一放不下的牵挂。如果不是为了父母，篁儿也断然不可能答应去做什么练功炉鼎。

　　如果不是为了父母，她逃离了万渊岛，就不可能再回来。哪怕是曦老去，篁儿也完全可以以死相逼的。

　　她回来，完全是为了父母，为了这段血脉亲情。

　　所以，她那父母立誓，却是最可信的。一时间，河老和泉老，也是非常的不好做。

　　两人对望一眼，私下嘀咕了很一阵。他们显然发现，篁儿的态度坚决，如果不答应，只怕篁儿到时候会硬闯那古玉大会的禁地。

　　到那时候，万一篁儿被当场格杀，又如何回家族交待？

　　所以，他们也是很难做出这个决定。

　　答应她吧，他们又担心篁儿出什么意外。万一在古玉大会里头，又出了什么意外，那又如何交待？

　　“篁儿，你立下毒誓，我们自然相信你。可是那古玉大会，也有一定风险。你对家族来说，实在太重要了。我们实在不敢冒险啊。”

　　篁儿淡漠道：“古玉大会，不是开采古玉么？又非猎杀试炼，你们担心个什么？”

　　晏家一共有六个名额，要给篁儿一个，其实是问题不大的。

　　商议了好一阵，那河老才长叹一声：“篁儿，我们两个老家伙这次接了这趟差事，一路上提心吊胆。唉，你可得记住你的毒誓，不许逃跑。也要注意安全，不能出事。如果不能答应这两点，我们绝对不让你去的。”

　　“我答应。”篁儿淡淡道。

　　江尘就隔着晏青桑一个，坐在篁儿旁边，见到此幕，心中也是狂喜不已。他原本以为，篁儿是不可能参加这古玉大会的。

　　没想到，篁儿居然用这种方式，博得了一次机会。这么一来，两人进入这古玉大会，相聚的机会，可就到了！

　　族老都发话了，其他人自然无话可说。虽然注定有人的名额被取代，心里头不舒服，但是谁也不敢在这时候站出来反对。

　　篁儿，现在比任何一个族老都更不能得罪。

　　“好了，就这么定了，吃饭。”河老一摆手，家宴开始。

　　晏青桑在家宴期间，几次想让江尘给大家露一手，但是河老和泉老似乎都不打算给这机会。

　　晏青桑心里头虽然有些不爽，但内心深处更是卯足了一口气，这次一定要一鸣惊人，让这些狗眼看人低的家伙好好看看，他晏青桑比他们想象的要出色，眼光也比他们更高！

　　至于一千万的赌局，晏青桑忽然嘿嘿一笑：“篁儿，你之前说要跟我赌，是真的假的？”

　　“当然是真的，青桑哥，钱财对篁儿来说是身外之物，输给你，篁儿也不心疼。”篁儿淡淡一笑。

　　“好，好！还有谁敢赌吗？”晏青桑一脸的意气风发，大有睥睨家族年青一代天才的架势。

　　晏金楠气不过：“瞧你那嘚瑟的样子，我跟你赌了！”


第1640章 黄龙领

　　“我也跟你赌了！”

　　不得不说，晏青桑拉仇恨的本事还是挺强的，晏金楠一开口，其他几个家族天才，也都纷纷开口。

　　一千万，在场每一位天才都拿得出来。只不过真要是输掉得话，对他们来说，也是一个巨大打击。

　　晏青桑嘿嘿怪笑：“好啊，很好，这么多人要送钱给我。”

　　晏金楠冷笑道：“晏青桑，先别忙着吹牛皮，包括篁儿在内，有四个人要跟你赌，你拿得出四千万吗？”

　　“家族子弟之间赌斗，如果赖账，自有家法处置，你瞎担心什么？”晏青桑也不说自己拿得出来。

　　“再说，我还担心你们拿不出来呢！”

　　晏金楠一拍桌子：“口说无凭，要赌的话，先拿灵石出来。眼见为实，其他都是虚的。”

　　“对对对，拿钱，拿钱。”其他几个人也纷纷聒噪。

　　篁儿见到这种情形，淡然一笑：“既然你们都要赌，那我就不赌了。青桑哥，你钱够不够，不够我借你点。”

　　晏青桑闻言，还真有些受宠若惊。因为，在晏家，篁儿是出了名的冷若冰霜，一般情况下，她根本不会搭理家族的这些人。

　　以前，她跟晏青桑虽然也有些交集，但也仅仅是因为堂兄妹的关系。

　　此刻篁儿居然主动说要借钱给他，倒是让晏青桑有些意外。

　　“篁儿你不赌，跟他们三个赌，三千万，我正好拿得出来。”三千万，也是接近晏青桑现阶段的所有家底了。

　　如果全部拿出来赌，绝对是非常疯狂的。

　　不过，晏青桑现在就是有这个底气。

　　毫不迟疑，将储物戒指里的三千万天灵石，一把摔在桌上：“就这三千万，你们有种就赢去！”

　　晏金楠和另外两人，都是气不过，纷纷拿出一千万来。

　　“河老，泉老，请您二位做个见证！”

　　河老和泉老见家族的年轻人出现这种争斗，倒没有阻止。实际上，他们还是非常鼓励这种竞争的。

　　虽然数额大了点，但至少可以刺激他们的积极性。

　　“好吧，既然你们要赌，我们两个老家伙就勉为其难给你们做个中证人。不过，不管赌输赌赢，切不可伤了同族和气。”

　　晏青桑嘿嘿一笑：“他们能赢我，我晏青桑膜拜强者，只会五体投地，绝不怪罪他们。”

　　晏金楠也是冷笑：“就怕你输不起。”

　　赌局定下，家宴继续。河老和泉老分别出说了一些古玉盛会的事，无非就是鼓励他们，给他们鼓劲。

　　江尘整个过程中，一直低调之极，偶尔会装作仰慕一般，偷瞄篁儿两眼，但很快就把眼睛移开。

　　他这般做，反而更不容易引起怀疑。如果整个过程中他对篁儿不闻不问，甚至看都不看一眼，反而容易着相。

　　毕竟，以篁儿这超凡脱俗的气质，不可能有哪个男人从头到尾都不看她一下的，这反而显得太假。

　　到了家宴后面，江尘这才做出一副壮起胆子的模样，开始挨个敬酒。

　　河老和泉老，倒是客客气气喝了。晏金楠等人，则是装模作样拿架子，江尘也不在意，自顾先干为敬。这几个家伙见江尘干了，这才不情不愿地泯上一口，算是应答。

　　江尘才不在意这些人。

　　他敬酒的目地，是为了向篁儿敬酒罢了。

　　终于轮到篁儿这边，江尘做出一副脑残粉的样子：“篁儿小姐，我来第一天，曾听到院墙那边有天籁琴音，必是出自篁儿小姐之手。仙灵奏仙籁，当真是相得益彰。在下江湖浪人邵渊，敬篁儿小姐一杯酒。”

　　江尘终于可以名正言顺地注视篁儿了。

　　篁儿心中暖洋洋的，只恨不得扑在江尘怀里大哭一场。只是，这个时候，她知道，绝对不能露怯。

　　当下故作淡然，轻轻捻杯在手，沾了一口酒水，淡淡问道：“阁下也懂琴吗？”

　　“在下粗浅浪人，只是初通音律而已，不敢和篁儿小姐论琴。”

　　晏青桑故意轻咳了一下，打断道：“好了，好了，邵渊，你别啰啰嗦嗦了。我这个堂妹，眼光很高，你最好只是欣赏她的琴音，别有什么别的想法。不然，我们兄弟都没得做了。”

　　江尘尴尬一笑。

　　篁儿瞥了晏青桑一眼：“就你话多。”

　　“嘿嘿，我这是提醒他，免得他自寻烦恼。”晏青桑显然是很不情愿江尘去搭讪篁儿的。

　　他虽然同情篁儿，但毕竟是晏家的人，也必须考虑晏家的利益。

　　河老和泉老见晏青桑主动敲打这邵渊，他们心里也松一口气。他们之前见江尘对篁儿敬酒，说那些话，其实心里就有些不高兴。生怕这个年轻人不知轻重，向篁儿表白起来。

　　如果是这样的话，他们两个老家伙就要考虑将这家伙轰走了。

　　如今见晏青桑主动敲打，心里也颇为满意。晏青桑虽然有些混蛋，但是家族大义上，还是拎得清的。

　　只要晏青桑看着，这邵渊就算有些歪心思，只怕也没用。

　　再说了，篁儿眼光那么高，哪里会看得上一个江湖浪人？

　　江尘喝掉了杯子里的酒，却也没有再纠缠这个话题，安安分分地坐回到自己的位置上。

　　直到家宴结束，这才散去。

　　他的心中，也是暗暗惊讶。他当然记得篁儿离开时说过的话，她说，等她的修为到了帝境巅峰，准天位的层次，差不多就要给夏侯宗送去当练功炉鼎了。

　　当时篁儿说要五十年的样子。

　　可是现在才过了几年，篁儿就修炼到这个境界了？

　　看来，篁儿的武道天赋，还真不是一般的高。百世同心咒解除后，篁儿被压抑的武道修炼，看来是出现了一次巨大的突破。

　　在晏青桑反复挽留下，江尘与他约定，先回一下客栈，回头再来找他。

　　徒弟华明还在客栈，江尘自然不能丢下他不管。

　　回到客栈后，华明见到师尊回来也是大喜。

　　“师尊啊，你去报名，一去就是几天，弟子都有些担心了呢。”

　　“哈哈，不必担心。为师明天就去参加那古玉盛会。未来这段日子，你还是在这奇迹之城修炼。”

　　“谨遵师命。”华明现在，很珍惜这个机会。随着修炼的不断进展，他也是越发的明白，自己这个机会有多么来之不易。而武道之路，吸引力是何等之大。

　　想想以前在黄莺谷混日子的岁月，华明真的十分懊悔。

　　同时也庆幸遇到了一个明师，得到了一个改变命运的机会。这种机会，华明如何能不珍惜？

　　江尘安顿好了华明，再次返回晏家落脚的地方。

　　忍住对篁儿的思念，江尘再次与那晏青桑会合。晏青桑现在对江尘可谓是非常信任。

　　几乎是成了无话不谈的兄弟。

　　第二天一大早，在两大族老的带领下，队伍开始出发，朝那古玉大会指定的地点进发。

　　大约两个时辰后，队伍便来到了黄龙领一带。

　　这黄龙领，极为辽阔，几乎占据了蓝烟岛域的四分之一地界。方圆十万里的古玉圣山，都盛产古玉。

　　据说，这黄龙领在荒古时期，是一个荒古战场。曾经这里发生了无数次荒古大战，无数荒古强者在这里陨落。

　　这些荒古强者的血肉，血液，骨髓，静脉，以及所有传承，融入了这片土地，经过无尽岁月的孕育，形成了蓝烟岛域最独特的古玉。

　　甚至有人说，整个万渊岛，这黄龙领都是独一无二的存在。

　　队伍来到黄龙领一带，这里已经人山人海了。这次得到蓝烟岛域邀请的势力，大大小小起码有上千家。

　　十大神国这些势力，自然是最受瞩目的。除此之外，和蓝烟岛域差不多级别的一些岛域，也得到了邀请。

　　每一个岛域，又都又许多家势力。

　　这么一来，让得这次古玉盛会，显得极为热闹。

　　更何况，这次盛会，还对散修开放了。

　　十大神国的大势力，就有几十家。每一家，都有五到十个名额。这么一算，光是十大神国，便占据了几百个名额了。

　　再加上其他势力，名额虽然少一些，但势力数目众多，加在一起，这些邀请势力，就占据了接近三千名额。

　　再加上蓝烟岛域的权贵势力，自身占据了几百名额。

　　加上散修报名有三千席名额，这加在一起，足足有接近八千人的队伍。

　　这规模，绝对是非常大了。

　　来自蓝烟岛域的权贵，站在上方，开始向各方宾客致意。客套话和场面话说了一大堆，无非是说能邀请到十大神国的客人，蓝烟岛域非常荣幸，蓬荜生辉之类的套话。

　　江尘对这些套话自然是没有什么兴趣。他的兴趣，在于观察十大神国的队伍，以及这些队伍里的天才。

　　不得不说，这十大神国的天才，确实是层次很高。任何一个，放到人类疆域，都绝对是超级强者。

　　“难怪篁儿让我没有达到帝境，绝对不能来万渊岛。看来，她那般说，的确有她的道理。”

　　江尘暗暗观察了一下，心头也是凛然。十大神国这次来的天才，估计最顶级的都还没有到几个。

　　即便如此，这阵容也足够吓人了。

　　当然，江尘心中倒是不惧。不就是天才吗？他上辈子什么天才没见过？


第1641章 有情人，终再聚

　　他现在最期待的，不是这古玉盛会，也不是和这十大神国的天才较量，而是篁儿。

　　他做这么多的唯一原因，就是篁儿。

　　为了趁这古玉盛会的机会，找到和篁儿名正言顺相聚的机会。为了这个机会，江尘做了这么多努力。

　　而篁儿也心有灵犀，本来没打算参加古玉盛会的她，也提出参加古玉盛会。

　　“诸位，这次开放的区域，论规模，前所未有。纵深一万里区域，都是你们的活动地带。此次你们但由所得，都尽数归你们所有。蓝烟岛域不参与任何分配。”

　　“当然，此处参加古玉盛会的人数众多，难免也会有些纷争。在此，我也有必要提醒诸位。万一里头有些争端厮杀，出现死伤，后果也请自负。我蓝烟岛域只负责提供场地，无权干涉你们的活动。我们仅能呼吁大家理智克制，尽量不要出现生死厮杀。”

　　这些话，自然是说给这些客人听的。尤其是十大神国的人听的。

　　毕竟，发生在冬延岛的事，现在万渊岛到处都听说了。蓝烟岛域虽然邀请到十大神国的人，但也不希望重蹈冬延岛的覆辙。万一这十大神国的天才出现什么意外，可不能怪到他们蓝烟岛域头上。

　　江尘听到这话，也是暗暗觉得好笑。不过，冬延岛的事发生后，这蓝烟岛域有些惊弓之鸟的担心，也是正常的。

　　毕竟，冬延岛的事发生之后，回春岛域着实很倒霉，被多闻神国的三大世家兴师问罪，搞得那叫一个鸡犬不宁。

　　这也算是丑话说在前头。

　　“好了，该说的都已经说了，接下去，请所有参加盛会的人准备一下，这片区域即将开启。”

　　数千名参加古玉采摘盛会的天才们，一个个都站到了前头。

　　晏家这边，包括晏青桑和晏金楠在内，都被那河老和泉老千叮呤万嘱咐，让他们进入这片区域，别光顾着挖掘古玉，一定要时不时盯着篁儿，免得她又出现什么意外。

　　这个任务，晏金楠和晏青桑等人，却是无法拒绝。

　　这涉及到家族的利益，也涉及到他们个人利益。如果篁儿出事，夏侯家族放不过晏家，他们作为晏家的人，也必然跟着倒霉。

　　所以，于情于理，他们也无法拒绝这个要求。

　　只是，篁儿也长了两条腿，他们的修为，都逊色于篁儿，要说盯紧篁儿，又不被发现的话，难度那是极大的，几乎不可能办到。

　　好在，他们有五个人，五双眼睛，盯着篁儿一个人，稍微会好些。

　　入口开放，审核非常严格。

　　每一名参赛者，都有参赛玉牌，这都是蓝烟岛域事先颁发的。大家族的玉牌，那都是定制的，是免费赠送的。

　　而那些交钱参加的散修，审核就更加严格了。

　　几千名交钱参加的散修，每人二十万的报名费。光这一项收入，蓝烟岛域就能得到近十亿天灵石。

　　不得不说，举办这一次盛会，不单单是搞出人气，也能敛财。

　　江尘的参赛玉牌检查过后，也被放行。

　　江尘身形一晃，进入这黄龙领的开放区域。号称纵深一万里区域内，随便活动。这活动区域，可就非常大了。

　　别看他们有几千人，丢进这一万里纵深的区域，就跟几千个浪花一样在大海里一样，根本看不出什么。

　　只是，江尘一进入这片区域，便有一种如释重负的感觉。

　　终于，可以不用被晏家的人盯梢了。

　　晏家的人，因为是十大神国的贵宾，所以他们是提前进入的。篁儿早在江尘前半个时辰，就已经进入这黄龙领。

　　不过，篁儿和江尘何等默契？虽然两人一直没有贸然用神识传音交流，生怕被察觉。

　　但是，江尘丝毫不担心自己找不到篁儿。

　　他们二人之间，早就形成默契。篁儿先进入时，一路上早就不着痕迹，留下了许多线索。

　　以江尘的能力，即便是再细微的线索，也难不住他。更别说篁儿留下的线索，还算好找。

　　大约一个时辰后，江尘便已经找到了线索，知道篁儿在前方不远处在等着他了。

　　只是，江尘并不急着去见篁儿。

　　因为，江尘猜测，这晏家绝对不可能那么放心让篁儿来参加古玉盛会的，说不定，晏家那几个家伙，包括晏青桑，都会负责盯梢篁儿。

　　这个时候，自己如果贸然前往，说不定正撞个正着。

　　所以，江尘决定，先找个陌生的地方，再次改变一下装束。这样一来，即便被那晏青桑撞上，也不用担心邵渊这个身份暴露。

　　不得不说，江尘为了与篁儿相会，也是忍辱负重。制定了许多计划。

　　如果可以的话，他自然是想单刀直入，直接冲到晏家将篁儿带走。可是，他现在的实力，根本不足以办到这些。

　　所以，只能暂时隐忍。

　　至于和晏青桑的约定，江尘暂时自然不会放在心上。他和晏青桑也做了约定，但是这期间有一个月的时间，有的是时间联系晏青桑。

　　江尘跟着这些线索，慢慢靠近。

　　果然不出他所料，晏青桑和晏金楠这两个家伙，果然都有意无意地盯梢篁儿。

　　只是，篁儿似乎也有所察觉。

　　一处山谷地带，篁儿忽然身形极快，消失在一片丛林之中。晏青桑和晏金楠大惊，连忙跟上。

　　等他们跟上时，在那丛林一带，早就没了篁儿的身影。

　　两人正疑惑间，忽然背后一道身影从虚空中闪出，倏然出现在这两人身后。这两人大吃一惊，连忙回头。

　　却见到篁儿正冷冷地盯着他们。

　　“我最后警告你们一次，不要跟着我。我不会逃跑，我只想一个人静一静。如果你们非得跟着我，我不介意让你们永远离不开这里。”

　　篁儿气质幽冷，语气森然。

　　那晏青桑嘴唇动了动，想说什么，却终究没说出来。

　　过了片刻，才倾吐一口气，叹道：“罢了，篁儿，你的事，我晏青桑管不了。不过，我只希望你莫忘了身上的担子。”

　　晏金楠就更加没有话语权了。他索性什么都不说，他也知道，自己说什么，只会惹恼篁儿。

　　“滚！”

　　篁儿是个温文尔雅的人，但是此时此刻，她却不得不黑着脸。

　　她和江尘，好不容易找到这样的一个机会，自然不希望有不识趣的人来打搅他们。

　　晏金楠眼中流露出一丝愤恨之意，但终究不敢跟篁儿翻脸，跺了跺脚，咬牙转身走了。

　　晏青桑无奈叹气，抱了抱拳，什么也没说，也闪身消失。

　　篁儿默默地看着这两人背影消失。尤其是看到晏青桑的背影，心中略略有些歉意。

　　这凶巴巴的态度，绝度不是篁儿内心所想。尤其是这晏青桑，平素对她还是不错的。

　　就在那两人消失没多久，忽然丛林中传来一声轻笑：“篁儿，你真是不会扮恶人哦。发脾气，也是这般客客气气。”

　　说这话的人，自然就是江尘。

　　篁儿娇躯微微一晃，脸颊露出喜悦的笑容，如同春花绽放，美不胜收。

　　江尘从虚空步出，两人相视而笑，手掌情不自禁捏在了一起。

　　“走，篁儿，我带你去更隐蔽的地方。”

　　篁儿幸福一笑，两人一切尽在不言中，化为一道闪电，消失在原地。

　　两天后，两人终于找到了一个还算幽僻的区域。江尘微笑问道：“篁儿，你还记得当初我们在人类疆域，为你驱逐百世同心咒的情形吗？”

　　“尘哥，你是说，我们躲到地下去么？”

　　“对，这外面人多眼杂，来来往往，终究耳目太多。”江尘微笑。

　　“我听尘哥的。”篁儿此刻心都融化了，自然是江尘说什么，那便是什么。

　　借助冰火妖莲和噬金鼠一族，江尘很快就在地下深渊中，开拓出一个足够大，足够完美的藏身之地。

　　江尘去掉装扮，露出本来面目，四目相对，紧紧相拥，再也无法自已。

　　江尘揽着篁儿那完美的腰肢，轻声道：“篁儿，我没日没夜都在等这一天的到来，天可怜见，我们又相见了。只是，这种相见方式，却是苦了你啦！”

　　“尘哥。”篁儿轻轻将手指摁在江尘的嘴唇上，轻轻摇头，“篁儿不许你这般说。篁儿知道，尘哥一定会来万渊岛。不管用什么方式，篁儿心中只有欢喜，只有幸福。”

　　江尘心中感到，凝视着篁儿那绝美的面庞，一时间情不自禁，低头朝篁儿的丹唇上吻了下去。

　　四唇相接，再难分开。

　　许久，两人才从这甜美的意境中走出来，篁儿眼中，已是噙满了泪水。

　　“尘哥，篁儿不争气，说好了不许哭，不许哭的。”篁儿语气喃喃，“你不知道，这些年，我每时每刻，总是想你。既想你来，又怕你修为没到，贸然前来。你不知道，我等这一天，等得有多心焦。”

　　“我知道，我知道……”江尘也是动情无比，轻轻擦拭着篁儿的泪痕，“我这次来，一定要将你带走。不留任何后患地带走。”

　　篁儿吃惊：“尘哥，你人类疆域的事，都处理好了么？那魔族……”

　　“魔族至少还有五十年时间，才会大规模爆发魔劫。而我的目标，是在未来十到二十年内，征服晏家，将你风风光光带走。”

　　篁儿最喜欢的，便是江尘这种豪气。如果是别的男子，这般说话，必定会被篁儿认为是夸夸其谈。

　　可是江尘，他却有资格这么说。

　　“尘哥，你这次来，却是怎么来的？”篁儿平复了心情后，又关心起了江尘这一路的行程。

　　江尘对篁儿自然是没有隐瞒，一五一十地道出了这一番经历。

　　篁儿听完之后，也是叹息不已：“果然那个江皇，就是尘哥你。我当初听舜老说起这个名字，第一念头，便是尘哥你找我来了！”


第1642章 情意绵绵

　　篁儿听得极为入神，尤其是冬延岛那段经历，更是让篁儿听得惊心动魄，既为江尘感到骄傲，又为自己爱郎感到心疼。

　　爱郎为了来找她，受了这么多苦，经历了这么多凶险。篁儿心中如何能不感动感激？

　　“对了，篁儿，当初你估计自己修炼到准天位，需要几十年时间，为何短短几年时间，你的修为如此突飞猛涨？”江尘最好奇的，还是这个问题。

　　“尘哥，我回家族后，每日想你想得难受，便埋头修炼，也不知道为什么，这修为提升极快，莫名其妙的，便突破了帝境，莫名其妙的，便到了帝境巅峰，准天位的境界。”

　　江尘叹道：“定是你父母的血脉太好，你得到了他们最好的血脉传承，因此武道天赋超群。”

　　篁儿的这个进步速度，便是江尘，都是暗暗赞叹。

　　“尘哥，你的修为，也是进步飞速啊。我走的时候，你是皇境初阶。如今，都已经帝境高阶了。”

　　“哈哈，在篁儿面前，我还敢说自己速度快吗？”江尘打趣道。

　　篁儿嘻嘻一笑：“或许这次突破，是补偿我在人类疆域这几年在武道上的荒废吧？”

　　篁儿在人类疆域这些年，在武道修为方面，确实是进展不大。主要是她受制于百世同心咒，不方便修炼而已。

　　两人分别几年，自有说不完的话题。

　　“篁儿，还有一件事，必须让你知道。”江尘叹一口气，语气有些复杂道。

　　“尘哥，你说。”篁儿见江尘语气凝重，睫毛微微一挑，清眸柔情似水一般，看着江尘。

　　“我当年在不灭灵山的试炼中，被人暗算，误服了淫药。期间曾有一名女子救了我，事后我一直不知那人是谁。直到后来，我才知道，她是我当年在天桂王国的故人，是叶重楼老爷子的亲传弟子丹妃。她当日牺牲女儿身的清白，救了我之后，便离开不灭灵山，后来不知所踪。到后来，我才无意中知道，孔雀大帝的收留的丹儿小姐，就是当年的丹妃。而她还为我生了一个女儿……”

　　这件事，江尘从头到尾就没打算瞒着篁儿。

　　只是，他内心终究是觉得，这件事对篁儿或许是一个打击。

　　篁儿闻言，微微一怔，随即轻轻一笑：“尘哥，还有没有其他风流债哦？”

　　江尘苦笑道：“只此一个，便觉得对不住篁儿你啦。只是，我若不承担责任，却更对不起丹妃和念儿。”

　　“念儿？”篁儿轻念着这个名字，“江念儿？很好听的名字啊。尘哥，你是不是担心，篁儿会吃醋？”

　　江尘苦笑不语，轻轻摇头。

　　篁儿双手搭在江尘的肩膀上，美眸动情地看着江尘：“尘哥，世间男子有千千万，篁儿缘何只爱你一个？因为你有责任感，你学识渊博，为人大气，身上有太多让篁儿欣赏的气质。像你这般出色的男子，又怎么可能只有篁儿一个人爱慕呢？丹妃也好，还有丹乾宫凌家的两姐妹也好，她们哪一个不是对你情根深种？便是勾玉姐姐，不也是默默隐藏着这份情感么？”

　　篁儿冰雪聪明，她跟着江尘这么久，岂会不知道江尘有多么受女孩子欢迎？

　　尤其是凌壁儿和凌惠儿，篁儿更是心知肚明。甚至，篁儿还见过凌惠儿主动抓起江尘的手，摁在她的胸前。

　　只是，篁儿非常聪明，从来不说破这些事。她让一切顺其自然。如果江尘真的会与这些女子产生情缘，她亦不会因此便否认江尘。

　　世间女子，多半痴情。都恨不得出色的男人，归她一人所有。

　　只是，有些时候，这终究只是一厢情愿的想法。

　　篁儿不是一般的世俗女子，她的爱更加单纯，却也更加无私。早已超脱了世俗那种狭隘的爱。

　　所以，对丹妃，篁儿又怎么可能产生什么敌意？她的本性，也并非是这种自私之人。

　　更何况，丹妃牺牲女儿家清白，与江尘发生情缘后，却没有粘着江尘，而是选择离开。

　　这等情怀，更是让篁儿肃然起敬。

　　“尘哥，你不要自责。篁儿此生，若没有尘哥的出现，或许早已经如同明日黄花，早早枯萎了。是你给了篁儿重生的希望，也为篁儿的生命涂上了色彩。篁儿自然希望，你的身边，有更多的人关心你，呵护你。”

　　篁儿说到这里，也是动情无比，脑袋贴在江尘的胸口，感受着江尘那炙热的男子汉气息，只觉得幸福洋溢。其他一切都变得不重要了。

　　江尘将篁儿拥入怀中，轻轻抚摸着篁儿那一头秀发，轻轻问道：“篁儿，那夏侯宗，现在到底是什么境界的修为？”

　　提到夏侯宗这个名字，篁儿的身躯，微微一颤。显然，这个名字，给他带来了太多太多噩梦。

　　“篁儿，不必担心。这个名字，很快就会从万渊岛除名了。他给你带来的噩梦，我会亲自终结掉。”

　　篁儿微微一惊：“尘哥，你要去挑战夏侯宗？”

　　江尘语气森然：“要他夏侯宗消失，又何必去挑战他？我不蠢，在没有绝对实力前，却没必要硬撼夏侯家族。”

　　“尘哥，你的武道天赋，绝对高于夏侯宗。如果你和夏侯宗同等出身，他根本没资格和你相提并论。不过，他出身在夏侯家族，享受着夏侯家族最好的资源，最好的待遇。所以，他眼下的武道修为……”

　　“篁儿，你不必担心我的感受，你有什么便说什么。我也有必要全方面了解一下夏侯家族。”

　　篁儿却忽然有些意外地问道：“尘哥，我记得没有跟你提过夏侯宗的名字，难道是晏青桑跟你讲了？”

　　“他？”江尘苦笑道，“他就怕我去找你，在这件事上，他异常的执拗。我只要一提及你，他就翻脸。这家伙，顽固的很。”

　　“那你是从何知道夏侯宗？”篁儿有些好奇。

　　“我来万渊岛，也听人议论过此事。再者，夏侯宗有一个族弟，叫做夏侯荆，此前曾带着一批人，去人类疆域作威作福，却已经被我灭掉了。”

　　“啊？你灭掉了夏侯荆？”

　　“怎么？”江尘一怔。

　　“夏侯荆，是夏侯家族三大天才啊。地位比这次来的夏侯熙还高一些。不过这夏侯荆比起夏侯宗来说，又差一筹。他似乎一直都不服夏侯宗在夏侯家族的地位。”

　　“是的，正因为他不服，才会带人去人类疆域。组建了一个风云教，搞风搞雨，差点把人类疆域搅乱。”

　　篁儿震惊不已：“尘哥，你杀了夏侯荆？”

　　“对，反正没有和好的可能。一不做，二不休。夏侯家族的人，杀得一个算一个。这夏侯家族如果不识趣，总有一天，我会让这个家族从神渊大陆除名，消失的干干净净。”

　　江尘绝对不是空口白牙，他也知道，有夏侯宗这个人存在，他和夏侯家族注定是不死不休的。

　　篁儿自然知道，江尘做这一切，都是为了她。

　　“尘哥，夏侯宗此人，乃是十大神国年青一代，最杰出的天才之一。据说，他此次闭关，已经开始冲击中天位。”

　　“哦？”江尘眼睛一亮，倒是提起了一些兴趣，如果说夏侯宗只是天位一重二重的话，江尘还真不放在眼里。

　　听说这夏侯宗，以如此年轻的年纪，冲击中天位，倒是让江尘微微有些意外。

　　“有点意思。”江尘悠然一笑，“看来，这小子还真有资格让我视之为对手了。”

　　篁儿见江尘神情淡然，并没有因为中天位这三个字，便仓皇失态，一时间，心中也安定了不少。

　　她知道爱郎有越级战斗的能力，但是在万渊岛，她还是希望江尘更加稳妥一点，谨慎一点。

　　“尘哥，他冲击中天位，也未必成功。而尘哥你，未来一两年内，必定可以冲击天位。到时候，你们之间的境界差距，会越来越缩短。我相信，同阶范围内，你可以稳胜他的。”

　　“哈哈哈，稳胜夏侯宗，只是我的第一步。我的终极目标，是击垮夏侯家族，永绝后患，救出你父母。”

　　篁儿闻言，心中荡起一片暖意。

　　江尘自始至终，都没有忘记她的父母。一个男人对女人的呵护，有时候不单单是体现在对她的关爱上，更体现在什么事都为她着想。

　　而篁儿现在最大的心理弱点，便是父母。

　　如果可以从无尽牢狱救出父母，篁儿对晏家，又能有多少情感可言？她回晏家，纯粹是不想连累父母。

　　父母已经够苦了，篁儿不想再加深他们的罪孽。

　　“好了，篁儿，那夏侯宗既然修为跑得那么快，看来我也不能落后，这些日子，我便在这里修炼了。”

　　篁儿惊讶：“尘哥，你不是和晏青桑约定了吗？”

　　“哈哈，是有这约定。只是，一个月时间，我到时候花七八天去忙活一下，也便足够了。”

　　“尘哥，你真有挖掘这古玉的能力？”

　　“有，否则如何取信晏青桑，让他对我死心塌地？篁儿，此行出去，我会想办法，让晏青桑信任我，甚至将我带回晏家。哪怕在你们晏家当差，我也愿意。”

　　“尘哥……”篁儿感动莫名，她如何不知道江尘是个高傲的人，要他到晏家听人使唤，绝对是委屈他的。

　　“篁儿，我若不守在你身边，心中难安。最重要的是，万一有突发事件，那夏侯家族来要人，我也可以趁机将你带走。无论如何，哪怕是将永恒神国翻过天来，我也不能让你去给那夏侯宗当炉鼎。”

　　江尘语气坚决。


第1643章 狭路相逢

　　虽然是在地下世界，活动空间狭小，但是对相爱的两个人来说，这种厮守，却是一种奢侈的幸福。

　　他们知道，以他们现在的处境，这种厮守是极为难得的。这一个月期满之后，这短暂的相聚，恐怕难免又回归此前的状态。

　　所以，他们非常珍惜这来之不易的相聚。

　　正因为如此，江尘足足在这地下世界，陪了篁儿二十四天。当然，在这期间，江尘也没有放下武道修炼。

　　二十多天的专注修炼，让他也提升了许多。

　　而篁儿认识到了江尘的变化之后，对江尘的武道能力，又有了更新的认识。她意识到，自己的爱郎，绝非是池中之物。或许，有朝一日，夏侯宗真的会被爱郎轻易踩在脚下，甚至，整个夏侯家族，都有可能被尘哥踩在脚下。

　　诚然，尘哥现在的实力，还没有大成，甚至在十大神国中，还属于微不足道的角色。

　　但是尘哥的武道潜力中，蕴藏着巨大的能量。那是一种可以摧毁整个万渊岛的能量。

　　这一点，篁儿坚信，自己绝对不是错觉。

　　或许，正如尘哥说的那样，尘哥根本不属于这个世界，而是另一个世界的神灵转世，觉醒了记忆。

　　否则，神渊大陆，又如何能有如此可怕的潜能？

　　“尘哥，已经过了二十四天，还有六天，便要离开此地了。你再不出去，估计晏青桑该骂娘了。”

　　篁儿其实也不愿意和江尘分开，不过她也知道，再不出去，恐怕就要耽误正事了。

　　江尘叹道：“这就二十四天啦？我还以为，才过了十几天。”

　　虽然恋恋不舍，但是江尘还是理智的。

　　两人从地下，回到地面，江尘与篁儿做了约定，便开始在这黄龙领用功起来。

　　心情大好的江尘，办事效率也是极高。

　　他识海里那道封印，似乎对感应这荒古古玉非常有感觉。这让江尘寻找起来，事半功倍。

　　本来，江尘对这古玉兴趣不是很大。当初从黄莺谷得到一块古玉原石，他到现在还没有去加工开发。

　　不过，他识海里那道封印，似乎异常活跃。

　　这让江尘不得不重视起来。看来，自己之前是低估了这古玉的魅力了。

　　识海那道封印，现在已经成了江尘的晴雨表。

　　如果这道封印反应剧烈，那么事情一定是非常重要的，也是非常值得关注的。反之，如果这道封印没什么反应，那么多半是没有什么要紧事。

　　虽然江尘说不清楚是为什么，但是江尘现在却丝毫不怀疑这道封印的警示功能。

　　这道封印，八成是前世天帝父亲留下来的。只不过父亲为什么留下这道封印，江尘现在还没找到答案。

　　不过，江尘却将这道封印，视作是父亲在为他指明方向。所以，江尘对此深信不疑。

　　在这道封印的指引下，江尘虽然只有短短的五六天时间，效率却高的惊人。他甚至比按图索骥还夸张，走到哪个区域，哪里有特殊的波动，哪里可以让他的封印波动厉害，他便指向哪里。

　　这么一来，他几乎每半个时辰，都会有一份收获。有些时候，甚至一两刻钟，就会有一份收获。

　　到后来，江尘顺风顺水，收获了足足近三百块原石。而这些原石，江尘可以保证，每一块里头，都蕴藏有荒玉。

　　对那些似是而非的，江尘都不加理睬，他只找这种可以确定的。

　　当然，光捡这三百块原石，显然是太夸张了。江尘顺便又捡了数以万计的废物原石。

　　这些原石，是绝对不可能开采出古玉的。

　　这些，只不过是掩人耳目罢了。

　　有了这些收获，江尘猜想，哪怕是所有参赛人群，恐怕也不可能有人能够追上他的收获了。

　　或许，有些队伍十个人加起来，都不可能比得上他的收获。

　　别人开采这原石是在靠运气，而他是完全作弊。

　　直到最后一天，江尘才装扮回邵渊的魔识，在约定的地方，找到了早就急疯了的晏青桑。

　　“你小子，躲我是不是？”晏青桑急红眼了。

　　“晏兄，你这不是冤枉我么？我这是为你好。你与他们是不是有赌局？如果这三十天时间，我都跟你在一起，他们会怎么想？就算你赢了他们，他们也会说你是作弊。”

　　晏青桑一愣，仔细一想，却是咧嘴一笑：“你小子还真说的有几分道理。对了，你这次收获怎样？”

　　“很不错，应该有二三百块绝对有古玉的原石。当然，我还收集了一些废物，在数量上糊弄大家，免得这成功率太过刺眼。”

　　晏青桑无话可说了。人家都安排得这么周到了，他还有什么好说的。

　　江尘当下将大部分原石，都给了晏青桑。自己只放了少部分。笑道：“晏兄，东西先放在你这里，出去之后，可说好了，咱们对半平分。而且得我先挑选掉一半，剩下归你，如何？”

　　晏青桑这回却是爽快的很：“我没意见，我这是完全白拿。对了，我也采摘了不少原石，就不知道有多少成功率？”

　　江尘笑道：“出去再说吧。”

　　晏青桑点头：“好，不过我们还是分头走，不然的话，他们又得说我作弊了，哈哈哈。”

　　晏青桑说着，便要和江尘分头走，不过随即想起一件什么事，歪着脑袋问道：“邵渊兄弟，你在这段时间，见过篁儿吗？”

　　江尘气恼道：“你问我干什么？你不是不想我接近你堂妹吗？我上哪见去啊？”

　　晏青桑嘿嘿笑道：“好了好了，我不让你接近她，肯定有我的道理。我这堂妹，论才貌，论天赋，论各方各面，都是十大神国最顶级的存在。天底下，爱慕她的男子，不知道有多少。不过，谁都不敢有所表示。你小子虽然有点家学渊源，不过你不会觉得自己比十大神国的大世家还牛吧？”

　　江尘听晏青桑这么说，猜测这晏青桑还真是出于好心，怕自己和篁儿接近，倒了大霉。

　　当下气呼呼道：“总有一天，我会让十大神国的大世家，都仰望我的！”

　　他这副大言不惭的样子，自然是做出来给晏青桑看的。

　　晏青桑哈哈大笑：“好，你有这志气很好，我拭目以待。好了，时间差不多到了。我们出去吧。”

　　江尘嘿嘿一笑，却没有挪步，耳根一动，神情陡然一寒：“出来吧。”

　　晏青桑一怔：“什么？”

　　江尘没有开口，而是目光森冷地射向旁边的密林：“躲躲闪闪，鬼鬼祟祟，什么鸟人？”

　　林中传来一声阴笑，却是投射出一道身影出来。

　　晏青桑一见此人，面色倏然一变。真是冤家路窄，来的人，竟然是那夏侯家族的夏侯熙。

　　当初在弄玉楼，那晏金楠刻意巴结之人，正是这夏侯熙。

　　夏侯家族的天才，足可排进夏侯家族前五的存在。

　　“是你？”晏青桑面色有些不好看，心中却有些焦急，他知道，自己的修为，跟这夏侯熙比，还是差上一筹的。

　　“邵渊兄弟，东西拿着，你先走。”晏青桑居然将储物戒指丢还给江尘，“我拖着他。”

　　江尘嘿嘿一笑，顺手接过，又随手丢还晏青桑：“还是你拿着先走吧。”

　　晏青桑一怔：“邵渊兄弟，这里的事，已经和你没有关系。是我晏家和夏侯家族的私人恩怨。”

　　江尘听晏青桑这么说，倒是有些佩服这晏青桑了。关键时刻，不连累别人，这是很多大家族子弟绝对办不到的。

　　江尘淡淡一笑，忽然双目一瞪，邪恶金眼四处横扫，一扫之间，这四面八方，几十里地，并没有暗中窥视的人。

　　当下喝道：“晏青桑，别他娘的废话，叫你走就先走。”

　　晏青桑不是傻子，猛然想起自己还没发现夏侯熙时，这邵渊兄弟就先发现了。一时间，心中一震，难道这邵渊兄弟，武道实力，更在我之上？

　　想到这里，晏青桑有些惭愧，又有些震惊。

　　夏侯熙这时候，却是阴森森笑道：“晏青桑是吧？我还记得你，弄玉楼那天，你很有脾气嘛！想不到，老天都给我这机会啊。你觉得，你今天还走得了吗？”

　　“还有你，虽然我不知道你是什么来头，不过跟晏家的废物搅和在一起，肯定也是废物。你不用看了。小爷跟踪晏青桑很久了。这周边根本没有人，也不可能有人来救你们。晏家的废物，就算看到我夏侯熙干掉晏青桑，谁又敢来阻拦？晏金楠？说不定他还希望你晏青桑赶紧死呢。哈哈哈！”

　　晏青桑脸色铁青，他知道这夏侯熙说得极有道理。别说这周围没人，有人的话，也没有人会干涉夏侯家的事。

　　而且晏家的人，即便看到他晏青桑被夏侯熙攻击，也未必会出手相助的。

　　江尘这时候，却是忽然笑了起来：“有一点说对了，这周围几十里确实没有人。”

　　“哦？”夏侯熙双眼眯成一条缝。

　　“你有没有想过，如果你夏侯熙死在这里，也不会有人知道？”江尘语气悠然，却透着一股森然的意味。


第1644章 前倨后恭，丑态百出

　　夏侯熙死在这里？

　　江尘这番话说出来，夏侯熙固然是有些惊讶，而是晏青桑，也是听得目瞪口呆。他还以为是自己耳朵出错了呢。

　　干掉夏侯熙，在这荒无人烟的地方？

　　不得不说，江尘的这番话，刺激到了晏青桑的神经，激发了他的热血，让他怒从心头起，恶向胆边生。

　　只是，这件事想起来固然很爽，有可行性吗？

　　晏青桑琢磨起来，如果这邵渊兄弟实力在自己之上，可以和这夏侯熙打成平手，那么加上自己，或许真的有那么一点希望。

　　不过，这种希望，还是比较渺茫的。晏青桑想到这里，本来升腾起来的恶念，又降了回去。

　　显然，他内心推衍了一下，发现这件事根本没有什么可行性。既然没有可行性，那就没有必要冒险。

　　万一没杀死这夏侯熙，出去之后，必定又是一场口水官司。以夏侯家族现在的强势，肯定会借机闹事，刁难攻讦他们晏家。

　　晏青桑虽然性格耿直，但却也不想给家族再增添麻烦了。

　　“邵渊兄弟，不要冲动，留得青山在不愁没柴烧。我们两个人在一起，他也奈何不得我们。”晏青桑搞清楚了局势之后，心中也稳了下来。

　　夏侯熙冷冷道：“晏青桑，东西留下，你跪下来给小爷磕三个头，小爷可以饶你去。不过你这奴才，性命留下。”

　　晏青桑怒道：“夏侯熙，你不要欺人太甚。你一个人，我们两个人。你想怎样？莫非你想一挑二？”

　　“你们这种废物，一挑十本少爷又有何惧？”夏侯熙骄傲之极，作为夏侯家族的子弟，他对晏家，有一种天然的优越感。

　　“晏青桑，最后问你一句，你走不走？”江尘忽然淡漠地瞥了晏青桑一眼。

　　晏青桑被江尘这冷冷的目光一射，全身忍不住一个激灵。

　　“邵渊兄弟。”

　　“别废话，在这里托我后腿。赶紧滚蛋，这里的事，你什么都没有遇到，什么都没看到，明白吗？”

　　江尘的语气，大有深意。

　　晏青桑被江尘这眼神压住气势，下意识便点点头：“好，那我先撤，你不要恋战。”

　　“快走，越远越好。记住，不想惹祸，离得越远越好。这里的事，你什么都没看见，什么都没遇到过。”

　　江尘再次叮嘱强调。

　　晏青桑意识到什么，不再多说，几个起落，便消失在原地。

　　江尘的邪恶金眼再开，死死锁住那夏侯熙，不让他轻举妄动。直到晏青桑消失得无影无踪，江尘的邪恶金眼，才慢慢收掉一些气势。

　　那夏侯熙冷哼一声，怪笑道：“想不到，晏家还有你这样的奴才？倒是让小爷轻敌了。”

　　江尘也没搭理他，而是淡淡地站在原地。

　　他在等，等晏青桑的气息，彻底消失在这一带，这才睁开眼来：“夏侯熙是吧？不知道夏侯宗，和你什么关系？”

　　“哼，夏侯宗是我夏侯家族第一天才。你算什么东西，也配喊他名字？”夏侯熙就好像尾巴被江尘踩了一样，语气焦躁。

　　“第一天才？早晚有一天，我会拿这些所谓第一天才的人头，来当尿壶。对了，你们夏侯家族，还有一个夏侯荆，你知道么？”

　　“荆哥？你认识他？”夏侯熙面色微微一沉，不过随即冷笑起来，“不必攀亲攀故，我夏侯一族他天才云集，你随便叫两个人出来，便以为可以逃过今天一劫？没门！”

　　江尘愉快地笑了起来：“我一直以为夏侯荆够废物的了，没想到，却是我冤枉了他，你夏侯熙，跟他一比，才是真正的废物。跟你一比，夏侯荆那个废物，倒是成了天才。”

　　夏侯熙勃然大怒：“小子，你是死到临头，图个嘴上痛快是吧。好好，既然如此，本少爷就成全你。”

　　“嗯，我也正有成全你的意思，让你去和夏侯荆相会。”

　　“什么意思？你见过荆哥？”夏侯熙闻言，心中越发狐疑不定。

　　“见过，顺便还把他干掉了。”江尘悠然一笑，“对了，他随行还有两个狗奴才，叫什么默老和彭老，对吧？”

　　夏侯熙本来不断告诉自己要冷静，但是听到这个消息后，他还是有些无法淡定了。

　　“你到底是谁？为什么知道这些？”夏侯熙有些沉不住气了。

　　“我么？我是你们夏侯一族的掘墓人。夏侯荆是第一个，你是第二个，以后还会有第三个，第四个，第五个……夏侯一族，总有一天，都会去和你在地下团聚的。”

　　江尘说到这里，忽然掌心一拍，虚空一道古怪的光芒爆射而出。接下来，虚空出现九面诡异的图案，在虚空中漂浮，不断组成一道道诡异的虚空空间。

　　这正是江尘催动了九宫迷神图。

　　夏侯熙微微一愣：“什么？”

　　“呵呵，夏侯熙，你自己说说，想怎么死吧？”江尘的声音，再度在那夏侯熙的耳畔响起。

　　夏侯熙勃然变色，四处环顾，却见到自己所处的虚空，竟然四处都是这些图案图怪的图卷。

　　这些图卷，仿佛没有尽头，没有边际，没有出口一样，无限伸展，不断变化出新的虚空出来。

　　“阵法？”夏侯熙也算是大家族的天才，见到此幕，顿时知道自己的处境。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　夏侯熙却是不服，眼中闪过冷傲杀意，手中一挥，一道兵刃出现在他手中。划破虚空，狠狠凌空一斩，朝那前方的一幅图案斩去。

　　哗啦！

　　那图案的图卷被这一斩之力，撕扯成两半。

　　夏侯熙见自己一击撕扯开这图案，嘴角溢出嘲讽笑意：“雕虫小技，也敢卖弄，笑死小爷……”

　　得意的话还没有说完，他的声音却是戛然而止。因为，下一刻，他的视线已经看到了新的一幕。

　　那被撕扯开的图案后面，赫然又是一幅完全一样的图案，而且越发诡异，气氛越发迷离了。

　　见鬼了！

　　夏侯熙这一下，是真的彻底慌了。他终于感觉到，这次自己遇到可怕的劲敌。这劲敌，绝对是有能力威胁他生命的存在。

　　当下虎吼连连，兵刃如闪电，咆哮在这阵法之中，无数电闪雷鸣一般的攻击，不断作用在这九宫迷神图上。

　　江尘看到这夏侯熙狂暴的样子，也是暗暗好笑。用这种方式对付九宫迷阵图，绝对是最愚蠢的方式。

　　当年夏侯荆都没有这么傻，看来，这夏侯熙果然是不如夏侯荆。

　　一个年夏侯荆都不如的夏侯家天才，江尘觉得，折磨起来似乎也没有多大意思。

　　“夏侯熙，你让我很失望。我还以为，你至少可以跟夏侯荆一样，多少搞出点名堂。可惜，浪费我的心情。”

　　夏侯熙怒气勃发，吼道：“小子，你是晏家的家奴，也敢对我夏侯家族的天才放肆？你就不怕给晏家惹祸？”

　　“晏家？抱歉，晏家跟我没屁关系。你们两家就算打个同归于尽，我也乐见其成的，哈哈哈。”

　　江尘对晏家，也没有多少好感。能把自己家族的天才随意送给其他家族当练功炉鼎的晏家，还真不值得江尘尊重。

　　夏侯熙闻言，彻底傻眼了。人家居然期待他们夏侯家族和晏家斗生斗死，这是什么意思？

　　难道这家伙，不是晏家的家奴？

　　忽然间，夏侯熙意识到，自己这次是遇到大麻烦了。一脚踹在铁板上了。

　　“朋友，既然你和晏家无关，那便不是我夏侯熙针对的敌人。这是一场误会！”

　　“没有误会，夏侯荆是我杀的。”江尘戏谑笑道。

　　“夏侯荆和我也没关系，我们夏侯家族内部，也不是一团和气的。”夏侯熙极力分辩起来。

　　他显然也预感到，自己的麻烦大了。

　　眼前这个家伙，绝对有杀死自己的实力。所以，夏侯熙索性来个好汉不吃眼前亏，先蒙混过去再说。

　　江尘见夏侯熙这般丑态，也是摇头。这十大神国的天才，看来骨子里和外面的人也差不多。

　　贪生怕死，临阵求饶，丑态百出。

　　江尘戏谑道：“你这在求饶么？是打算跪在我面前，磕几个响头？”

　　夏侯熙面色难看，不过他还是努力告诫自己，一定要沉住气，一定要沉住气，绝对不能硬扛。

　　这会儿如果硬扛，这人绝对会一举灭杀自己。

　　当下谄媚笑道：“朋友，我夏侯熙恩怨分明，如果朋友可以高抬贵手，以后我夏侯熙必定十倍回报。”

　　“不用了。”

　　江尘面色一沉：“我对夏侯家族只有一个原则。”

　　“什么？”

　　“杀无赦。”江尘说到这里，圣龙弓扬起，对着那阵法之内，轰然射去。如果是阵法之外，江尘的圣龙弓，未必百发百中。

　　可是在阵法之内，这圣龙弓的威力与阵法配合，还真是所向披靡，当初那人类疆域的舒万清，也是抵挡不住。

　　更何况，如今的江尘，已经不是当初征伐月神教的江尘了。实力比那时候，更提升了许多。

　　杀无赦，这三个字已出，那夏侯熙全身已经入坠冰窖。知道不妙。随即见到虚空光芒一闪，一道夺命箭矢，已经迎面射来。

　　夏侯熙连忙躲闪。

　　只是，当他躲闪时，发现四面八方的图卷，似乎在不断收缩，不断压近，片刻间，便将这面虚空压缩成一个盒子一般。

　　而他便如这盒子里困住的一只老鼠一般，仓皇逃窜，但是逃窜的空间，却越来越小。


第1645章 陨落及后果

　　被九宫迷阵图困住，以江尘如今对九宫迷阵图的操控，便是天位三重，都很难逃脱。

　　而这夏侯熙，也不过是个准天位的天才，论修为，也就比晏青桑和晏金楠这种巅峰帝境稍微强那么一线罢了。

　　这种级别的对手，江尘哪里会惧怕？毕竟，他一路上，连天位强者，都已经见过不少了。

　　在人类疆域，更是屡屡击败过天位强者。

　　所以，夏侯熙虽然算是天才，但是在江尘面前，还不够看。

　　当九宫迷阵图的空间越挤越小，那夏侯熙的命运，便已经注定了。躲开第一箭，第二箭，却躲不开接二连三的箭矢。

　　一声惨叫都没来得及叫出来，夏侯熙被那箭矢命中。强光在九宫迷阵图中一闪而过。下一刻，夏侯熙的便如一个水泡破碎，彻底消失在虚空中。

　　只有一枚储物戒指，哐啷一声，掉在九宫迷阵图内。

　　江尘微微一笑，便要上前捡起这储物戒指。不过江尘随即想到什么，谨慎地打出一道法阵，将那储物戒指裹住，这才将它收在手中。

　　正沉吟间，忽然神识一动，察觉到有人接近这几十里的区域。江尘不再迟疑，收了九宫迷阵图，身影化为一道电光，消失在原地。

　　此处战斗虽然激烈，但是夏侯熙早就爆体，化为虚无。因此，片刻后，接近此地的人，只感觉到这一带，发生过战斗，却看不到别的什么线索。

　　现在已经是三十天的最后一天，也没有多少人有管闲事的闲心，查探片刻，没有什么线索后，一个个便就走了。

　　江尘将夏侯熙的储物戒指随手一抛，决定丢弃。

　　这夏侯熙连夏侯荆都不如，就算储物戒指里有些财富，也未必有多吸引人。带它出去，却是一个隐患。

　　所以江尘决定，只杀人，不越货。

　　两个时辰后，江尘来到了出口的位置。不慌不忙，接受检查，交上那参赛玉牌。施施然走了出来，就像什么事也没有发生。

　　走出谷口，却见到那晏青桑，已经站在谷口外围了。江尘走出来后，也没理睬晏青桑。

　　晏青桑倒不是傻子，见江尘如此，也没有贸然上前打招呼。

　　江尘出来之后，这才走到晏家的队伍里头。这时候，晏家的几个人，差不多也都出来了。

　　而这个时候，篁儿也正好从谷口方向走了出来。

　　河老和泉老看到篁儿走出来，都是松了一口气。他们最担心的不是其他人出不来，而是担心篁儿。

　　篁儿如果出事，他们几个老家伙都担当不起。此刻见到篁儿平安无事走出来，他们心中都是松了一口气。

　　“篁儿，你出来了，收获如何啊？”河老假惺惺地问道。

　　“凑合，没有什么大收获。”篁儿淡淡道。

　　这些人当然不会傻到让篁儿拿出来看看，都是劝道：“重在参与，重在参与。”

　　篁儿瞥了晏青桑一眼：“青桑哥，你这个打赌的人，收获如何啊？”

　　晏青桑嘿嘿一笑：“我敢打赌，收获肯定不小啦。三千万，恐怕是稳稳到手咯！”

　　晏金楠冷笑道：“可别得意得太早，我这次发挥也很是不错的！”

　　“你发挥的再不错，也没屁用。你那一千万，我赢定了！”

　　对于这种斗嘴，河老和泉老根本都懒得理睬。

　　这个时候，差不多里边的人，都已经出来的差不多了。

　　夏侯家族那边，其他参赛的人，也都出来了。夏侯家族一名族老问着那几个参赛天才：“夏侯熙呢？他怎么还不出来？”

　　“熙哥我在里边碰到过他，好像他比我更早往外走啊。难道还没出来？我还以为他到外面去了呢。”

　　“什么？熙哥还没出来？这怎么可能？”

　　夏侯家族那名族老面色一沉：“你们确定，夏侯熙比你们早往外走？”

　　“当时我遇到他，还问过熙哥，他说收获很不错。而且，他确实已经朝外面走了。难道因为别的事，耽搁了？”

　　“时间还没到吗，还有一刻钟，我估计，他会在最后出来吧。”

　　“也对，熙哥或许想压轴出来，增加震撼程度吧？”

　　这些夏侯家族的天才，一个个都还是比较乐观的。显然，他们不觉得这次参赛，有谁能够威胁到夏侯熙。

　　或许有那么几个，但是根本没有这种迹象啊。

　　再说了，这次参赛，氛围还是不错的。几乎没有什么生死格杀。即便偶尔有之，也是散修和散修之间，小势力子弟和散修之间，或者大势力子弟和散修之间。

　　十大神国的层面，几乎没有出现任何碰撞。似乎大家都有一种默契，只求财，不求厮杀。

　　在这种情况下，夏侯熙能上哪去？

　　随着结束时间一分一秒地过去，那夏侯熙还是没有踪影。夏侯家族这边，几个族老的表情，就有些不好了。

　　“好了，时辰到，黄龙领古玉矿区，准备关闭。”蓝烟岛域方面，有人高声喊道。

　　“且慢！”夏侯家族这边，有人沉不住气了，“我夏侯家族还有一名子弟，没有出来。”

　　蓝烟岛域那边，微微有些意外，瞥了夏侯家族的队伍一眼，发现少了夏侯熙。

　　“庚老，夏侯熙兄弟，还没有出来？”

　　“没有。”那名被称呼为庚老的族老，语气有些僵硬。

　　蓝烟岛域这边，有些难做了。

　　他们之前的确是警告过的，给大家敲打过，让大家做好心理准备的。万一有什么损伤，不能怪他们蓝烟岛域。

　　现在，真是怕什么来什么。这夏侯熙如果出事，他们蓝烟岛域，还真是有些不好面对夏侯家族。

　　永恒神国如果是晏家这种势力，倒还好。夏侯家族现在风头正旺，俨然是永恒神国除了皇室之外的第一世家了。

　　这种大家族的天才，一个个都宝贝的很。

　　不过好在他们之前就将丑话说在前头，现在就算出了事，恐怕这夏侯家族，也很难归咎到他们头上去。

　　“那就再等等吧。庚老，您说等多久？”那蓝烟岛域的负责人，语气倒是客气的很。

　　“再等两刻钟。夏侯熙一向有时间观念的。必定是有什么要紧事，牵扯到行程了。”

　　庚老显然也不好意思说太久，毕竟，人家矿区开启了一个月，也需要关闭休整一下的。

　　两刻钟时间，已经算超标了。

　　只是两刻钟过后，别说夏侯熙，他的影子都没见到过一个。这下，庚老是沮丧到家了。

　　他万万想不到，在这种场合，夏侯熙会出事。

　　现在这个点没出来，就没有什么念想可谈了。虽然家族现在还没传来本命魂灯破碎的消息。

　　但是，庚老几乎可以肯定，夏侯熙死了。

　　“你们几个，确定夏侯熙比你们早出来？”庚老再一次盘问起夏侯家族其他几个天才。

　　“千真万确。”

　　“对的，熙哥这次收获很大，我看他心情也似乎不错。不过，我遇到他的时候，他好像说看到一个人，要去盯一下。”

　　“谁？”庚老好奇问道。

　　“他没说，好像是熙哥不喜欢的人，或许是以前的对手。”

　　这时候，现场的很多参赛者，都已经打算退场了。毕竟很多人都觉得自己收获不错，不想留在这里。

　　一时间，所有人都开始朝外走去。

　　“且慢！”庚老忽然窜到了外围，拱手对十大神国的各家势力道：“诸位道友，请留步。”

　　“什么事？”有人见夏侯家族的人挡路，有些不悦。

　　“诸位，请听老夫一眼。我夏侯家族，丢失了一名年轻天才。我们怀疑，他在出来的路上，被人狙击了。所以，恳请诸位同道，给我夏侯家族一个面子，帮我们缉拿一下凶手。我怀疑，这凶手很有可能是故意针对我们十大神国，向我们十大神国示威呢！”

　　这后面两句话，其实是他无中生有的，目地自然是为了煽动十大神国这些人的情绪。

　　好让这些人起了同仇敌忾的心思，配合他们夏侯家族追拿凶手。

　　只是，这庚老显然是高估自己了。他这番话说出来，十大神国其他势力，却根本不买账。

　　“庚老，你多虑了。这次采摘，氛围极好，我们问了一下麾下年轻人，都说没有什么厮杀。或许，只是一个意外罢了。江湖世界，每天都有意外，庚老不必太过介怀吧？”

　　“对对，人家蓝烟岛域方面，在出发前也多次强调过，提示过风险，也提倡过大家不要有性命厮杀。”

　　“好了，大家都忙，庚道友就别浪费大家的时间和精力了。”

　　你夏侯家族是牛逼，但是那也只是在永恒神国牛逼。十大神国其他势力，却没有必要卖你面子。

　　庚老见大多数人无动于衷，也是郁闷的很。自己到底还是高估了夏侯家族的影响力。

　　出了永恒神国，别的神国势力，还真不卖他夏侯家族的面子。

　　当然，也有人故意做好人的：“其实这也简单，让大家把储物戒指拿出来，检查一下，不就得了？凶手一定会将夏侯熙的储物戒指，收为己有吧？”

　　这个提议，其实珍惜不怎么地，不过庚老，却是心中一动。只是，要让十大神国那些天才亮出储物戒指，这却几乎是不可能的。


第1646章 赢赌局，谋将来

　　“庚老，抱歉，我们没有这个义务配合你。”

　　“对的，我们已经自查过了，没有和夏侯熙发生过交集。”

　　“庚道友，我们旭日神国的几家势力，也都没有接触过夏侯熙。不过，倒是有人在出来前几个时辰，见过夏侯熙。不过夏侯熙神秘兮兮的，似乎还避着大家的耳目呢。”

　　“庚道友，想开点吧。几千人的活动，总会有那么一点意外的。”

　　反正事没发生在自己头上，大家自然是不会太在意的。死道友不死贫道，这是武道世界的现实。

　　别人死了，那事别人的事，轮不到他们操心。也根本不可能去操心，说不准还幸灾乐祸呢。

　　毕竟，十大神国之间，本来就不是一团和气的关系，彼此之间的竞争，彼此之间的矛盾，都让他们之间的关系很是微妙。

　　所以，对夏侯熙的死，十大神国的很多人，其实是抱着看热闹心态的。

　　一如当初多闻神国三大世家在冬延岛吃瘪一样，那在十大神国的圈子里，都是视为笑话的。

　　就在现场有些焦灼的时候，忽然有一人从人群中走了出来。

　　畏畏缩缩走到庚老跟前：“庚前辈，我刚才出来的时候，在草丛中，看到一枚储物戒指。我随手捡了，不知道是谁的，还以为捡到漏了。不知道这储物戒指，是不是……”

　　“拿过来看看。”庚老一听这话，顿时急了。

　　储物戒指失落在地，如果真是夏侯熙的，那必定是凶多吉少，甚至是没有任何可能生还了。

　　那人显然是个小势力的子弟，战战兢兢将那储物戒指奉上。庚老一看那戒指，面色倏然变了。

　　这正是夏侯家族独有的储物戒指造型，拿在手上一看，果然是那夏侯熙的。

　　一时间，庚老面色大变，气急败坏。

　　“谁，这是谁干的？有种就站出来！懦夫，懦夫，杀人不敢越货，这是懦夫？有种站出来让老夫瞧瞧？”

　　庚老气急败坏，也是口不择言了。

　　这时候，最震惊的，莫过于晏青桑了。他才出来多久？留着邵渊兄弟一个人面对夏侯熙，他其实还很内疚的。所以他很关心。见到江尘走出来，他心中也是一喜。

　　但是此刻，他所有的喜悦，都转化成内心的狂喜，转化成震惊。

　　悄悄地凑到江尘跟前，传识道：“你干的？”

　　江尘一脸茫然：“什么？你在说什么？”

　　晏青桑一愣，随即想起什么，嘴角溢出一丝怪笑，却明白了江尘这是在装傻。虽然内心依旧震惊，但是晏青桑，却没有再问下去，表情也恢复自然，没有继续纠缠下去。

　　不过，他内心深处，却是觉得异常痛快。

　　那夏侯熙嚣张无比，晏青桑说不痛恨是假的。如果这家伙死了，晏青桑自然是拍手称快的。

　　他都忍不住想对晏金楠说：“这就是你们一心想巴结的人？就这么不明不白给人干掉了？”

　　不过，在这种场合，晏青桑终究什么都没有说。

　　庚老的气急败坏，根本无济于事。没有线索，没有情报，没有证据，其他所有参赛者，都有可能是杀死夏侯熙的凶手。

　　而且有一点，这凶手很狡猾，居然可以忍耐住不拿夏侯熙的储物戒指，而是选择丢弃。

　　如果谁捡了，说不定还有可能顶包。

　　庚老瞥了那上交储物戒指的家伙，这家伙畏畏缩缩，不管从哪方面看，都不像是能杀夏侯熙的人。

　　黑着脸对这人道：“你叫什么名字？”

　　“小人延庆。”

　　“好了，老夫知道了。你下去吧。”庚老收回储物戒指，却根本没有表达一下意思的打算。

　　那人见此情形，也没指望从庚老这里拿到打赏，灰溜溜地走了。他生怕自己走迟了，说不定这老头就要跟他翻脸了。

　　夏侯熙的死，虽然掀起了巨大的波澜。不过这并没有造成冬延岛那般轰动性，毕竟，受害面太窄，而且这件事，蓝烟岛域事先也警告过，提醒过的。

　　晏家的人，虽然满肚子狐疑，但在表面上，却还是恭恭敬敬的样子，不敢去在这个时候，惹那夏侯家族的霉头。

　　在河老和泉老的带领下，晏家的队伍，也准备离开。

　　晏青桑一把拽住江尘：“邵渊兄弟，你随我一起。”

　　江尘本意就是接近晏家，也就顺水推舟：“不要拉拉扯扯，随你去便是。”

　　晏青桑嘿嘿笑，挑衅是的瞥了晏金楠一眼：“我们现在就去鉴定谁的收获大，怎么样？”

　　“谁怕谁啊？”

　　江尘连忙传识给晏青桑：“你让他先拿出来，你后拿出来，别把好东西都暴露了。只要能赢他们就行。”

　　江尘挖掘的古玉原石，将近三百块。江尘推测，只要超过二十之数，就绝对可以稳赢晏金楠这些人。

　　这些人在古玉方面，完全是没有什么天赋，他们能赢晏青桑才怪。

　　晏家很快就找到一家加工原石的店铺。

　　当晏青桑拿出接近十五枚收获时，那晏金楠就彻底败北了。晏金楠这次收获的原石数目也很多，但大多数都没有价值的废物。

　　倒是碰到了接近十块含有荒玉的原石。只可惜，这十块荒玉被开发出来，也同样资质一般，顶多算个中品。

　　其他人，数目还不如晏金楠多。

　　而晏青桑，却是足足拿了十五块拥有古玉的原石。这个数据，自然是稳胜其他三人了。

　　这么一来，三千万毫无悬念到手。

　　那晏金楠等人，骂骂咧咧，但最终还是不敢赖账。毕竟，家族的家法是很严厉的。

　　你可以输，但不能输得没风度。

　　见到晏青桑收获这么大，河老和泉老也是非常惊讶，彼此对望，眼中也是充满了一丝狐疑。

　　回到入住地，这两个老头，第一时间便将晏青桑叫去。

　　“青桑啊，这次古玉挖掘盛会，你的成绩很不错。恭喜你，既获得了优秀的表现，又得到了三千万天灵石的奖励。”河老寒暄道。

　　“呵呵，邵渊兄弟传我的那些古玉辨别的手段，确实有用。他们不服也不行的。河老，这邵渊是一介散修，出身低下，一直想谋一个江湖地位。以他这神通还有这家传渊源，以后必定扬名天下。或许，这人，我们晏家用得上啊。二位族老觉得呢？”

　　河老吃惊道：“你这次的收获，真不是运气？而是靠他教你的一些手段分辨的吗？”

　　“真不是运气！”晏青桑很老实，一个人靠运气可以顺利一天两天，但绝对不能单靠运气，顺利一辈子的。

　　“好吧，泉老，你怎么看？”事实胜于雄辩，河老现在对晏青桑结交的这个朋友，也有些好奇心起了。

　　“这种人才，如果他接近青桑没有别的意图，我看可以为我们晏家所用啊。不然的话，以他这身本事，去了其他家族，估计也会受到重视的。”这是泉老给出的个人意见。

　　“青桑，你原本是打算怎么着？”河老好奇地问。

　　“我原本想邀请他跟我混的。不过他有这本事，这次成功后，我总觉得，如果不挽留的话，将会是我们家族未来最大的一个损失。”

　　晏青桑道。

　　两个族老对望一眼，挥了挥手：“青桑，你先下去，这件事关系重大，我们得好好商量一下。”

　　这两个老头，都是活了一大把年纪的老狐狸，自然不会轻易做决定的。

　　等晏青桑走出去，河老叹一声气：“这个晏青桑，倒是我们家族的另类。他跟家族这些天才合不来，偏偏和一个外来散修合得来。而且，这小子的收获，我怀疑都不止他拿出来的这些。”

　　“算了，家族也没规定这次收获要交公，既归他好了。如果他真得到了什么奇缘，能够借此脱颖而出，那也是家族的幸运。说实话，家族这些天才，天赋比青桑高的，有好些个。但是论骨气，论胸襟，论魄力，我觉得青桑还是超过了金楠这些年轻人。”泉老也开口道。

　　“你也这么想？”河老微微一怔。

　　泉老点头，也不否认：“我便是这么想的。所以，有些事，我们睁一只眼，闭一只眼吧。就不知道那小子，到底是什么来历？”

　　“不如，把你小子叫来，敲打敲打？盘问盘问？”河老提议。

　　“问问可以，但最好别是盘问。年轻人心高气傲，如果让他觉得咱们态度恶劣，可就有可能适得其反了。”泉老更为谨慎。

　　河老沉吟片刻，还是点点头：“也对，这等人才，若能为我家族所用，倒确实是不错。”

　　不多会儿，江尘就被叫了进来。

　　他心中也是暗暗窃喜，知道晏青桑估计已经露出过招揽自己的意图，甚至都已经请示过这两个族老了。

　　现在这两个族老召集自己，多半是为了试探口风。

　　想到这里，江尘也是打起了十二分精神。

　　“呵呵，邵渊兄弟是吧？刚才听晏青桑说，他学了你的祖传秘法后，寻找古玉方面，能力有所提升。想不到邵渊兄弟祖传还有这等神通，当真是让老夫大开眼界啊。”

　　这些，都是客套话，江尘只是点头赔笑附和，却没有急着表态。


第1647章 公主招亲

　　拐弯抹角老半天，那河老才笑呵呵问道：“邵渊兄弟，你有这个本事，做一个江湖散修，真是太可惜了。难得你和晏青桑如此投缘，我们有意邀请你加入我们晏家，借助我们晏家的平台，对你的发展，也是有利的。”

　　兜圈子兜了这么久，终于来主题了。

　　江尘微微笑道：“二位族老，邵某对十大神国一向是心生向往的。只是，一直在修炼，也没找到合适的进身之阶。难得二老如此客气，只不知，加入晏家，是什么身份？”

　　“若是家仆奴才什么的，邵某却没有兴趣。若是客卿之类的，或许邵某会考虑考虑。”江尘这个说法，倒还算是诚恳。

　　其实也是以退为进。

　　那二位族老对望一眼，都深感这个年轻人，看似质朴老实，其实并不好糊弄。他们之前是想糊弄一下，将他连哄带骗，做了晏家的家仆。

　　可是，人家脑子却清醒的很，并没有因为十大神国的大势力，就没了底线和分寸。

　　“呵呵，邵渊兄弟若真有真才实学，加入我晏家后，只要不断崭露出来，我晏家便是给你一个客卿的身份，又有何妨？”

　　十大神国这些大势力，可不会轻易聘请什么客卿。能做到大势力的客卿，多半都是在某一个领域中，有着独特能力的。

　　“呵呵，若得客卿身份，邵某愿意投靠晏家，托庇于晏家的羽翼。”江尘故意放低姿态，捧了对方几句。

　　正说话，时候门外一阵嘈杂的吵闹声。

　　“晏河，晏泉，都给老夫滚出来！”这如雷一般的声音，正是那夏侯家族的庚老，之前在那黄龙领大闹没有成功。

　　“他怎么来了？”河老和泉老对望一眼，眼中都闪过一丝忌惮之色。看得出来，对夏侯家族，哪怕他们是族老，现在也有些条件反射的恐惧了。

　　“出去看看。”

　　不管怎样，这夏侯庚都闹上门来了，指名道姓要他们滚出去，他们也没法逃避了。

　　“庚兄，何事如此大的脾气啊。来来来，里面奉座。”河老却不管那夏侯庚态度有多恶劣，只是陪着笑脸。

　　“别假惺惺，老子没兴趣。”庚老黑着脸，“把你们家族的晏青桑叫出来。”

　　“青桑怎么了？”河老忍不住问道。

　　“哼！老夫怀疑，晏青桑是伏击夏侯熙的元凶。老夫调查过了，晏青桑这次，挖掘了许多古玉原石，发财了。老夫倒是好奇，他的这些古玉原石，是靠自己正当采摘所得吗？”

　　必须承认，这夏侯庚的情报能力很强。这么短的时间内，就调查到这么多细节，还真是不容易。

　　泉老和河老对望一眼，却是苦笑道：“庚兄，青桑的实力，哪里威胁得到夏侯熙贤侄？我看二位一定是听信谣言了。”

　　“扯淡，我们调查出来，找了许多人问。说夏侯熙消失的那一带区域，之前你们家族的晏青桑，也在那里出没过。”

　　这个逻辑，就很霸道了。

　　难道经过那里，就是凶手了。这简直是霸王逻辑。

　　晏青桑很快被叫过来，听了这事，叫起了撞天屈：“我说各位族老，你们也太看得起我晏青桑了。夏侯熙的修为，我晏青桑伏击得了？我搞的定夏侯熙，那我还叫晏青桑吗？”

　　晏青桑的实力，却是比夏侯熙要低不少。

　　“哼，那你为何在那片区域出现？”夏侯庚冷冷问道。

　　“庚老问的是哪片区域？我这一个月，活动了许多区域。临出来时，我也没有长时间在某处逗留。而且，我很早就出来了。在时间上，应该对不上吧？我就没见过夏侯熙。”

　　晏青桑只是否认，而且有理有据。

　　这些话，就算是夏侯庚，一时间也无法推翻。

　　虽然很不爽，夏侯庚找不到更多的证据，自然也无法奈何晏青桑，最后盘问了好一阵，只得恨恨而去。

　　晏家的人，对夏侯庚的嚣张，也是无可奈何。

　　河老和泉老，也是郁闷之极。他们被夏侯庚点名叫骂，却偏偏无法发作。只能在心中暗恨。

　　……

　　古玉开采的活动结束，但是蓝烟岛域奇迹之城关于古玉的狂热氛围，却没有就此消退。

　　整个奇迹之城，那些店铺，这些日子极为热闹。而且时不时会爆出惊天大消息，谁谁谁又开发出上品荒玉，甚至是极品荒玉了。

　　谁谁谁又得到了荒古传承了。

　　可以说，整个奇迹之城，都陷入了这种狂热的气氛之中。各种拍卖会，各种大交易，也是在疯狂地上演。

　　便是晏家这些人，也是难免受到这种狂野气氛的影响，也去凑过几次热闹。

　　确实，这次开采盛会，有少数幸运者，得到了荒古传承。而且是非常伟大可观的传承。

　　这让很多人又羡慕，又嫉妒。

　　要知道，有些传承，便是十大神国的天才，也未必就有。

　　“大消息，大消息，听说了吗？蓝烟岛域的皇室公主，招驸马了。皇室许诺，若有十大神国哪一位天才，能够征服公主殿下的芳心，蓝烟岛域皇室，愿意奉上绝品荒玉一枚，内含荒古大传承。万年难得一遇。”

　　这个消息一传播出来，整个奇迹之城，又陷入了狂热的氛围中。

　　公主招亲，要说起来，这绝对是大事。而和最近的盛会加在一起，狂热的氛围就更加不用说了。

　　消息在持续发酵，让得很多年轻子弟，都是有些坐不住了。

　　晏家这边，晏青桑都有些蠢蠢欲动：“邵渊兄弟，你看我，配那蓝烟岛域的公主，够不够？”

　　“够是够的，而且他们还是高攀了。不过，我相信，这次来蓝烟岛域的很多十大神国天才，恐怕心里都跟你一样的想法。他们或许对公主没有多大兴趣，但对于荒古大传承，万年一遇的荒玉，肯定是非常渴望的。公主，或许只是这荒玉的附送品。”

　　江尘这话，却是大实话。

　　“这叫什么话？我晏青桑岂是那种为了利益，出卖自己爱情的人？不过，如果那公主长得跟母猪一样的话，那就算了。”

　　“你不去看看，怎么知道这公主长什么样？说不定，公主美如天仙，倾国倾城呢？”

　　“嘿嘿，想我这么玉树临风，如果亲自去一趟，只怕一眼就被那公主看准了。岂不是很被动？”晏青桑有些自恋。

　　江尘瞬间无语。

　　……

　　奇迹之城的宫墙内院，蓝烟岛域几名皇室代表，也在紧张地筹备着什么。这次，他们是打算趁热打铁，好好利用这次古玉盛会的机会，将蓝烟岛域的影响力做到最大。

　　而皇室公主招亲，这个噱头明显够大。

　　所以，这几名皇室代表，也在紧锣密鼓地筹备着。

　　这时候，一名面色白皙的太监，从内院匆匆忙忙走出。

　　“亲王大人，公主她已经绝食好些天了。她好像很抵制这次招亲。”

　　“呵呵，贾公公，你伺候公主这么多年，应该知道公主的脾气。不过，你为皇室卖命，年头应该更久吧？你这心思，到底是偏向公主呢？还是偏向皇室？”一名中年皇室代表，淡淡笑问。

　　那太监面色大变：“奴才自然是忠于皇室，公主与皇室一体，忠于公主，便是忠于皇室啊。”

　　“呵呵，公主……希望她识得抬举吧。皇兄这般栽培她，关键时刻，如果她不配合，这个公主，她也当到头了。”

　　“非我皇室血脉，其心必异啊。”另一名皇室子弟，也是叹道，“也不知道陛下是怎么想的，这位公主大人冷若冰霜，见谁都爱理不理。如果不是样貌儿确实出众，恐怕狗都不想搭理她吧？”

　　“好了，少说几句。毕竟是陛下亲口封的公主，而且陛下对她也颇为器重。公主才貌双全，脾气虽然冷了些，但这种气质，却不正是那些大势力的子弟最喜欢的吗？”

　　“嘿嘿，说的也是。听说十大神国很多大势力的子弟，都是贱骨头，容易上手的姑娘家，他们一点兴趣都没有。对那些高冷气质的女人，偏偏追捧得跟什么似的。”

　　“这么说，咱们家这位公主，倒是很投他们的胃口嘛！”

　　“希望她识趣配合吧。”

　　这些皇室成员，一个个都在那里商议着。听他们的口气，似乎对这个公主，也不是特别尊重。

　　甚至，也都不是十分看重。

　　而且，这位公主，似乎不是皇室的血脉。而是捡来的一位公主。

　　宫墙之内，蓝烟岛域这位公主，一袭白衫如雪，站在窗口，黛眉微蹙，望着远方，眼神清幽，透着一丝冷冽的气质，仿佛与这个世界都格格不入。

　　她的目光清幽之中，却偶尔闪过一丝哀伤，仿佛想起了什么伤心的往事，触动了她的心弦。

　　“这么多年过去，我流落在此，却不知道，家里的那些人，都还好吗？当年一别，他是否逃过那一劫？”

　　这位公主，心事浩渺，身在这宫墙之中，心思却不知道飘到了几百万里的远方了。

　　她虽然贵为蓝烟岛域的公主，可是在这里这么多年，她从来就没有任何认同感，也从未融入过这里。

　　她所思所想，还是原来的故土，原来那些熟悉的面孔，那些让她魂牵梦萦的人。


第1648章 比武招亲

　　晏家的队伍，本来参加完这古玉盛会，便打算就此离开，返回永恒神国。不过听说蓝烟岛域的公主招亲，而且条件还如此丰厚，晏家的年轻一辈，都是蠢蠢欲动。

　　几个族老暗中一商量，觉得反正古玉盛会都没出事，再呆几天也无妨。这招亲的热闹，就让年轻人去凑一凑。

　　万一家族哪个年轻人真的娶了蓝烟岛域的皇室公主，倒也是一件不错的事。

　　毕竟，这次来参加古玉盛会的这些年轻人，除了篁儿外，其他几个，都算不上晏家最顶级的天才。

　　他们也不具备和其他大世家联姻的资本。如果能和蓝烟岛域这种二流势力联姻，心理上占据优势，又能获得实实在在的好处，何乐而不为？

　　这蓝烟岛域也是极会制造气氛。

　　这公主招亲，用的是最恶俗的方式——比武招亲。

　　不得不说，这一招非常的恶俗，但却偏偏是最有噱头的。

　　参加招亲的条件，跟之前参加那古玉盛会，完全是如出一辙。也必须是要求年轻天才，年龄限制都是一样。

　　如果是之前参加了古玉盛会的人，则无需重复报名，直接可以参加这次招亲比武。

　　而如果之前没有报名参加古玉盛会的，则需要另外报名，只要通过审核即可。

　　这就更加刺激了年轻天才们的热情了。

　　坊间关于蓝烟岛域公主的传闻，也是越来越多。各种传闻，都将这个公主描绘成倾国倾城的人间绝色。

　　这也让年轻天才们一个个兴致被疯狂点燃。

　　江尘这两天，明显感觉到晏青桑情绪很是亢奋。一副志在必得的样子。

　　“邵渊兄弟，说真心话，你觉得我参加比武招亲，有多大希望？”晏青桑已经第十八次问江尘这个问题了。

　　“我说晏兄，你是话唠吧？你想知道有多大希望，去试试不就知道了吗？这次十大神国来了多少天才，你不是都见过的么？他们有多少实力，有多少人会参加，你不去试试，怎么知道有多少希望？”

　　“唉……”晏青桑叹一口气，“这次十大神国来了几十家势力，实力超过我的人，应该至少有几十个。兄弟，我如果有你的实力……”

　　说到这里，晏青桑忽然眼睛一亮，推开门四处张望了一阵，这才神秘兮兮地走了回来，压着嗓子问道：“兄弟，那夏侯熙……”

　　江尘眉头微皱：“我都说了，我没看过这人。”

　　“嘿嘿，你小子，扮猪吃老虎啊。深藏不露啊！”晏青桑一拳捶在江尘的肩头上，嘿嘿笑道，“不过想到那嚣张的机会已经挂了，我心里很爽很解气啊。”

　　在夏侯熙那里，晏青桑可没少受气。

　　一想到夏侯熙就这么死了，晏青桑便觉得无比解气。同时对江尘，也是有了更新的认识。

　　他一直认为这个邵渊兄弟，就是古玉方面的知识厉害，从来没想过他在武道方面的成就。

　　现在才知道，在武道方面，这个邵渊，同样也是他夏侯熙需要仰视的存在。

　　这样的人，晏青桑觉得自己真的有必要结交，而且应该把他带回到晏家，以后对他晏青桑，也是一大帮助。

　　万一邵渊兄弟混出来了，他晏青桑也有大功劳。

　　晏青桑叹了一口气，忽然道：“兄弟，我知道你对我堂妹有点意思，不过我告诉你，这是不可能的。我听说这蓝烟岛域的皇室公主，相貌和气质也十分出众，堪比十大神国的十六金钗。要我说，我如果不成，你出马的话，或许更有希望呢！我感觉，这次除了多闻神国的叶洲等少数几人之外，其他人估计也不会是你的对手吧！”

　　连夏侯熙都能斩杀的人，实力绝对是比夏侯熙强了不止一点点。参加这比武，确实是希望极大。

　　江尘白眼一翻：“晏兄，拜托你别乱点鸳鸯谱。我现在心无旁骛，你可别拉我下水。”

　　晏青桑怪笑道：“走了，走了，听说今天比武招亲就开始了。虽然一开始是小鱼小虾在战斗，但是说不定高手也会出现。我们先去看看热闹。反正比武招亲的时间有一个月，我们这种高手，总要晚一点出场嘛！”

　　比武招亲的地点，设在了奇迹之城的擂台区。

　　十二个擂台区，全部开放。

　　从即日起，凡是可以在擂台区完成十连胜者，按照蓝烟岛域方面的说法，就有资格进入公主的视线范围内。

　　一个月时间到，如果还能保持不败的，则会成为公主最后挑选的人选。

　　如果仅有一个人笑到最后，那么便会成为公主的夫婿。如果有多个人笑到最后，要么这几个人之间分出高低，要么由公主自己挑选。

　　不得不说，这个规则非常笼统，不算细致。

　　不过江尘却看出了这规则里的道道。这么安排，无非是担心万一笑到最后的只有一个，而这个人，出身来历并不属于十大神国，那样的话，蓝烟岛域这一场策划，就等于白辛苦了。

　　看蓝烟岛域这份打算，明显是想利用这所谓的公主招婿来和十大神国联姻，从而攀附高枝。

　　江尘是聪明人，也看出这蓝烟岛域确实非常上进，野心不小。当然，这一切也无可厚非。

　　任何势力，任何国度，谁都想不断壮大，不断提升层次。在武道世界，如果你安于现状，不思进取，那是非常危险的事。

　　唯有不断进取，不断提升，才是生存之道。

　　江尘看着那擂台上火热的场面，那些江湖客不顾一切地往上冲，争先恐后，生恐吃亏似的。也是暗暗感叹。

　　心中叹道：“蓝烟岛域想攀附十大神国，而这些散修和小势力的子弟，又想攀附蓝烟岛域。武道世界，就是这么现实。”

　　这种级别的擂台比武，江尘没有多大的欣赏兴趣。站在那里看了片刻，便觉得很是无聊。

　　转身便想离开，却被晏青桑一把拉住。

　　“别走啊，公主都还没见到呢，你急什么？”

　　江尘没好气道：“是你要见公主，我又没说要见公主。”

　　“嘿嘿，你就陪我看看呗。”晏青桑一副逗逼的口气。江尘无语，现在的晏青桑，真是让他无法和之前在弄玉楼那个倔强的晏青桑联系起来。

　　每个人果然都是有两面性的。

　　江尘倒没有拒绝晏青桑。他也知道，自己要靠近晏家，终究还是要靠这晏青桑出力。

　　所以，很多事，江尘决定迁就着一点。

　　不得不说，晏青桑的兴致极高，一直看到傍晚时分，这一天的擂台结束，他还有些意犹未尽的样子。

　　江尘真是好奇，这晏青桑到底有多么缺爱？

　　两人踱步返回晏家的驻地，回到家门，却见到篁儿正在从门口散步，见到这两个家伙，篁儿也是站定了脚步，似笑非笑地看着晏青桑：“青桑堂哥，听说你去参加比武招亲了，战果如何啊？”

　　晏青桑不以为耻，反以为荣，嘿嘿笑道：“去是去了，不过像我们这种高手，现在还没到出场的时候。”

　　“你们？”篁儿微笑又瞥了江尘一眼。

　　江尘耸耸肩：“篁儿小姐，别听他胡说八道，他自己鬼迷心窍，非得拉上我。”

　　晏青桑抗议道：“邵渊兄弟，少血口喷人啊。我哪里鬼迷心窍了。还有，别再我堂妹面前装君子。走，进去进去。”

　　在篁儿问题上，晏青桑对江尘是防贼一样防备的。

　　江尘嘿嘿一笑，也没有再说什么。他和篁儿在晏家的时候，便如普通的主客关系一样，没有半点逾越的地方，谁也不可能看出什么名堂来。

　　而且，江尘很清楚，篁儿的一举一动，暗中都是有些监视的。

　　第二天，晏青桑要叫江尘陪他去擂台，江尘是死活都不肯去了。

　　晏青桑自己去了，江尘则返回客栈。

　　华明很听江尘的话，一直心无旁骛，专心修炼。见到江尘回来，华明也是大喜过望。

　　“师尊，这次古玉盛会，一定收获不少吧？”

　　“是有所收获，不过为师找了永恒神国的人合作，所以收益只有一半到手。不过这一半到手，也足够了。”

　　“永恒神国，是哪家势力？”华明好奇问道。

　　“晏家。”江尘随口道。

　　“怎么是晏家？弟子听说永恒神国，夏侯家族才是最强大的。”华明脱口而出。

　　“呵呵，是的，夏侯家族现在是最强大，不过以后肯定就不是最强大了。”江尘笑了笑，“华明，恐怕我们还得在这里呆一段时间。或许，在那之后，我们会去永恒神国，你做好心理准备。”

　　“啊？去永恒神国？”华明眼睛一亮，“那简直太好了。我这辈子最大的梦想，就是去十大神国，朝拜万渊岛的这些圣地啊。”

　　江尘知道华明认知体系里，十大神国肯定是万渊岛的圣地。他也不急着去改变华明的思维。

　　认知，是需要自己慢慢见识，慢慢探索，慢慢扩展的。强行扭转，难度极大，也难以让人信服。

　　江尘安顿好华明后，约定过一阵再见面，又指点了一番华明的武道，这才返回晏家落脚地。

　　这些日子，江尘有时会陪那晏青桑去擂台观战，大多数时候，则是留在晏家落脚地修炼武道。

　　本来准备炼制一路帝凌丹，但是一直找不到适合的环境。上次在黄莺谷得到好几株品质超凡的天地凌云芝，江尘一直想把它们转化为帝凌丹。


第1649章 公主身份

　　江尘每天如此认真修炼，严于律己的态度，也是让暗中监视他的晏家族老们，暗暗点头。

　　他们对这个年轻人，是越发赏识了。

　　一开始，他们担心这个年轻人接近晏青桑，有什么意图。现在看来，这只是一个积极进取，想攀附高枝的散修青年罢了。

　　看这积极的修炼态度，积极的进取心，这是很多大世家子弟所不具备的专注和认真。

　　江尘其实也知道河老和泉老在暗中观察他，也却没有任何表示，只当不知道有这些事情发生。

　　晏家的密室里，那河老叹一口气：“泉老，看这个邵渊，再看看我们晏家的子弟，至少在修炼态度上，还真是有差距啊。或许，我们晏家的年轻人，到底还是过的太安逸了。心态上，反而不如这种散修这么有紧迫感，危机感，饥渴感。这个年轻人，我看很有潜力。”

　　泉老也认可河老的判断：“相比这个邵渊，晏青桑性格太过耿直，晏金楠太过轻佻，其他几个，更是没有什么棱角。我看，也只有真槐等寥寥几个晏家天才，才能压倒这个邵渊。河老，我看此子，真的可以收罗到我们晏家，为我们晏家所有。不然的话，以此子的天赋才情，投靠其他大世家，同样是有出人头地机会的。到时候，我们或许会失去这块精美的璞玉。”

　　“再慎重考虑一下吧。老夫一开始是有些担心，他接近我们晏家，是别有用心。”

　　“你觉得他有什么用心？想接近篁儿？”泉老有些不确定地问道。

　　“老夫也说不上，仅仅是一种直觉。不过或许这次直觉是错的。此子看上去，并非沉迷女色的人。他对篁儿虽然有些关注，但是也没表露出那种狂热的样子。你看这次蓝烟岛域的公主招亲，他也没有多大关注热情。再说了，篁儿的事，万渊岛很多人都知道。这邵渊这么聪明，岂会不知道？知道的话，以这邵渊的聪明劲，不可能冒着得罪晏家和夏侯家的危险，偏偏要觊觎篁儿？”

　　“河老说的很有道理，老夫亦是觉得，如果说他这一切是为了追求篁儿，还是太过夸张了。十大神国传闻有十六金钗。他就算有心攀附，也不可能单独选篁儿这个最不可能的存在。”

　　河老哈哈一笑：“或许真是我们这些老家伙警惕过度了。”

　　……

　　奇迹之城的宫殿内。

　　几个皇室的权贵，聚集在一起。

　　“贾公公，请公主过来。”

　　“奴才已经请过公主，公主随后便来。”

　　“摆什么架子，再去请！”一名年轻点的皇室子弟，冷哼一声。

　　“是，奴才这就去。”

　　过得片刻，那贾公公快步走出，他的身后，则是一名白衣胜雪的年轻女子，身材修长，一出现，便如三冬琼雪，清冷生辉。

　　这身气质，也是让皇室那些贵族们，一个个暗暗吞口水。不得不承认，这个公主的气质和相貌，太出众了。

　　因为这公主并非他们皇室的血脉，所以，这些皇室权贵，在打量这个公主的时候，目光也不加掩饰，侵略性极强。

　　那公主黛眉轻蹙，一言不发，找到自己的位置，轻轻入座，仿佛眼前这些人，都是空气一般，被她彻底无视了。

　　那名年长的亲王轻咳一声：“壁公主，比武招亲，已经开始了。现在外界呼声很高，要求公主现身一见，让大家膜拜一下公主芳容仪态。”

　　“我没兴趣。”这公主语气很是坚决，“皇室公主众多，你们愿意让谁去，便让谁去。”

　　“壁公主，陛下钦点，唯有您的国色天香，方能艳压群雄，让这些天才们拜倒在石榴裙下。这是陛下的旨意，为了皇室利益，为了蓝烟岛域的利益，公主您千万不可任性。再说了，公主若能觅得如意夫婿，对公主来说，不也是皆大欢喜么？”

　　那公主如冷月生辉，一言不发。

　　但那拒绝的意思，却是很明显了。

　　“公主，你这样，就让我们很难做了。别忘了，这些年，是皇室栽培你，你吃的，用的，修炼所消耗的，都是皇室为你提供。如今皇室需要你，你却推三阻四，无动于衷。”

　　“陛下栽培我，我铭记于心。陛下若要取我性命，我也绝不反抗。只是，即便是陛下，也不能逼迫我做违心之事。”

　　这公主态度很是坚决。

　　“这……”

　　那些皇室贵族，一个个都是彻底无语，碰到如此油盐不进的人，他们一时间也是有些手足无措了。

　　“壁公主，你如此这般抗拒，却有什么原因么？凡事，总需要有个原因吧？男大当婚，女大当嫁。你虽天资超群，但是这万渊岛十大神国的天才，般配你，似乎也不至于辱没你吧？咱们万渊岛各大岛屿，有无数少女，做梦都想着嫁到十大神国去。”

　　“诸位，请告诉陛下，我取我性命，随时可以。要我委身招亲，却是不可能。”这公主说完，站起身来，径直朝内走去，头也不回地走了。

　　“站住！”那名亲王彻底怒了，“壁公主，皇室对你，已经仁至义尽。既然你好言相劝不行，那便休怪我们做事不客气了！”

　　那公主脚步不停，对这些威胁，也是充耳不闻，消失在众人视野中。

　　“各位大人，奴才再去劝劝她……”那贾公公也是干着急，他也觉得，公主这次是有些执拗了。

　　女大当嫁，按说这招亲没有什么不好的。就算是蓝烟岛域的公主，如果可以嫁到十大神国去，也不至于辱没啊。

　　贾公公不敢面对这些皇室贵族的怒火，也快步跟了进去。

　　“公主啊，您这般不给皇室贵族面子，这是自毁啊。”那贾公公语气焦急，他伺候公主这么多年，对这公主还是真心爱护的。

　　“贾公公，你也要跟他们一样，逼迫我么？”那公主语气清冷，清眸之中，透着一丝无奈。

　　“奴才怎敢逼迫公主？只是这次招亲，皇室十分看重。公主若不配合，奴才不敢想象他们会对公主做出何等举动来。公主，您虽然深得陛下喜爱，但这次联姻计划，是陛下制定的。如果您违背了陛下的意志。恐怕整个蓝烟岛域，谁也维护不了你啊。”

　　“我知道。”那公主轻叹一声，语气也有些彷徨，“陛下对我的栽培之恩，或许我只能用性命偿还了。”

　　贾公公焦急道：“公主，糊涂啊。留得青山在，不怕没柴烧。您就算不愿意招亲，出去露个面，又何妨呢？再说，十大神国的天才众多，公主现在没感觉，或许见了之后，却能找到一个如意郎君呢？公主，哪怕最后没有你满意的，您也可以找借口再拒绝。我相信十大神国的天才，如果见到宫主不愿意，他们也必定不会强求的。十大神国那些天才，一个个都骄傲的很。如果公主对他们没感觉，他们又岂会死皮赖脸？”

　　那公主黛眉轻蹙，望着贾公公：“若是我搅黄了这次联姻，陛下会如何对我？”

　　“奴才不知，但是眼下如果你不答应去露个面，眼下这一关，恐怕就难过去了。”

　　贾公公叹一口气，又道：“陛下花了这么多心血栽培你，或许，这次联姻没成功，他也会想办法再次谋划联姻的。公主，若是这次招亲不成，您或许可以借游历十大神国之名，多多游历，或许能找到如意夫婿呢？总好过这般自我封闭。奴才虽不知道公主是因为什么原因，但公主这么下去，是肯定不行的。”

　　“好了，贾公公，我知道了。您先下去吧，告诉他们，过几天，我会考虑露面。不过，选夫婿的事，必须是我自己做主。谁也逼迫不了我。”

　　贾公公见公主语气松动，也是喜出望外：“好，奴才这就去告诉几位亲王大人。”

　　这公主见到贾公公离开后，黛眉清眸中，也是浮起一丝愁绪。

　　如果江尘此刻在这宫中，看到这位公主，必定会吃惊不已。因为，这位公主不是别人，赫然是失踪了很多年的凌壁儿。

　　凌壁儿当初在丹乾宫逃脱后，流落江湖，在那万象极境中得到的传承，让她的实力提升了很多。

　　只是，某一次逃亡时，她却遇到了追杀，无意中踏入某个神秘的古阵，鬼使神差的，却是触动了那个古阵。她自己都没察觉到怎么回事的时候，就被那古阵传送到了万渊岛。

　　只是，和江尘不同，她被传送的地点却不是冬延岛。

　　而是其他区域，落到万渊岛后，凌壁儿不巧的是遇到厮杀，正危险时，被这蓝烟岛域的皇帝所救。

　　而蓝烟岛域的皇帝，发现凌壁儿的惊人资质后，也是大力栽培，这些年下来，凌壁儿的修为也是突飞猛进。

　　当然，蓝烟岛域的皇帝栽培凌壁儿，自然是有野心的。他是看重凌壁儿的超群气质，想借凌壁儿的关系，与十大神国完成联姻，从而让蓝烟岛域和十大神国正式拉近关系。

　　不得不说，凌壁儿就是蓝烟岛域皇帝陛下的一枚棋子。

　　只是，凌壁儿虽然天资聪慧，毕竟年轻，哪里知道这么多弯弯道道。时至今日，她再醒悟过来时，却已经泥潭深陷，很难脱身了。


第1650章 竟然是她！

　　凌壁儿这些年在蓝烟岛域，武道方面进展飞速，也确实得到了蓝烟岛域皇室的许多资源。

　　她虽然觉得心中有些不安，但她一直还是对蓝烟岛域的皇帝陛下充满感激。

　　时至今日，即便她知道皇帝陛下别有用心，她也对皇帝陛下生不出多少厌恨的情绪。

　　毕竟，当初自己确实被皇室所救，也确实蒙受了皇室很多恩惠。

　　凌壁儿不是忘恩负义的人，翻脸不认人这种事，她做不出来。

　　所以，她现在虽然极度抵触这招亲之事，却也并没有因此便仇恨蓝烟岛域的皇室。

　　凌壁儿终究是聪慧之人，冷静下来后，她便开始寻思对策。

　　贾公公说的话，其实颇有道理。

　　如果现在选择跟皇室硬扛，让皇室下不了台，对她来说是绝对没有任何好处的。

　　无论如何，这招亲自己还得稍微配合一下皇室。

　　至于最后万一招亲结果出来，只要自己宁死不从，暗中周旋，倘若是十大神国的修士笑到最后，以他们的风度，难道还真能逼迫自己？

　　若真到那一步，凌壁儿即便是死，也不会妥协的。

　　这般寻思后，凌壁儿也有主意。

　　她决定，还是走一步看一步，见机行事。现在的情形，自己已经陷入牢笼之中，要做的，是等待机会，而不是失去理智。

　　毕竟，经历了宗门破碎，被人追杀，流浪江湖这些劫难后，凌壁儿在心态上，已经成长了许多。

　　最重要的是，她心中还是有着一个信念。

　　这个信念支撑着她，不要去做玉石俱焚的冲动选择。

　　这个信念，自然是来自于遥远的人类疆域，来自于万象疆域，来自于丹乾宫，来自于父亲，来自于妹妹，当然还来自于那个虽然过了十年，但音容笑貌依旧清晰地在她脑海里存在的师弟。

　　那个曾经和她在万象极境中同生共死的师弟，那个曾经救过她父亲的师弟。

　　这么多年过去，不知道，丹乾宫的劫难，结束了吗？这些自己牵挂的人，他们还健在吗？

　　凌壁儿找不到答案，但她却一心想回去找到答案。

　　这些年，她在蓝烟岛域得到了无数资源，武道也是突飞猛进，一身修为，也到了帝境初阶。

　　这个修为，或许在万渊岛的年轻一辈中，还是不够出众。可是，她的起步比万渊岛的天才更晚。

　　短短这些年，从圣境突破到帝境，对凌壁儿来说，绝对是一段奇迹般的旅程。

　　虽然，她现在的修为，还不足以横扫人类疆域，可是凌壁儿在内心深处，却是极为期待，期待自己到达帝境巅峰，甚至进入准天位境界。

　　到时候，无论如何，都要返回人类疆域。

　　复仇，固然是凌壁儿期待的。可是她更期待的是找到那些她在乎的人。

　　……

　　“兄弟，一口气吃不成大胖子，今天你别修炼了，陪我去打擂。”这一天，晏青桑兴冲冲找到了江尘。

　　“你终于打算出手了？”

　　“废话，都已经过了二十天了，再不出手，可就晚了。我可听说了，现在完成了十连胜的人，已经有一两百个。”

　　“我不去可以吗？”江尘苦笑问道。

　　“不行。”晏青桑毫不犹豫地道，“今天你必须去。”

　　江尘无奈，只得陪他走一趟。这些日子，他一直在修炼，也确实有些枯燥，正好借这个机会散散心。

　　再说，那蓝烟岛域的公主这段日子，成了一个谜，天天都听到晏青桑嘀咕，江尘的耳朵都快听出茧子来了。

　　如今，这个神秘的公主，终于要露面了。便是江尘都有些好奇，到底这个公主有何等的倾国倾城，竟然如此矜持，竟然如此姗姗来迟，不肯露面？

　　刚走出门，身后却传来一道清丽的声音：“青桑堂哥，听说今天你要去打擂台，篁儿可以去凑凑热闹么？”

　　江尘听到篁儿的声音，却是一愣。

　　晏青桑也是嘿嘿一笑，两人转过头来。却是同时一呆。

　　今天的篁儿，居然换了一身男装！篁儿竟然女扮男装。脸上英气勃勃，竟然让人看不出任何破绽。

　　只是篁儿这般容貌，扮成男儿，亦是显得太过俊美。

　　“怎么？我不能去？”篁儿笑嘻嘻看着晏青桑。

　　“呃，篁儿，你难道也想去比武招亲不成？打扮成这副样子？”

　　“我如果去，还有你什么事？”篁儿悠然笑道。

　　晏青桑一阵，耸耸肩：“族老他们没意见，我自然没意见。走吧。”

　　说着，晏青桑横了江尘一眼，显然是示意他，不要骚情篁儿。

　　江尘对晏青桑的警惕心实在有些无语，也没说什么。他知道篁儿身后，有好几道隐藏着的目光，时时刻刻盯着。

　　这时候，也不便表露什么。

　　一行几人，来到擂台区，江尘才知道，这擂台区又有新的规则。之前没有出场过的武者，必须在初赛区完成十连胜。

　　完成十连胜，才由资格进入复赛区。

　　而复赛区，才有资格进入公主的眼界。

　　对晏青桑这种十大神国的天才来说，在初赛区，完成十连胜问题是不大的。一个早上个把时辰过去，他就完成了五连胜。

　　而这个时候，擂台去暂时中止了。整个擂台四周，人数也明显开始增多。不多会儿，在那高台区域，蓝烟岛域的皇室出现了。

　　其中那名中年亲王双手平举，往下压了压，示意大家安静下来，听他说话。

　　一时间，嘈杂的人群，也是一下子静了下来。

　　“是公主要出场了吗？”

　　现场这些人，多半是冲着公主来的，千呼万唤，等了这么多天，终于要等到公主亮相了吗？

　　所有人脸上，都写满了期待感。

　　晏青桑这时候也跳下擂台，与江尘他们站在了一起，对江尘挤眉弄眼道：“公主要出来了。”

　　“好吧，知道你期待很久了。”江尘耸耸肩，却是无动于衷。他本来就是陪晏青桑来的，对这公主，可没多大兴趣。

　　倒是篁儿，双手抱胸，脸上挂着一丝淡淡的微笑，似乎饶有趣味的样子，看上去似乎更为期待。

　　“篁儿，怎么看你的热情比我还高的样子？”晏青桑瞥了篁儿一眼，有些不解地问道。

　　晏青桑确实有些觉得不解，这一直以来，篁儿一直闷闷不乐，看上去对什么事都没什么兴趣。

　　今天怎么对这公主这么感兴趣了？

　　晏青桑忽然觉得，似乎最近的篁儿，比以前开朗了很多，自从参加了古玉盛会后，好像整个人的精气神都变了似的。

　　晏青桑觉得有些奇怪，不过他却百思不得其解。

　　或许，参加了古玉盛会，出来散散心，篁儿的心情才变好的吧。

　　晏青桑只能这么想了。

　　这时候，那名中年亲王朗声开口：“诸位，感谢大家的积极参与，本次比武招亲，让我们蓝烟岛域认识到了万渊岛的年轻天才，是何等的优秀。大家的热情，让我们蓝烟岛域受宠若惊。本王知道大家期待已久，今日，本王终于请动了公主芳驾。公主殿下，将会露面，为年轻天才们喝彩！”

　　擂台下方，顿时响起一阵雷鸣般的欢呼。

　　“公主万岁！”

　　“公主公主，我们要见公主！”

　　现场的气氛，一下子飙到了高峰。显然，大家这么拼死拼活，不就是为了公主吗？

　　这么多天，就没见过公主尊荣。关于公主的各种议论，却是听了无数。

　　如今，这个神秘的公主，终于要现身了！

　　被勾起了这么久的好奇心，也终于要得到满足了。这些武者，自然一个个都是兴奋异常。

　　“有请——蓝烟岛域国色天香，人见人爱，花见花开的壁公主！”那名亲王的语气极为夸张，再附带一个更为夸张的手势。

　　“喔！”下方的武者纷纷聒噪起来，一个个热血都是沸腾起来。全身血液都跟着澎湃起来。

　　在那名亲王手势的指引下，几名着装统一，打扮清丽的宫女，在前方开路。这几个宫女一个个都是顶级姿色。

　　便是这几个宫女一出场，便让现场很多人都是眼前一亮。

　　宫女已经如此，那公主，又将何等的沉鱼落雁，闭月羞花？

　　一时间，晏青桑都是伸着脖子，目不转睛地瞪着。

　　那高台后方，好像有一层淡淡的烟雾，袅袅升起，便如银色月华撒在地面上，给人一种极为柔和清美的感觉。

　　下一刻，一道白色身影，如同月下桂树，散发着淡淡清香，缓缓步出。

　　一身白衣胜雪，如幽兰轻开，如玉桂飘香，如寒梅傲雪……

　　现场所有人，都是倒吸一口冷气，许多人武者，心中不争气地狠狠一抽。看着这公主的目光，再也移动不开。

　　在这一瞬间，全场至少有九成以上的人，感到自惭形秽。

　　而江尘看到这道身影，亦是微微一怔，等他看清楚这身影的面容后，江尘胸中猛然如遭电击。

　　“是她？”江尘脑子嗡的一声，差点就短路了。他万万想不到，出现在这高台上的蓝烟岛域皇室公主，竟然会是她。

　　是他这些年来，一直都关心的凌壁儿师姐。

　　丹乾宫破碎后，凌壁儿逃脱性命后，便再无踪迹，便是后来丹乾宫重建，天下皆知，也没见凌壁儿回来。

　　甚至江尘都怀疑，凌壁儿或许已经凋落，却没想到……


第1651章 篁儿的奇招

　　江尘一时间心中百感交集。兴奋，激动，喜悦，内疚……各种情绪纷至沓来。

　　是的，当年丹乾宫，真正与江尘有着深刻情谊的人，没有几个。丹池宫主算一个，木高棋算一个，云涅长老也算一个。

　　凌家这两姐妹算在内，也不会超过十个人。

　　而凌壁儿，无疑是和木高棋等同层次的。虽然江尘与凌壁儿从未有过任何逾规越矩的来往。

　　但是就当时而言，凌壁儿无疑是江尘在丹乾宫最好的异性朋友，也是最谈得来，最有默契的一个。

　　凌壁儿平素话不多，性子比较冷。

　　但是江尘与凌壁儿的数次接触，他却知道，凌壁儿其实也是个外冷内热的人。

　　从她对父亲的爱，对妹妹的呵护，对宗门的忠诚，便看得出来，凌壁儿是个极为重感情的人。

　　如今，在异国他乡看到凌壁儿，江尘如何能不激动万分。

　　江尘身边的篁儿，心中同样是翻江倒海。她在丹乾宫幽居的时候，自然也见过凌壁儿。

　　此刻见到凌壁儿，她自然也是吃惊的很。

　　不过，篁儿和凌壁儿之间，却和江尘与凌壁儿之间的关系不同。两人的交集不多。

　　两个优秀的女子，彼此都知道对方的存在。

　　篁儿甚至知道，凌壁儿姐妹对江尘都是倾心不已的。

　　不过，看到此刻凌壁儿作为蓝烟岛域的公主在此出现，篁儿在意外的同时，亦是觉得有些蹊跷。

　　忍不住用余光瞥了江尘一眼，见到江尘的目光复杂，显然情绪也是处于波动状态。

　　一时间，篁儿也是会心一笑。

　　她相信，自己爱郎和凌壁儿当初绝对没有任何苟且私情，也不存在对凌壁儿有什么邪恶念想。

　　倒是这凌壁儿，对自己的爱郎十分倾心。

　　只是，不知道这么多年过去，这凌壁儿还是当年的凌壁儿吗？她当年那份心意，还一如当年那般坚固单纯吗？

　　篁儿一时间，也是心绪如潮。

　　她知道，江尘是绝对不会放任凌壁儿不管的。如果凌壁儿在蓝烟岛域过的开心，江尘或许会放手不管。

　　只是，这凌壁儿开心吗？

　　篁儿忍不住多看了凌壁儿一眼。至少现在看上去，这凌壁儿的表情中，完全看不到作为一个公主应有的那种喜悦。

　　如果她真的开心，哪怕天生淡漠的性格，在这种场合，只怕也难免会有些由内自外的喜悦感。

　　只是，篁儿完全感觉不到。

　　以她女人的直觉，她甚至觉得，凌壁儿这一举一动，似乎都是迫于无奈，是一种无奈的敷衍。

　　“不知道尘哥看出来没有？”篁儿很想提醒江尘，不过却又不方便传识提醒，生怕家族暗中监视自己的人，发现自己和江尘的问题。

　　当下篁儿轻轻一笑：“青桑堂哥，这位公主殿下，当真是倾国倾城啊。只是，看上去，公主殿下似乎心情不太好。”

　　晏青桑眉头微微一皱：“或许人家天生就是这种气质？”

　　“呵呵，她是女人，我也是女人，以篁儿的直觉看，公主殿下，对这比武招亲，绝对没有多大兴趣。”

　　“怎么讲？”晏青桑有点不服气。

　　“你看她，一出场到现在，除了象征性点了一下头，你看到她笑过吗？看到她朝大家致意吗？看到她的目光四处观察吗？在这公主眼里，你们这些打擂台的也好，下面这些看热闹的也好，都跟空气没什么区别。”

　　篁儿这番话，明着是对晏青桑说的，实际上，却是说给江尘听的。

　　江尘心中一动，他和篁儿是极有默契的。

　　听到篁儿这番话，他立刻明白了篁儿的意思。

　　篁儿是想告诉她，凌壁儿或许并非自愿参加这招亲，或许，凌壁儿现在处于个极为被动的局面。

　　一时间，江尘心中思绪万千。

　　“公主殿下，这么多勇士，在此征战一个月，都是为公主而来。请公主为这些勇士们说上几句！”

　　凌壁儿淡淡瞥了那名亲王一眼，目光终于朝台下象征性扫了一下。

　　“诸位辛苦了，蓝烟岛域皇室感谢你们的付出。”

　　凌壁儿的发言，便是这么淡淡的一句。

　　这让她身畔的皇室代表，表情微微有些不悦。不过这位亲王大人显然极为擅长制造气氛。

　　笑道：“诸位，公主殿下生性沉默，金口少开。”

　　“好了，各位勇士，擂台挑战继续。今天，公主殿下会在此处观战，欣赏诸位勇士的英姿！”

　　那名亲王说完，饶有深意地瞥了凌壁儿一眼，暗暗传识道：“壁公主，你不说话，便就罢了。但是这接下去几天，必须每天在此观战。这是笔下的旨意。你不会连陛下的旨意，都要违逆吧？”

　　凌壁儿其实非常不喜欢在大庭广众面前抛头露面，她当初在丹乾宫，也不喜欢凑热闹。

　　只是，今日的局势，却让她别无选择。为了将来，为了重返人类疆域，她不断告诫自己，必须忍辱负重。

　　“嘿嘿，兄弟，公主观战，我可得好好卖力表现了。”晏青桑说完，拍了拍江尘的肩膀，再度射向擂台。

　　江尘目光意味深长，望着那高台上的凌壁儿，若有所思。

　　篁儿却装作漫不经意地侧过脑袋，问道：“这壁公主如此绝色，邵渊公子不想去试一试么？”

　　江尘心头一动，一时间不明白篁儿是开玩笑还是别有意思。

　　而篁儿却忽然嘻嘻一笑：“我都有些被公主的秀色吸引，篁儿也去凑凑热闹。”

　　说着，篁儿竟然也是化为一道光芒，飞向另一座擂台。

　　篁儿此刻是男儿身打扮，英姿焕发，潇洒自如，却是一个风度翩翩的俊美青年。

　　她这一出场，很多男修士都是心头暗暗怒骂，那里来的小白脸，居然也来凑热闹？是看着人家公主貌美，这才出现的吗？此前怎么没见过？

　　不得不说，颜值高的参赛者，往往都会招来莫名的敌意。篁儿此刻，自己都不知道，这一上台，底下给自己招来了多少仇恨。

　　只是，篁儿却是无动于衷，淡淡一笑，抱拳道：“在下江湖浪人木高棋，见到公主丽质，难以自拔，特来参赛。”

　　说着，对着凌壁儿所在的方向，轻轻抱拳鞠躬。

　　凌壁儿听到“木高棋”三个字，淡漠的心情上，狠狠一抽。眼中闪过一丝惊讶之色，朝篁儿的方向望了过去。

　　木高棋？

　　如果不是凌壁儿天生情绪内敛，此时此刻，她的情绪波动，恐怕都难免会引起旁边皇室成员的怀疑。

　　好在，凌壁儿努力控制住情绪上的波动。

　　“木高棋？他说他叫木高棋？”凌壁儿朝篁儿望去，隐隐之间，她觉得这人的眉目似乎依稀有些熟悉，但是，这个男子，凌壁儿确定自己从未见过。她也敢肯定，这人不是木高棋。

　　难道是同名同姓？

　　凌壁儿很想努力说服自己，但是木高棋这三个字，并非那种常用的名字，不可能有这么巧合，让自己在蓝烟岛域上遇到一个木高棋。

　　而看这人的架势，自报名号的时候，多多少少是有些刻意让想自己知道他名字的意思。

　　难道说，这是一个熟人？是万象疆域的旧人？

　　凌壁儿努力搜索，在她的记忆里，将丹乾宫所有男弟子都搜索一遍，但始终无法将这人和丹乾宫那些人对上号。

　　再扩展到万象疆域六大宗门，同样是找不到一个和此人面目相似的。

　　一时间，凌壁儿却是有些不解了，不过，她此刻却是越发肯定，这擂台上的这个人，一定认识自己。

　　虽然凌壁儿不知道此人是谁，但她的情绪中，还是有些激动。自从流落到万渊岛后，她已经很多年头没有看到故土的人，没有听到故土的消息了。

　　此刻，哪怕是听到一个熟悉的名字，也让她的心弦不可抑制地波动起来。

　　到底这人会是谁呢？

　　凌壁儿很想搞清楚，她的第一个念头，便想到是江尘。但是看这身形，看这气度，看这面相，却完全不像江尘。

　　凌壁儿也知道江尘擅长易容，但是，如果对方真是江尘的话，为什么不直接报江尘的名字？

　　而且，凌壁儿的直觉告诉自己，这人一定不是江尘。

　　虽然不是江尘，可是凌壁儿的心情，却是莫名好了许多。

　　而这时候，站在台上的江尘，看到篁儿如此，恍然间也明白了篁儿的用意，一时间江尘心中涌起无限感动之意。

　　“篁儿，篁儿……”江尘心中荡起阵阵暖流，得此道侣，夫复何求？

　　他知道，篁儿如此善解人意，其实是为他解围。篁儿肯定知道他江尘的心思，也知道他江尘关心凌壁儿，但是在这种场合，江尘又不好当着篁儿的面去比武招亲。

　　所以，篁儿索性一不做，二不休，自己出马！

　　这一招，很是突然，却是一步妙招。既不让江尘感到难堪，又可以参与到凌壁儿的事情当中去。

　　如此急智，让江尘既是佩服，又是感动。篁儿不仅仅是为他着想，更是连他没有想到的事，都一块想周全了。

　　本来江尘心中还有些担忧，但此刻也是坦然了。看到篁儿都如此大大方方，如果自己却扭捏作态，那就说不过去了。


第1652章 势如破竹

　　篁儿上擂台，可不是一时兴致所起，更不是玩玩而已。

　　一旦篁儿不留手的话，这初赛擂台，几乎是横扫之势。很多见到她长相俊美，心生嫉妒的挑战者，上台出言不逊，却都被江尘三两下便打下擂台。

　　这么一来，篁儿这个玉面郎君的手段，却是震慑的许多蠢蠢欲动的家伙，克制住了自己的挑战念头。

　　不过，篁儿的惊艳表现，却让蓝烟岛域的皇室很不高兴。

　　眼看篁儿完成十连胜的势头十分凶猛，几乎是要横扫了。可是，这却不是蓝烟岛域皇室愿意看到的。

　　他们举办这比武招亲，目地是为了和十大神国的天才搭上关系，可没打算把公主殿下许配个江湖散修。

　　这个家伙，长相倒是没得说，觉得是英俊的一塌糊涂。而实力天赋，也绝对是堪称惊人。

　　但是，一想到他自报家门是江湖浪人，蓝烟岛域的皇室便头疼不已。

　　什么叫江湖浪人？那是散修的另外一种叫法罢了。

　　浪人浪人，就是在江湖上流浪的散修罢了。

　　蓝烟岛域培养这壁公主这么多年，怎么可能嫁给一个散修？哪怕最后这门婚事搅黄了，也绝不可能嫁给这个散修啊。

　　“不行，一定要想办法，将这个散修打下去。”

　　蓝烟岛域这边，开始安排更强的对手，打算将这个不知趣的散修打下擂台。

　　只是，蓝烟岛域显然低估了这个“江湖散修”的实力，他们连续安排了两个挑战者上去，都是被篁儿轻松击败。

　　这么一来，篁儿也及时完成了十连胜，进入了复赛擂台区。

　　篁儿在下面的喝彩声中，潇洒一笑，对凌壁儿方向拱了拱手：“壁公主，我木高棋对公主一见如故，必定会赢得最终决战，征服公主芳心。公主，嫁给我之外的人，都是绝不可能的！”

　　篁儿说完，轻轻一笑，掠下擂台。

　　晏青桑黑着脸迎上去，低声喝道：“篁儿，你搞什么啊？针对我是吧？”

　　“你认错人了吧？我是江湖散修木高棋，谢谢。”

　　篁儿说着，自己都是笑了。

　　晏青桑苦笑道：“你是成心气我是吧？”

　　篁儿耸耸肩：“晏青桑，你就别自作多情了，复赛擂台区，比你强的不说到处都是，但起码有十几二十个。你觉得你有多少希望？”

　　晏青桑其实知道这些，他参加，只是寻求自我安慰罢了。倒不是他真的非公主不娶，只是一种不服输的心态作祟罢了。

　　被篁儿这么一打击，晏青桑虽然有些闷闷不乐，倒也没有那种一蹶不振的感觉。

　　江尘笑了笑，拍了拍晏青桑的肩膀：“晏兄，看来你和这个公主，也是没有缘分啊，哈哈哈。”

　　晏青桑翻了个白眼，忽然欢乐地笑了起来：“我承认，我打不过篁儿。可是我现在倒是想，万一最后人家公主殿下选中你，你该怎么办？难道你能把她娶回晏家不成？”

　　“为什么不能？”篁儿莞尔一笑，“我便把她娶回晏家，难道你有意见？”

　　“什么？你娶她？”晏青桑结结巴巴道，“你……你不是当真的吧？”

　　“我先娶回家，然后转手送人别人，不行么？”篁儿一本正经道。

　　“哦？”晏青桑眼睛一亮，“一笔写不出两个晏字，我们同一个祖父，到底还是更亲一些……”

　　“晏青桑，你在想什么啊？”篁儿眉头一挑，“你不会以为我会把公主送给你吧？”

　　晏青桑一怔：“难道不是吗？”

　　篁儿悠悠笑道：“当然不是，你真会想啊。”

　　“那你送谁啊？”晏青桑觉得自己快抑郁了。

　　“我送给谁？”篁儿自言自语，忽然瞥了江尘一眼，“我送给邵渊公子，你们不是一心一意想招揽他么？我帮他娶个妻子，正好让他安心辅佐我们晏家，岂不是好？”

　　篁儿这半开玩笑，半当真的语气，让得晏青桑嘴巴张了张，一时间却是什么话都说不出来。

　　而江尘亦是瞠目结舌，无言以对。

　　他忽然觉得，篁儿这次出手，恐怕真的别有什么心思打算。一时间，江尘亦是觉得苦笑不已。

　　在人类疆域的时候，江尘便知道篁儿聪明伶俐，但却很少见过篁儿有这么俏皮的一面。

　　如今江尘也是认识到，篁儿若真要鬼灵精怪起来，可真的比谁都更强呢。

　　初赛区的比斗，也在众人的关注中，终于结束了。

　　进入复赛擂台区的，竟然足足有二百多人。

　　而这二百多人其中，十大神国的天才，便占据了至少一半。也就是说，这次来参加古玉盛会的十大神国年轻天才。

　　大部分都参加了这次比武招亲。除了少数天赋超绝，地位极高，如同叶家那位叶洲一般的，却是没有参加。其他的，几乎一多半都参加了。

　　看来，哪怕是贵为十大神国的天才，在这方面，亦是有想法的。并没有觉得蓝烟岛域是二流势力，便自命不凡不参加。

　　毕竟，大势力之间的年轻女修，就是那么多。大部分都轮不到他们这些年轻子弟。

　　若有杰出的女修，要么根本不可能嫁人，要么也是大势力的顶级天才之间互相联姻。

　　而这次参加古玉盛会的年轻人，除了少数几个外，大多数在家族只能算准一线，而算不上一线天才，更不算超一线的顶级天才。

　　所以，有这种机会，他们还是不愿意放过的。

　　宁为鸡首，不为牛后。

　　如果可以招亲成功，做蓝烟岛域皇室的驸马，绝对是不错的选择。

　　正因为如此，这竞争也变得异常激烈。

　　果然如篁儿判断的那样，晏青桑战斗了几轮，便被激烈淘汰战给淘汰出局了。这让他有些沮丧。

　　倒是江尘，反而安慰起了他：“晏兄，知耻而后勇，不是坏事啊。这次错过了蓝烟岛域公主，下回说不定有更好的在等你。”

　　晏青桑郁闷道：“你别安慰我了。我也知道自己有几斤几两。我在晏家，也跻身不了一流行列。看来，我真的要更加努力了。”

　　“晏兄，只要你信得过我，总有一天，我会帮你跻身晏家一流，甚至是十大神国一流！”

　　江尘却是忽然道。

　　“嗯？你帮我？”晏青桑有些狐疑。

　　“是的，我们得到的那些荒玉，绝对可以让你受益匪浅。你所缺的，其实不是天赋，而是家族的资源。而这些荒玉，如果用资源换算的话，或许会让你享受到比家族超一流天才更夸张的资源待遇。”

　　晏青桑眼睛一亮：“被你这么一说，我忽然又斗志昂扬了。”

　　晏青桑瞪着江尘，现在他觉得，怎么看这个邵渊兄弟，就怎么顺眼。如果不是堂妹篁儿实在关系重大，他都恨不得把篁儿塞给这个邵渊兄弟，让他从此绑缚在他晏青桑的战车上了。

　　“兄弟，我猜你对篁儿可能有些爱慕。知道我为什么一直反对吗？夏侯宗你知道吗？夏侯家族第一天才，永恒神国也号称第一天才，就算是整个十大神国，他也是号称前三名的存在……”

　　江尘淡淡道：“晏兄，你说远了。我对夏侯家族的事，没有多大兴趣。”

　　晏青桑叹一口气，却也没有再说什么。

　　“看比赛，看比赛。我倒要看看，这丫头到最后怎么收拾。”晏青桑现在已经出局，他的心态，也是放松了很多，变成看热闹的心态了。

　　而凌壁儿这几天，也是不用皇室催促，每天都出现在擂台区观战。这种可喜的变化，也让皇室很是高兴。

　　在他们看来，壁公主终于想通了。或许是看到十大神国这些天才，芳心也是开始萌动了吧？

　　不管是什么原因，凌壁儿的主动姿态，是皇室愿意看到的。

　　而篁儿的天赋，在整个十大神国，那也是屈指可数的存在。如果不是因为百世同心咒的诅咒，她现在的修为，恐怕还要强很多。

　　再加上这次来参加古玉盛会的几个顶级天才并没有参加比武招亲，这让篁儿的战斗异常顺利。

　　几轮战斗下来，篁儿便进入八强了。

　　根据规则，如果公主这时候要选夫婿的话，可以开始选择了。如果公主还觉得想继续参考一下，那么战斗就得继续。

　　“公主，您是想现在就选出心仪对象，还是让他们继续战斗一轮？”那名中年亲王微笑问道。

　　凌壁儿淡淡道：“我选吧。”

　　皇室成员一个个都是目瞪口呆。他们早就做好心理准备，以为壁公主会抵触排斥。

　　哪想到公主会忽然如此爽快？一时间，皇室所有成员，一个个都是张口结舌，说不出话来。

　　有人甚至在心中冷笑：“平素里装清高，这时候比谁都急迫。看来，之前的抗拒，只是惺惺作态罢了。”

　　皇室成员心中如何想，凌壁儿根本不关心。她此刻，更关心的是那个叫木高棋的人，到底是谁？

　　凌壁儿心中有一种直觉，觉得这个人，就是冲她凌壁儿来的，而且绝对是她凌壁儿的故人。

　　所以，她必须要搞清楚这一切。至于结亲，凌壁儿现在甚至都无暇关心了，只要自己坚决不答应，对方也不可能强迫自己。


第1653章 我娶她

　　听说壁公主决定挑选夫婿，现场一片躁动。

　　那八位年轻天才们，也是难掩心中激动。心中都在暗想，是不是自己被壁公主看中了，公主要提前选夫婿了？

　　不得不说，每一个江湖武者，对自己都是莫名自信的。在场的八个人，每个人都觉得自己会是壁公主的唯一选择。

　　篁儿也不例外。

　　当然，篁儿的自信，不是因为自信，而是她感觉凌壁儿做出选择，不是因为魅力，而是因为木高棋这三个字。

　　皇室成员，一个个也是兴高采烈。眼看这八位才俊，有七个都是十大神国的天才。

　　其中还有一个是散修。

　　不过七对一的概率，那一个几乎是可以无视了。他们就不信。壁公主会那么没眼力，偏偏选一个散修？

　　这种可能性，几乎没可能。

　　人往高处走，水往低处流。

　　壁公主又不是傻子，难道不想和十大神国的天才结为道侣？难道不想攀附高枝，让自己更加显赫？

　　擂台区人山人海，大多数人心中又好奇，又嫉妒，又眼红。

　　他们很想知道，这美艳不可名状的公主，会选中哪一个？同时又羡慕那十大神国的天才，可以站在高台上，等候公主的选择。

　　这是何等的幸运啊。

　　“公主，要不要本王给你介绍一下这几位才俊的来历？”

　　“哈哈，还是请各位才俊自我介绍一下吧。”

　　皇室的成员，一个个笑着对凌壁儿道。

　　“不必了。”凌壁儿语气淡淡，“我已经知道他们了。”

　　“哈哈，看来壁公主心里有数，如此也好，那就请壁公主做出选择吧。”那名中年亲王也是笑道。

　　凌壁儿缓缓走近，目光一直低垂，陡然间，她那纯净无暇的目光，射向篁儿那边。

　　“就是他了。”凌壁儿清冷的目光，停留在篁儿身上，“这些人中，只有他最合我意。”

　　凌壁儿清冷的声音，着重强调了一下。

　　“什么？”那名亲王眼珠子都快掉下来了，“公主殿下，您是不是选错了？请再认真看一下。”

　　“不用看了，我选他，木高棋。”凌壁儿索性指名道姓。

　　那名亲王的面色，一下子变成了猪肝色。脑子也瞬间短路。这突发情况，让他一下子无法继续下去。

　　这壁公主，简直是公然捣乱。之前还好好的，最后这一下，不是让皇室的布局功亏一篑吗？

　　放着七个十大神国的天才不选，为什么偏偏选中一个江湖散修？

　　“壁公主，你别挑花眼了。这位散修朋友……”皇室另一名成员忍不住提醒道。

　　篁儿一听，不乐意了：“这比武招亲，可有规定，散修不准参加么？”

　　那名皇室成员冷笑一声：“阁下也不照照镜子，你跟身畔这七位天才，是同一层次的人么？人贵有自知之明啊。”

　　篁儿淡淡一笑，望向那七个人：“这蓝烟岛域皇室的人说你们没有自知之明，你们怎么看？”

　　那七人目瞪口呆，这人怎么如此不要脸，明明是说你，怎么扯到我们头上了。

　　“朋友，知趣一点，你现在下去，我们蓝烟岛域保证既往不咎。”那名亲王有些恼火了。

　　凌壁儿眉头轻蹙：“你们让我比武招亲，我选出来的人，你们似乎不想承认。既如此，却怪不得我了。”

　　皇室成员一个个都是莫名恼火。

　　事情发展到这一步，简直让他们有种有力无处使的感觉。

　　明明觉得这件事很诡异，但偏偏又不好做什么。

　　他们能怎么做？杀掉这个散修？那他们蓝烟岛域就会成为天下人的笑话。你搞比武招亲，最后自己打脸不承认？难道除了十大神国的天才，你们这公主就不嫁了？

　　那还搞什么比武招亲，索性去十大神国提亲好了。

　　而壁公主这边，又跟他们对着干。如果是私底下，他们可以威胁，甚至可以采取措施。

　　但是，在这高台上，万众瞩目下，他们却不可能采取这种极端行动。

　　到底还是那名亲王见机快，笑道：“诸位，壁公主是在和诸位开玩笑，或许，她心中已经有了如意夫婿，只是不好意思公布。这样吧，比武招亲，暂时告一个段落。请入选的八位候选人，随时保持联络。等公主……”

　　“等等。”篁儿不高兴了，“什么叫公主在开玩笑？请把话说明白点。公主刚才明明白白说选中了我。你蓝烟岛域，就这么招亲的么？这是要公然悔婚吗？瞧不起散修？还是怎么？”

　　便在这时候，台下两道身影射向高台，赫然是河老和泉老。

　　这两名晏家族老表情有些尴尬，看着篁儿：“好了，篁儿，不要胡闹，坏了人家蓝烟岛域的好事。”

　　那蓝烟岛域几个皇室面面相觑，看着这晏家的两个族老。

　　“抱歉，这是我们晏家的年轻人不懂事胡闹，我们晏家深感歉意，请几位多多包涵。”河老倒是客客气气。

　　“晏家？”那中年亲王眼睛一亮，“这位公子，是晏家的天才？”

　　晏家也不错啊。虽然现在有些落魄，但好歹是十大神国的一流势力。如果可以联姻，至少也还说得过去。

　　只是，那河老却是一脸苦笑：“这婚约，是断断不行的。诸位还是另觅佳婿，别耽误了公主的终身大事吧。”

　　“为何？”那皇室亲王一愣，“这位公子一表人才，天赋超群，我看正是壁公主的良配啊。”

　　先前还骂篁儿不知趣，怎么看都觉得这人不顺眼。现在得知人家身份不是散修，而是晏家天才，态度立刻发生一百八十度大转弯了。

　　不得不说，这蓝烟岛域的皇室，也是极能见风使舵。

　　河老和泉老表情都是尴尬不已。他们也不好解释，如果说出篁儿是女儿身的话，那就太打人家皇室的脸了。

　　可是不说吧，这事也不好圆回来。

　　倒是篁儿嘻嘻一笑：“二老，我要将壁公主娶回晏家，怎么就不行了？这天底下谁规定的，女儿家，就不能娶女儿家？”

　　啥？

　　这话一出，全场所有人都傻眼了。

　　而蓝烟岛域几个皇室成员，就跟被人点穴一样，完全陷入石化状态了。女儿家娶女儿家？

　　这个晏家公子哥，难道是个女儿身？

　　这……这笑话未免闹得太大了吧？

　　篁儿此刻，身形一晃，袖子在面前一拂，便恢复了她的女儿身。

　　篁儿的真容一现，现场再次陷入了石化状态。

　　这体态轻盈，语笑嫣然的少女，分明就是天上仙灵下凡，若论出尘超然，甚至还隐隐在那壁公主之上。

　　一时间，便是那皇室几个成员，也是目光呆傻，自惭形秽，瞠目结舌，久久说不出话来。

　　而凌壁儿看到篁儿的真容时，却是一头雾水。这个绝美少女，却又是谁？这是她的真容吗？如此绝美容颜，按说自己如果见过，绝对不可能不记得。可是，自己却根本不知道有此人。

　　那么，她又是如何知道木高棋的呢？

　　不过，当凌壁儿的目光，与篁儿的目光一碰时，尘封已久的记忆大闸，忽然如同泄洪一般爆发。

　　这双眼睛，这双纯澈而美丽的眼睛，让凌壁儿全身一震，陡然想起了什么。

　　是她！

　　凌壁儿终于想起来了，想起了当初在丹乾宫，在江尘身边的那位神秘少女。只是，当初这个神秘少女篁儿，面容丑陋无比。

　　当时凌壁儿还暗暗为这个少女感到难过，觉得这个少女长成这样，必定是十分不幸的事。

　　当时，凌壁儿便觉得，这个少女虽然容貌丑陋，但是眼睛却是异常纯澈清美。

　　这双眼睛，当时给凌壁儿留下深刻的印象。

　　可是，篁儿一颦一笑之间，终于让凌壁儿想起了这双眼睛。

　　或许是这世上最美丽的两对眸子，在这一刻，碰在了一起。彼此心意相通，都知道对方认出了自己。

　　“壁公主，自我介绍一下，我叫晏青篁，你可以叫我篁儿。”

　　晏青篁！

　　所有人都恍然大悟，这个名字，如雷贯耳。

　　十大神国十六金钗，晏青篁的大名，赫然高居前三。如果不是因为百世同心咒耽误了篁儿，或许她在十六金钗榜上，甚至可以高居第一。

　　这样的名人，大家如何会不知道？

　　想不到，这绝美的仙女，竟然就是鼎鼎大名的晏青篁。如此我见犹怜的一个仙灵，却要给夏侯宗那个混蛋当练功炉鼎？

　　原本之前还敌视篁儿的那些武修，一下子仇恨全部没了，取而代之的是同情和可怜，甚至恨不得跑去夏侯家族，将夏侯宗击毙！

　　凌壁儿微微施礼，算是我自我介绍：“凌壁儿。”

　　“大家评评理，这比武招亲，可曾说过女儿家不准参赛？”篁儿显然是打算胡搅蛮缠了。

　　反正，她也知道，自己的处境，注定她无论怎么闹，晏家的人，也必须得由着她，睁一只眼，闭一只眼。

　　所以，她索性就这么任性一回了。

　　现在大家都是看热闹不怕事大的态度，纷纷聒噪起哄。

　　“没这规定啊。”

　　“是啊，还真没有硬性规定女孩子不准参加哦！？”

　　“娶回家，娶回家，哈哈！”

　　台下一阵阵聒噪，将现场的气氛推向了极为狂热的高峰。一时间，那几个皇室代表，也是面面相觑。

　　这晏青篁，娶壁公主？这叫什么跟什么啊？自古雌雄相配，哪有女孩子娶女孩子的？

　　可是，到了这节骨眼上，他们如果反对，看这晏青篁小姐，显然不是省油的灯。

　　这要得罪，也得罪不起啊。


第1654章 皆大欢喜

　　突如其来的变化，让现场陷入了荒唐的僵局。

　　如果江湖散修女扮男装，蓝烟岛域方面绝对不会这么客气，管他三七二十一，直接先拿下再说。

　　说起来，这已经是对他们蓝烟岛域的一种冒犯。

　　只是，来自十大神国的势力，却让蓝烟岛域的皇室一肚子气，却偏偏没法翻脸。

　　瘦死的骆驼比马大，这晏家就算在永恒神国已经有些江河日下，但依然是十大神国的大势力。

　　在没有必要的情况下，和这种势力翻脸是极为不明智的。

　　好在，晏家的二位族老态度还算友好，而且及时出现，将这场闹剧提前中断，不然的话，等这事情已经敲定下来，他们蓝烟岛域势必成为天下的笑柄。

　　“二位族老，篁儿小姐，我们皇帝陛下，对这次招亲，也是非常重视的。篁儿小姐若是男儿身，此事绝对事天作之合。奈何……”那名中年亲王显然不可能同意篁儿娶走壁公主。

　　这天底下就没有这种事，哪有女儿家娶走女儿家的？

　　“篁儿，差不多就可以了，再胡闹下去，恐伤了颜面。人家蓝烟岛域方面，已经算客气，咱们不能……”河老试图说服篁儿。

　　“河老，这件事你老就别插手了，我既参加比武招亲，而壁公主也做出了选择，无论如何，都必须有个交待。”

　　篁儿平素都是与人为善，但是在这件事上，她却出人意料的固执。

　　河老和泉老无奈对望一眼，他们明白，一旦篁儿坚定这样，他们绝对是不可能强行阻止的。

　　否则，只怕会让局面变得更加不可收拾。

　　泉老苦笑道：“篁儿，壁公主终身大事，咱们可不能跟人家开这种玩笑啊。”

　　“谁开玩笑？”篁儿语气冷淡，“你们怎么就知道壁公主不同意？万一壁公主也同意呢？”

　　众人脸上都满是苦笑之色。你都暴露出女儿身了，人家会同意才怪，这天底下就算好男人都死光了，也不可能找一个女孩子家嫁了吧？

　　所有人的目光，都望向壁公主。

　　显然，大家都希望听到壁公主亲口做出拒绝的决定，好让这个篁儿小姐死了心。

　　壁公主神情淡漠，却也语出惊人：“若要我嫁给不希望的男人，我情愿追随这位篁儿小姐。”

　　此言一出，全场一片哗然。

　　篁儿却是悠然笑了起来：“诸位，现在你们没话说了吧？壁公主金口已开，我看你们还有什么好说的？”

　　蓝烟岛域的皇室成员，一个个都是面色铁青。显然，壁公主的表现，让他们心中既是愤怒，又是无力。

　　眼下的场面，已经有些不可收拾。他们蓝烟岛域皇室的脸面，也已经丢光了。现在哪怕是傻子，也看得出来，这壁公主根本不想参加什么比武招亲。所以嫁给篁儿小姐，只不过她抗议比武招亲的一个顺势之举。

　　只是，现在的局面已经这样，他们想翻转还真不容易。如果这篁儿小姐咬定不松口，他们还真是不好收拾。

　　“篁儿小姐，此事关系着我们皇室的颜面，还请篁儿小姐高抬贵手。”那名中年亲王低声对篁儿道，言语之间，带着几分哀求之意。

　　“难道此事就不关乎我晏家的颜面？我若现在退出，我晏家的颜面又放到哪里去？这样吧，我又一个主意。”

　　“请说说看。”那名亲王忙道。

　　“我可以不娶壁公主，但是，我和壁公主，却可以义结金兰，成为结拜姐妹。如此，既不枉这场比武，又能了结此事，你们觉得如何？”

　　篁儿其实一开始出战，就已经想好了这些。她这一系列的作为，其实就是为这最后一下做铺垫的。

　　“这……”几个皇室成员对望一眼，大家都觉得，如果是结拜为姐妹的话，这件事多少还能说得过去。

　　至少双方的面子上过得去。

　　“那这比武招亲……”

　　“这次比武招亲，自然就结束了。至于以后要搞招亲，未来的夫婿好不好，我这个做姐妹的，自然也要掌掌眼不是？”

　　江尘看到篁儿这般处理，也是暗暗佩服。

　　举重若轻，处理的堪称完美。

　　那几个皇室成员彼此对视，眼神交流了一下，也知道今天的事，只怕如果再继续下去，他们蓝烟岛域也只能是继续丢人现眼，当下也是顺水推舟，决定结束这场尴尬的闹剧。

　　至少，这样结束，虽然有些闹剧，但至少还不至于伤了颜面。

　　至于以后，以后壁公主真要嫁人，难道还真要经过这篁儿小姐同意不成？皇室这些人心里觉得不以为然，但表面上也不好说什么。

　　一开始，大家都以为篁儿是闹着玩，但是篁儿却是异常的认真，完了之后，便要现场焚香撮土，和凌壁儿义结金兰。

　　这倒是蓝烟岛域愿意看到的。

　　这仪式越是隆重，对他们蓝烟岛域的颜面修复，也是极有好处的。至少正面这件事还是比较隆重的，而不是一场闹剧。

　　这样的话，至少蓝烟岛域会少一点被打脸的感觉。

　　凌壁儿知道篁儿的身份后，心中也是激动万分。只是，她也知道，眼下不便表现的太过。

　　和篁儿结拜为姐妹，她自然是十分愿意的。她在万渊岛举目无亲，这些年虽然被皇室照顾，但内心深处还是极为孤独的。

　　如果可以有篁儿这么一个好姐妹，又是故人，对她的心理层面来说，无疑也是一种安慰。

　　所以，整个结拜过程中，凌壁儿心情却是很好的。

　　两人一比年龄，却是凌壁儿比篁儿大了将近两岁。这么一来，凌壁儿倒成了姐姐，篁儿倒成了妹妹。

　　“壁儿姐姐，你这般人才样貌，却是名声不扬，实在是有些明珠蒙尘了。不弱跟篁儿去永恒神国游玩一阵，也好让你结识更多的神国天才，让你的名声有更多人可以知道，怎么样？”

　　篁儿故意说得夸张，看似邀请凌壁儿，实际上，却是说给蓝烟岛域皇室听的。

　　蓝烟岛域不就是想他们的壁公主嫁到十大神国的豪门去吗？那么，我带她去永恒神国，不正是投你们所好吗？

　　凌壁儿也顺势道：“我在蓝烟岛域，久闻十大神国的大名。也早有游历十大神国的打算。只是我的修为一直未有大成，未能成行。倒不是为了扬名，而是想增长阅历。”

　　“几位亲王大人，你们可舍得放你们的壁公主跟我回永恒神国游玩一阵？”

　　“这个……”那几个皇室成员，都是支支吾吾。

　　“怎么？你们还怕我把你们的公主拐走不成？”篁儿似笑非笑问道，“还是怕我真把她给娶了？”

　　“篁儿小姐误会了，壁公主的行程，我等很难做主，须得陛下点头才行。”那皇室成员连忙解释。

　　“那我便等你们皇帝陛下做决定，哪天你们陛下做了决定，我便哪天离开。”篁儿握着凌壁儿的手，笑道，“壁儿姐姐，咱们女孩子家要嫁人，也要擦亮眼睛，可不能随随便便就把终身给定了。现在你是我的姐姐，我可不许他们把你草率地嫁了。到了永恒神国，名门贵族的天才子弟所在多是，你到时候有的是机会挑选。”

　　江尘也是暗暗觉得好笑，对篁儿的机智，也是深感佩服。

　　蓝烟岛域的皇室，最后还是被逼无奈，匆忙去请示皇帝陛下，将来龙去脉讲了一遍。

　　那皇帝陛下考虑了许久，也知道这件事如果拒绝了，恐怕这晏家会因此生恨，反而出现嫌隙。

　　反正去一趟永恒神国，也绝对不是坏事。难道这篁儿小姐还真能把壁公主给拐走不成？

　　跑得了和尚，跑不了庙。

　　当下那皇帝陛下也便核准了。只是，皇室方面也提出了要求，必须派一批亲卫，贴身保护和伺候公主，也好让他们皇室心里有底。

　　篁儿对此自然不拒绝。

　　一场比武招亲，最后以这种方式结束，倒是让所有人都出乎意料。不过，大家的心情却出人意外的轻松。也并没有因此而沮丧。

　　壁公主没有被人娶走，这种结果，绝对比某个天才弟子抱得美人归更加让大家容易接受。

　　而篁儿小姐和壁公主义结金兰，这也成了一时佳话。毕竟，这两人堪称双姝合璧，都是一等一的人间绝色。

　　至少在场见证了这一幕的所有人，没有一个觉得这种结果让他们不爽。

　　显然，男人的心思就是这么奇妙，美人没有被自己抱得，谁也不希望被自己以外的男人抱得。

　　这样的结果，不但戏剧性强，而且也让大家十分满意。

　　晏青桑在回落脚地的时候，一路上都是眉开眼笑，仿佛就跟他抱得美人归似的，乐不可支。

　　江尘实在有些看不懂：“晏兄，你这么激动干什么？”

　　“兄弟，这你就不懂了。什么叫近水楼台先得月，壁公主跟篁儿回我晏家，以后接触的机会多的是，我就不信……嘿嘿。”

　　“晏青桑，我劝你趁早死了这条心。”不知道什么时候，篁儿出现在了晏青桑身后，冷冷警告道。

　　晏青桑表情一抽，脸上的尴尬还僵在那里。


第1655章 永恒神国

　　回到落脚地之后，晏家方面开了一个短暂的族会，决定五天后离开蓝烟岛域，返回永恒神国。

　　剩下这五天，家族的年轻人可以在奇迹之城多逛逛。从古玉盛会里得到的荒玉，也可以多多开发一下，将这些古玉的价值慢慢挖掘出来。

　　当然，晏家除了晏青桑外，其他人的收获，都只是一般，得到的古玉，也算不上什么顶尖的品质。

　　所以，这五天时间，对他们来说，去不去古玉市场倒是无所谓，弄玉楼这种风月场所，他们倒是每天都不落下。

　　显然，异国他乡的异乡风情，也让这些平素在家族中比较压抑的天才们，得到了撒欢撒野的机会。

　　晏青桑倒是自律性很高，却没有去那弄玉楼，而是每天拉着江尘，往古玉市场上跑。

　　这让江尘对晏青桑有些刮目相看。这晏青桑有些时候性格中有些二百五的成分，但是这人骨子里还是非常执着，非常有追求，非常有原则的人。

　　“兄弟，过两天就返回永恒神国了，二位族老也向你发出过邀请。给不给客卿的身份，现在他们也没有权限。但是，他们二老让我告诉你，请你和我们一起返回家族，他们会全力在族老会上帮你争取的。相信我，我们晏家的诚意很足的。”晏青桑语气认真地看着江尘。

　　这其实正是江尘想要它发生的事。只是这么长时间以来，他一直隐忍着，不主动出击，欲擒故纵。

　　不得不说，他对晏家还是摸得比较透。最后，晏家的人，还是上钩了。

　　当下江尘故作思考，许久后，才沉吟道：“既然晏家如此有诚意，我便陪晏兄去一趟晏家。丑话说在前头，若是晏家缺乏诚意的话，到了晏家，便是我向晏兄辞行之日。”

　　晏青桑喜道：“放心放心，倘若是家族没诚意，我晏青桑也没脸面留你。兄弟，我可告诉你，你若有志于武道，十大神国才是最合适的土壤。在这蓝烟岛域蹉跎人生，绝对是对你天赋的一种浪费。”

　　晏青桑自从知道夏侯熙是江尘灭掉之后，对江尘却是更加看重了。

　　随后，江尘又告诉晏青桑，他还有一个门徒，到时候也要跟着一起去的。对于这一点，晏青桑自然不可能反对。

　　江尘回到客栈，对华明说了一遍。华明也是满心欢喜，他对十大神国的期待，绝对超过了江尘的想象。

　　江尘当下结了账，临走的时候，江尘又拿出一些灵石，打赏了客栈的几个伙计，并叮嘱他们。

　　“各位，日后如果有一名姓龙的朋友找到这里，问起我们师徒的时候，请告诉他，我去了永恒神国晏家。”

　　“好，好！”

　　“愿意为贵客效劳。”

　　这些伙计得了江尘的好处，这种顺水人情，自然是满口子答应。又不是什么特别难做的事。

　　捎一个口信，又算不得什么。

　　江尘交代了之后，这才领着华明，返回到晏家的落脚地。晏家的人见江尘带着一个徒弟，也是微微有些好奇。

　　不过，这种师徒组合，他们也是见多了。倒也没有过分追究，只是，晏家这两个族老也看出来，这个名叫华明的少年，武道根基虽然浅，但是武道天赋，武道潜力，却是一点都不差。

　　五天后，篁儿正式接到了凌壁儿。凌壁儿身边，有十二名亲卫，四名贴身丫鬟，一共是十六人的随行队伍。

　　这队伍倒不算夸张。一个公主出远门，带十六个随从也算是非常轻简了。要是换做排场大的，人数上翻个百倍也不夸张。

　　篁儿与凌壁儿会合在一起，小姐妹之间好像是多少年失散的闺蜜一样，异常的亲热。

　　甚至篁儿多次邀请凌壁儿到她的闺房，两人单独相处，可谓是聊得不亦乐乎。

　　晏家返程，同样是乘坐飞舟。

　　晏家的飞舟，造型独特，虽然不是那种超大规模的，但却非常精致，与十大神国一等世家的身份，倒也相符。

　　江尘乘坐在飞舟上，心中却是思绪万千。回想这一路的行程，当真有一种梦幻般的感觉。

　　尤其是蓝烟岛域一行，一切都好似冥冥之中如有神助一般，进展的非常顺利，虽然整个过程也出现了一些波折，但结果却是朝着他的预想进展。

　　冥冥之中似乎真的有天意，自己会来到这蓝烟岛域，而篁儿竟然也来参加这古玉盛会，两人才得以见面。

　　不管未来有多艰难，见到了篁儿，两人心意相通，未来任何困难，也吓不到江尘。

　　他也知道，回到晏家，势必还有更多难题等着他。尤其是那夏侯宗，随时都有可能出关，随时都可能来晏家带走篁儿。

　　一切都非常紧迫，便好像头顶悬着一把刀，随时可能斩落。在这刀斩落之前，江尘唯一能做的，便是提升自己，让自己尽量变得更强。

　　惟其如此，才有可能在这一刀下来的时候，应对的更加从容一些。

　　所以，在晏家的飞舟上，江尘亦是抛开心中杂念，专注于修炼。这让晏青桑也是啧啧赞叹。

　　“兄弟，我总算知道你为什么如此出色了。这窗外大好风景，你熟视无睹，这飞舟上秀色可餐，你也不关心。道心纯粹，心无旁骛。似此，当真是能追求无上大道的人啊。”

　　晏青桑对江尘的专注度，确实非常的佩服。

　　他晏青桑在晏家的这些子弟中，算是专注度很高的了。可是自己跟江尘这么一比，他还是觉得，自己对自己的要求还不够高，不够冷酷。

　　哪怕是乘坐飞舟，从蓝烟岛域到永恒神国，也是足足需要个把月的时间。若是靠肉身飞行，抛开各种危险因素，所耗费的时间，恐怕要比乘坐飞舟翻上一倍。

　　便连江尘也不得不承认，这万渊岛的地盘，还真是大的超乎他的意料。

　　这一日，飞舟经过长时间的跋涉，终于进入了永恒神国的区域。

　　进入永恒神国的地盘后，那飞舟的速度，明显放慢了很多。

　　“兄弟，这已经是进入永恒神国的地盘了。在十大神国，你以后也一定要注意，尽量不要乘坐飞舟肆意穿行。即便不得不这么做，也尽量降低速度，不要高速穿过。否则，很多势力会觉得你这是侵犯了他们的地盘，懂吗？”

　　晏青桑倒是很够意思，耐心地跟江尘解释着。

　　江尘则默默地记在心里。对十大神国，他此前也是一无所知。不过进入永恒神国的地盘后，江尘也明显感觉到这片土地与之前经历的那些地方，还是有些不一样的。

　　那巍峨的群山，那浩荡的江河，那灵力充裕的武道圣地，各种神奇洞天福地，可谓是到处可见。

　　“十大神国，果然是万众挑一的存在。”江尘进入永恒神国之后，时间不长，但已经充分认识到十大神国的优越性。

　　这般灵力充足的地方，果然是万渊岛的核心之地。十大神国作为万渊岛的核心，也确实不是浪得虚名。

　　江尘没有经历过神渊大陆的上古时期，不过，他觉得，这永恒神国的灵力充裕度，绝对不会比神渊大陆上古时代差太多。

　　这一点，江尘有一种直觉。

　　若不是这样的话，神渊大陆那些上古先民，也断然不会来到这万渊岛，更不会在这一住下就不舍得走了。

　　进入永恒神国的地盘后，晏青桑也是耐心向江尘介绍起来。

　　“兄弟，在永恒神国，有一圣地，三宗门，七大家族一说。一圣地，是指永恒圣地，这永恒圣地，亦是皇室的靠山。可以说，皇室的人，都是从永恒圣地出来，都是永恒圣地培养的，也是永恒圣地的血脉。三宗门，则是永恒神国的三大宗门。七大家族，其中便包括我们晏家。”

　　“这么说，家族势力，在永恒神国，只是第三梯队？”江尘好奇问道。

　　“也不能这么说。除了一大圣地外，三宗门和七大家族之间的实力差距，都是不大的。三大宗门的实力，不见得就一定比七大家族更强。只是各自的偏重点不一样罢了。如果说圣地的态度的话，说不定圣地更容得下家族便强，却未必容得下宗门变得更强。”

　　晏青桑的话，让江尘陷入了深思。

　　他在思考晏青桑这番话的意思。从晏青桑这番话，江尘也大致能看出这永恒神国的大致格局。

　　说白了，就是永恒圣地说了算，其他势力，只需要依附在永恒圣地周围就可以了。

　　尤其是三大宗门，绝对不能太夸张，如果实力强大到威胁到永恒圣地，那是绝对不允许的。

　　相反，家族势力相对单纯，纵然发展，也不可能威胁到永恒圣地的存在。因为家族的力量，太注重血脉传承这条纽带。有这条纽带的存在，家族便不可能跟宗门一样肆无忌惮的扩张势力。

　　江尘的悟性很高，在晏青桑的提点下，他对永恒神国的高端格局，便有了一个清醒的认识。

　　“晏兄，那七大家族之间，是否那夏侯一家现在最强？而夏侯家族，是否除了圣地之外，哪怕是三大宗门，也要仰视他们？”

　　“说仰视可能有些夸张，但是夏侯家族这些年，确实进步的很快。”说到夏侯家族，晏青桑的语气，也是分外凝重。


第1656章 归途受阻

　　江尘其实最关心的，就是夏侯家族。

　　带走篁儿，让篁儿脱离苦难，最核心的问题，同样是夏侯家族。只要夏侯家族解决掉，篁儿的一切问题，都将迎刃而解。

　　只是，要解决夏侯家族，又谈何容易？

　　“在七大家族中，夏侯家族，无疑是最强的。”晏青桑说到这里，眼神中也是闪过一丝不甘之色，“实际上，在几百年前，我们晏家在七大家族中，绝对是首屈一指的存在。只可惜，我们晏家的一位至尊老祖，在一次渡劫中，意外失败。家族的顶梁柱倒塌，引发了一系列的连锁反应。让得我们晏家各方面都处处受制，处处滑坡。几百年时间下来，我晏家更是江河日下，日子过的十分艰难。”

　　晏青桑说到这里，语气也是有些伤感。

　　“这么说，晏家缺乏的不是底蕴，而是一个至尊强者，一根顶梁柱。”江尘问道。

　　“可以这么说，如果我们晏家的至尊老祖没有死，就算压制不了夏侯家族，也绝对不会在七大家族中垫底，更不可能地位岌岌可危，时时刻刻担心地位被人取代。”

　　晏青桑苦笑自嘲道：“弄玉楼的事情你也看到了，晏金楠虽然做的很难看，很丢人现眼，但那确实就是我们晏家的处境。不单单是我们年轻人在永恒神国的圈子里受人压制，便是我们整个晏家，现在的话语权也同样在削弱。很多永恒神国的大事上，我们晏家的参与度，也是越来越低了。”

　　“天无常势，水无常形。或许，这几百年的时光，正是老天对你们晏家的磨砺，对你们晏家的考验。谁也不能保证，他夏侯家族就是常青树，日月长存。谁也不能保证，你晏家就从此一蹶不振，永无翻身之日。”

　　江尘开导道。

　　晏青桑一拍桌子：“说的好，好一个天无常势，水无常形。我便不信，我晏家会就此一蹶不振。”

　　晏青桑被江尘开导了一下，那种低落情绪也是一扫而空，跟江尘继续介绍起永恒神国的事情来。

　　尤其是涉及到很多相对比较隐秘话题，也只有晏家这种一流势力，才可能知道。

　　换做其他次一点的势力，甚至听都没听过。

　　两人说话间，飞舟忽然开始降落。

　　“到了吗？”江尘看着飞舟以惊人的势头，开始下降，几个呼吸之间，便落到了地面上。

　　晏青桑抬眼望去，脸上有些疑惑：“没有到啊。这还没到呢。”

　　就在这时，晏家的两名族老走了出来，喝道：“都在飞舟里，不要轻易出来。前方遇到紧急情况，需要处理一下。”

　　“什么情况？”晏青桑是个坐不住的人，便想从自己座位站起来，跑到外面去看个究竟。

　　不过，他身子刚刚一动，就被河老和泉老严酷的目光瞪住。

　　看到这二老如此凝重的样子，江尘也是拉了拉晏青桑的袖子：“晏兄，不要冲动。”

　　晏青桑抓了抓脑袋，还是坐了下来。脑袋却是不住地往外面看，显然是想看看是什么突发情况，让得晏家的飞舟在没到家的情况，便落了下来。

　　那二位族老，已经走出飞舟外面。

　　“前面一定是宙光宗的朋友吧？老夫乃是晏家族老，刚从蓝烟岛域参加古玉盛会返回家族，路经宝地，烦请行个方便。”

　　开口说话的，是晏家的河老。

　　“晏家？晏家怎么了？晏家就能乱闯我们宙光宗的地盘？晏家就能大咧咧乘坐飞舟经过我们的地盘？”

　　远处，一道沙哑的声音，用一种略有些不屑的语气，训斥起来。

　　看得出来，这宙光宗，对晏家的名头，似乎不是很看重，言语之间，有着诸多的轻视之意。

　　河老有些尴尬，淡淡道：“朋友是宙光宗哪一位？我永恒神国有永恒神国的规矩，只要是永恒神国各大势力的飞舟，都可以在神国的范围内，自由翱翔，只要不惹事，不生事，便可以自由出入，不受盘查和限制。诸位将我晏家的飞舟拦截下来，莫非这是要挑战永恒神国的规矩？”

　　“少他娘的跟我扯规矩，用大道理吓人么？是，神国是有这么一条，不过你们晏家，确定还在各大势力的范围内吗？”

　　“朋友你什么意思？我晏家贵为七大家族，是永恒神国公认的一流势力。莫非你宙光宗……”

　　“哈哈哈。”

　　河老那番话还没说完，宙光宗这边，便传来一阵肆意的大笑。接着，那沙哑的声音更是冷嘲热讽道，“看来你们果然是刚回来，刚发生在永恒神国的事情，你们都不知道。也难怪你们，或许，你们晏家现在都还蒙在鼓里吧？经过各大势力的商讨，你们晏家，已经被排除在一等势力之外了。这是永恒圣地，三大宗门，以及其他六大家族的精英们，共同裁定的结果。你们晏家，出局了！”

　　这个消息，如同闷雷一样，轰在了晏家众人的耳边。便是那河老和泉老，都是骇然变色。

　　那河老怒道：“朋友，青天白日下，可别造谣。小心天雷轰你！”

　　“造谣？你算什么东西，也配我宙光宗造你们的谣？”那沙哑的声音冷冷道，“听说你们晏家这次在蓝烟岛域，收获了不少荒玉？听说你们还带了一个蓝烟岛域的公主回来？”

　　那沙哑的声音怪笑起来，语气轻佻，显得肆无忌惮。

　　便是江尘在飞舟里，也觉得听起来怪怪的。低声问道：“这宙光宗是什么来头？”

　　“三大宗门里的一个宗门。”晏青桑语气也是凝重。

　　“这里是他们的地盘吗？”江尘好奇问道。

　　“我也不知道，不出去看，在飞舟里，视野受限，看不到太多东西，我也不确定是不是在宙光宗的地盘。不过，各大势力的地盘一直比较抽象，没有什么固定的说法。率土之滨，莫非王臣。要说这地盘，只要不是禁地，没有什么不能过的。这宙光宗，是故意找茬。”

　　晏青桑不是蠢货，自然看得出来，这是对方故意找茬生事。


第1657章 平安归来

　　江尘在飞舟里，倒是没有离座。他现在是客人的身份，主人家没开口，他也不好出去多管闲事。

　　毕竟，这是在十大神国，不必人类疆域。自己目前在武道上所具备的优势，在十大神国，已经不明显，甚至都算不上优势了。

　　所以，现阶段，江尘觉得自己还是低调一些为好。毕竟，这是晏家和其他宗门的纠纷，他没必要介入。

　　看得出来，晏青桑的激愤情绪，明显要高于江尘。

　　只不过，没有河老和泉老的命令，晏青桑也只能窝在飞舟里头生闷气，当然他自己也清楚，现在的他就算出去，也只能是添乱。

　　外头，河老和在耐心地和宙光宗方面交流。看得出来，这河老的姿态已经放得很低。

　　显然，宙光宗那人之前那个振聋发聩的消息，震住了河老他们，让他们心中的底气越发不稳。

　　“朋友，在永恒神国的地盘，我晏家人未曾闯你们宙光宗的禁地，不管这官司打到哪里去，你宙光宗也无权拦截我们晏家的飞舟。阁下这般做法，就不怕永恒神国皇室惩罚？”

　　“废话少说，你过我宙光宗的地盘，我宙光宗自然可以拦截你。”那声音肆意笑道，“识趣的，就乖乖配合。否则的话，你们就等着在我宙光宗做客吧。什么时候能走，那就看我们宙光宗的心情了。”

　　河老低声下气，那也是有限度的。毕竟都是一流势力，这宙光宗此人语气嚣张，欺人太甚。

　　河老的忍耐度也是有限，冷冷盯着对方：“宙光宗什么时候变得如此霸道了？当真是要明着欺负我晏家不成？”

　　“就欺负你，怎么着吧！要想从此过，把这次得到的古玉全部留下来，再把蓝烟岛域的公主留下来。说不定，我们可以愉快地放你们过去，哈哈哈。”

　　这时候，篁儿在飞舟里，却是听不下去了。

　　对凌壁儿道：“你在飞舟里不要出去，我出去会会他们。”

　　篁儿一动，其他晏家的年轻人，也是沉不住气了，纷纷跟了出来。晏青桑和江尘对望一眼，也纷纷走出飞舟。

　　见到晏家的年轻人全走出来，河老本来有些恼怒，但还是没有责怪，而是挥了挥手：“你们出来干什么？进去。”

　　篁儿却没理会河老，而是淡淡望向对面：“宙光宗的朋友，永恒神国有永恒神国的规矩。我们晏家自问和你们宙光宗无冤无仇，如果你们认为我晏家暂时处于困难阶段，就可以任意欺凌的话，那也未免目光太短浅了。你们今日在此地拦截，我们必然抵死抵抗。若真是拼个你死我活，到最后皇室来调查，终究是你们宙光宗理亏。我想你们比谁都清楚，永恒圣地最讨厌的是什么？就是有人破坏永恒神国的规矩。你们宙光宗或许可以欺负我这几个人，难道你能灭掉我整个晏家，难道你能堵住天下人的悠悠之口？”

　　篁儿不慌不忙，也没有跟河老那样温吞水一般。

　　她是直呈利害关系，说白了，她就不觉得这些人能拿他们怎么样。无非就是拦道抢劫，想敲诈一点好处罢了。

　　如果晏家这边妥协，对方不但达到了要求，还会四处宣扬，臭他们晏家。

　　所以，最好的办法，不是妥协，而是要表现出誓死抗争的姿态。毕竟，在这青天白日下，宙光宗也不可能真的大开杀戒。将他们全部格杀在此。

　　宙光宗没有这个胆量，永恒圣地也绝对不允许宙光宗这么做。

　　“啧啧，你这小妞，倒是伶牙俐齿，莫非就是晏家那鼎鼎大名的晏青篁？”宙光宗为首一名壮汉，一脸猥亵地怪笑着，打量起篁儿。

　　篁儿表情淡然，微微闭上眼睛，神情微微有些不屑一顾的意味。

　　“好犀利的小娘儿，不是听说晏家早就把你给卖了吗？你还对晏家的事这么着紧干嘛？你晏青篁小姐，我们可以放你过去。就算卖夏侯家族一个面子好了！请！”

　　那壮汉故意做了一个极为夸张的手势。

　　而他身后那些人，却是一个个肆意大笑，笑的人仰马翻，显然是没将晏家这些人放在眼里。

　　篁儿淡淡点头，对河老和泉老道：“二位族老，不要跟他们废话。进飞舟，继续启程。我倒要看看，在永恒神国的地盘，还真有人胆大包天，公然破坏神国规矩了！”

　　说完，篁儿也不再看这些家伙，径直朝内走去。

　　那二老一怔，随即对望一眼，纷纷点头。似乎也觉得篁儿这么处理，是最好的办法了。

　　如果跟这些人继续扯下去，扯到什么时候都未必扯得完。如果真的启动飞舟，这些人未必敢拿他们怎么样。

　　一旦攻击飞舟，那就意味着开战。一旦开战，出现死伤，这事必定会惊动永恒圣地。

　　一旦圣地得知，哪怕晏家地位大不如前，也必然可以讨到一个公道。毕竟，规则摆在那里。

　　宙光宗也不是那种可以完全无视规则的存在。

　　永恒圣地也没有任何理由包庇宙光宗。

　　一时间，所有人都回到了飞舟上。

　　“启动飞舟，继续出发！”河老也是下令。

　　飞舟缓缓启动，宙光宗那些家伙，一个个咬牙切齿，面面相觑，他们万万想不到，这晏家的人，居然如此强硬。

　　本来那两个老家伙已经开始动摇，却没想到，那晏青篁小妮子一出来，三两句话，便将局面扭转。

　　说真的，他们还真没有勇气将事情闹到不可收拾的地步。攻击飞舟容易，留下晏家这些人，他们也有九成的把握。

　　但是万一晏家的人以死相拼，闹出生死性命来，那他们宙光宗恐怕也要迟不了兜着走。

　　这绝对不是小小的纠纷，涉及到大势力之间纷争，一旦出了人命，那就绝对没有那么容易收场的。

　　“屠长老，我们干不干？”

　　“这晏家的小妞儿，太嚣张了，不如将她拿下，好好羞辱一番！”

　　“拿下他们，让晏家出钱赎人！只要编排一个理由，说他们误闯咱们宗门的禁地，死死咬住，他们又能如何？”

　　“对啊，只要人在我们手里，怎么说还不是由我们说了算！”

　　所有人的目光，都望向那名壮汉。那壮汉显然也是在进行着艰难的心理抉择，最终，这壮汉眼中的凶芒还是慢慢敛去。

　　“罢了，这件事，还是不能鲁莽！想不到晏青篁那小妮子这么难对付。比那两个老家伙还难缠。如果对方当真拼死顽抗，局面会不好收拾。”

　　“这么说，就放他们走了？这也太便宜他们了！”

　　“罢了，如果晏青篁那小妞有些闪失，只怕夏侯家族也会对我们兴师问罪。晏家我们得罪得起，但是夏侯家族……哪怕是宗主大人，也不愿意和夏侯家族为敌的！”

　　那壮汉想到夏侯家族，想到晏青篁和夏侯宗的关系。最终还是打消了这个念头。如果夏侯宗的练功炉鼎在他们的地盘出事，夏侯家族一定会跟他们宙光宗闹个不死不休的。

　　宙光宗可不想和夏侯家族撕破脸皮。

　　再说了，他们几个阻拦晏家，也并非通过宙光宗宗主同意的，只是他们的私自行为罢了。

　　这事真闹大了，他们也会吃不了兜着走。

　　本来是想诈唬那晏家的两个族老，利用他们的心里弱势来敲一笔，却没想到，完全被晏青篁那小妮子给破坏了。

　　江尘在飞舟里，对篁儿的表现，也是暗暗竖大拇指。这晏家从族老到年轻一辈，一个个男人都没有半分担当，最后倒是女流之辈出面，才把对方给震住了。

　　晏青桑苦笑道：“想不到还是篁儿出手，才解决了问题。”

　　“女中豪杰，巾帼更胜须眉啊。”江尘也是叹道。

　　“奇了怪了，那宙光宗的人，怎么就被篁儿那几句话吓倒了呢？说起来，篁儿那几句话也没有什么特别之处啊！”

　　江尘哂笑道：“道理很简单，只是你们没想到关键所在。”

　　“怎么讲？”晏青桑不解。

　　“宙光宗这些家伙，只是想利用你们心理上的不自信，拦路敲诈罢了。并非是想跟你们拼个你死我活。篁儿那番话，表明了晏家拼死一战的态度，你说宙光宗那些家伙愿意吗？再说，篁儿的身份很敏感。这宙光宗就算敢得罪你们晏家，他们难道就敢得罪夏侯家族？”

　　晏青桑一怔，想了许久，才一拍大腿：“这么说，篁儿那番话，是有双重震慑力。一是透露我们拼死一战的底线，而是她的身份。”

　　“是的，换你去说这番话，威力就没那么大，也未必好使了。”江尘倒不是故意打击晏青桑。

　　也就是篁儿说这番话，最有效果。

　　因为宙光宗的人，对付谁都不敢对付篁儿。篁儿有个闪失，他们得罪的可就不单单是晏家，还要将夏侯家族也包括进去。

　　宙光宗这几个家伙，恐怕也没有这个勇气。

　　晏青桑叹一口气：“兄弟，我果然没看错你，你的眼力和见识，都在我晏青桑之上。对了，刚才那家伙说我们晏家被大势力排除在外，这事你看是他们信口雌黄呢？还是确有此事？”

　　这个问题，江尘其实也在考虑。

　　说实话，江尘心里也没底。

　　“以我推测，这事只怕不是真的，至少目前还没有发生。如果发生了，晏家高层不可能一点消息都没有的。不过，这件事，只怕一定有人在推动，至于能不能成，却不好说。一是要看你们晏家自己争气不争气。二来呢，也要看看那永恒圣地答应不答应。”

　　永恒圣地是永恒神国的绝对主宰。如果永恒神国不同意，其他势力怎么推动都无济于事。

　　如果永恒圣地同意了，晏家这地位，就很难保住了。除非晏家自己拿出让人信服的表现出来。

　　现阶段，晏家显然不具备这个实力。

　　有了宙光宗这个风波，晏家上上下下，情绪都不是很高。河老和泉老，显然也觉得面上无光。

　　此行如果没有篁儿出面，到了家门口反而要丢人显眼。

　　如今，终于是快到晏家，他们心里也是意兴阑珊，觉得终于解脱了。这一路上，他们也是担惊受怕。

　　一方面要保证家族这些年轻人安全，另一方面，还得看住篁儿，不能让她玩出什么花样。

　　这是一件苦差事，毫无疑问。

　　飞舟终于进入了晏家的地盘。晏家在永恒神国，也掌控了数万里的领地，晏家则是这片领地的绝对掌控者。

　　当然，晏家的总部，却是在永恒神国的神都。治下的地盘，则是交给家族大大小小的高层和中层共同管理。

　　当然，像晏家这种大势力，都会有族老会的。家族大大小小的族老，超过一百人。

　　所以，整个晏家虽然在永恒神国地位下降，但其实底蕴还在的。除了缺少一个震场面的至尊老祖外，晏家和那些大势力比，也没有实质性的差距。

　　进入晏家的地盘，晏家这些年轻人，一个个才松一口气。

　　几名族老，则是立刻将途中发生的事，第一时间上报了晏家族老会，并上报给现任族长。

　　族长闻言，也是大惊。

　　“宙光宗欺人太甚，不但拦我们的飞舟，还恶意造谣。我晏家被一等势力除名？我们身为晏家族长，都没得到消息，他宙光宗小小长老，反而能知道不成？”晏家的族长，也是勃然大怒。

　　晏家那些族老，一个个也是义愤填膺，都觉得这宙光宗实在欺人太甚，很多人纷纷要求去永恒圣地告状。

　　不过，晏家族长冷静下来，还是压住了大家都怒火。

　　“诸位，告状就罢了。我们晏家现在处境微妙，如果还去告状的话，只怕更让永恒圣地瞧不起我们！”

　　“族长说的有理，咱们晏家，不能再丢这个脸了。”

　　“河老，泉老，你们这次也辛苦了。这一趟差使，可不轻松。你们能顺利回来，还收获不少，着实难得。”

　　“听二位说起来，这次倒是晏青桑表现最为出众？”

　　“对了，你们二位说的那位年轻人，却在什么地方？怎么不带上来让大家掌掌眼？”

　　这些族老一个个议论纷纷，你一言，我一语，显得好不热闹。


第1658章 晏家高层

　　很快，江尘便在晏青桑的带领下，来到了晏家的总部。

　　此刻晏家总部的大厅里头，几乎云聚了晏家所有的高层。晏家的族长，晏家的太上长老，还有晏家的上百名族老，除了几个有要事在身的，或者闭关修炼没有出来的，几乎所有人，都在场。

　　江尘一走进，便感觉到上百双犀利的眼神，强大的威压，几乎是同时往他这边聚焦过来。

　　有几道力量，更是强大到可怕的层次。

　　“晏青桑拜见族长，拜见诸位太上，诸位族老。这是我认的兄弟邵渊。”晏青桑上前恭恭敬敬施礼，顺便介绍了一下江尘。

　　江尘也没有怠慢，上前也是语气甚恭道：“江湖浪人邵渊，拜见晏家族长，诸位太上长老，以及诸位族老大人。”

　　这些话，都是套话，自然难不倒江尘。

　　江尘也不抬头，他知道，这一道道眼光，都在打量他。他索性不和这些人眼神发生接触，以免这些人纠缠不清。

　　他知道，这上百人当中，必定会有人想试探他，或者对他抱有提防或者敌意，所以，他索性一概不接招。

　　不得不说，他这个策略还是非常英明的。

　　毕竟，他只是帝境修士，在这么多族老的目光下，能够站定就已经很不容易了。

　　如果再不识趣地和这些人发生目光接触，说不定这些人直接用神识就会来试探他。

　　一旦神识试探，江尘识海那道封印万一被这些人识，或许就会有麻烦缠身。

　　最重要的是，这里头还有他的老熟人，也就是当年带走篁儿的曦老。

　　这老家伙也是晏家的族老之一，实力也是不差。如果这曦老察觉到他神识有些熟悉，说不定会联想起什么。

　　所以，江尘还是一直抱有提防的。

　　他的谨慎，倒是没有引起曦老的怀疑。看上去，曦老的好奇心，似乎也没有那么重。

　　晏家族长打量了江尘一阵，笑道：“年轻人，连河老和泉老两人，都对你赞口不绝，而晏青桑这个眼高于顶的家伙，能把你当兄弟，可见你确是有本事的人。一个江湖散修，能够在这种场合保持镇定，足见你的心理素质很强。年轻人有这般本事，是很了不起。”

　　这个晏家族长，言行之间，倒没有那种盛气凌人的感觉。听上去，便好像是邻居的一个老伯伯一样，十分慈祥和蔼。

　　不过，江尘却没有被这种表象蒙蔽，能够做到一族族长的人，绝对不可能跟表面看起来这么简简单单的。

　　江尘有一种直觉，这个晏家族长，一身实力，只怕远在当年自己认识的苦竹老祖之上。

　　苦竹老祖是天位六重，而这晏家族长的修为，只怕已经到了大天位的最高层次，天位九重。

　　因为，在这晏家族长身上，你甚至感觉不到那种锋芒毕露的气息，一身武道意境，似乎意境圆润自如，神华内敛。

　　这种人，要不就是没有修炼过，要么就是已经实力打成，返璞归真了。

　　除了这个族长外，还有几个太上长老，应该也都是大天位强者。看得出来，这几个人的地位，也是最高的。

　　包括那些族老在内，地位都远远不及族长和几个太上长老。

　　所以，这族长的赞美，实际上还是很有分量的。

　　不过江尘却是谦虚道：“小子只不过是靠家族的传承，勉强混出点名堂来。跟十大神国的天才比，还是有待进步。”

　　“哈哈哈，好样的，年轻人不骄不躁，很是难得。青桑啊，这一点，你可得好好跟你这个兄弟学学。”

　　晏青桑抓了抓脑袋，点头道：“族长，我知道了。”

　　“小兄弟，你跟青桑有兄弟缘分，又来投靠我晏家，我晏家从来不亏待真正的天才。这样吧，以后你就跟着青桑修炼，你们相互扶持。他享受晏家什么资源，你便享受晏家什么资源。不过，本座只有一个要求。那就是要对我晏家，忠心耿耿！不可辜负我晏家对你的栽培。”

　　“多谢族长，多谢各位长老！”江尘一脸的受宠若惊。实际上，他心里倒未必有多么在意晏家的资源，不过晏家族长这番话，却是让他留了下来，而且也确认了他的地位。

　　也就是说，他以为的地位，是和晏青桑等同了。虽然不是同姓，但是他在晏家的地位，算是奠定了。

　　“青桑，带你的兄弟下去吧。以后，你们便是异性兄弟，你也得好好照顾着他一点。”

　　“是。”晏青桑一脸喜悦。

　　这是他晏青桑带回来的人，却得到了族长的重视，得到了族长的许诺，这等于是肯定了他晏青桑的所作所为。

　　晏青桑和江尘离开后，晏家族长朝他左边一名太上长老道：“万钧长老，青桑是你嫡孙，看来，这次蓝烟岛域之行，青桑的进步，是最大的啊。本座倒要恭喜万钧长老了。”

　　这万钧长老，就是晏青桑的祖父晏万钧，是晏家的太上长老之一。在家族的地位也是极高的。

　　哪怕是族长，也要给他几分面子。

　　晏万钧微笑道：“这小子的棱角，还是没打磨好。老夫听说，他这次和家族其他年轻人，也相处的不是很好。回头老夫还得多多敲打才是。”

　　晏家族长哈哈大笑：“小小冲突，年轻人年轻气盛，在所难免，只要没伤和气，不忘家族大义便可。我听说，青桑这次，可给咱们家族涨了不少的面子。在古玉盛会中，也是收获最大的一个。”

　　“嗯，年轻人各有造化，有些事，老夫也懒得过多去问，让他自己寻思，自己琢磨去。”晏万钧自然不可能当着大家的面，夸自己孙子。再说，晏青桑在家族也算不得最顶尖的几个人，现在也还没什么值得好吹的。

　　“对了，万钧长老，你觉得这个邵渊，人才如何？人品如何？”晏家族长忽然话锋一转，问道。

　　这个问题，晏万钧却没有马上回答，而是思考了一阵，才谨慎回答道：“此子的容貌和眼神，并非那种奸邪之徒，这一点，老夫是可以确定的。相信诸位也看得出来。”

　　“这可不好说啊，有些人天生擅长隐藏。大奸大恶，也不一定写在脸上啊。”另一名太上长老，忽然笑呵呵道。

　　晏家族长笑道：“万有长老有不同意见？”

　　那万有长老笑道：“我对此子倒没有偏见，能让泉老和河老都赞不绝口的年轻人，也算是难得。而且，他的手段，我们家族确实也用得上。只要他对家族忠心耿耿，家族培养一下他，倒也无妨。”

　　“是啊，只要确实有才华，我们晏家也当不拘一格选人才。”晏家族长点了点头，“万钧长老，此子跟着青桑，也麻烦你多盯着一点。我们晏家虽然不拒绝人才，但若是别有用心的人混进来，除恶的时候，也绝对不能手软。”

　　晏家族长说到这里，眼神中也是闪过一丝果决之意。

　　“自当如此，不需族长吩咐，老夫也会盯着他。青桑引他入我晏家，若出什么事，老夫也有一份连带责任啊。”

　　众人都是点头。

　　忽然，有一名族老却是站了出来：“族长，几位太上长老。此子若是有识别原石的手段，属下倒是想向族长讨要此子。”

　　“怎么说？”晏家族长微笑问道。

　　“属下负责的那片区域，一直以来，属下都致力于勘察资源。只是，那一带的地势太过复杂，属下总觉得那里比较奇特，但是一直无法勘察出灵脉和灵矿，属下觉得很是蹊跷。这些年，属下都是自己在摸索，也不敢请外族的堪舆大师来查探，生怕泄露。”

　　“你是说云驼山那一带？”

　　“是的。”

　　“云驼山一带，是咱们晏家地盘的边境，和那风家接壤。那地方，万一动静太大，风家那边，只怕也不会闲着啊。”有人站出来道。

　　“是啊，族长，风家对咱们晏家一直都算不上友好，如果他们借这个地方生事，只怕我们也不好办。那云驼山，我看还是让他们清净一点好。那地方的地势太过险峻，而且煞气过重，能有什么灵脉可言呢？”

　　那名族老连忙分辨道：“诸位，正所谓富贵险中求。咱们晏家现在的处境，已经不能按照常规出牌。再说了，那云驼山的地界，根据历史留下来的约定，有八成地盘，都是我们晏家的。只有二成是他们风家的。只要我们不过界，风家也不好说什么吧？”

　　“呵呵，你太天真了。风家虽然不是夏侯家族，但是也不是省油的灯，你觉得风家会和和气气讲道理吗？”

　　“照你这么说，咱们晏家的地盘，还放在那里不能开发了？动自己的地盘，还得看别人高兴不高兴了？咱们晏家，可从来没混的这么窝囊过！”那名族老的情绪，显然也是有些激动起来。

　　“好了，你们都消停消停！”万钧长老出来打圆场，“吵吵闹闹，成何体统？”

　　太上长老发话，那几个争吵的族老，都是自觉闭嘴。


第1659章 二女心思

　　最后，所有人的目光，都集中在了族长身上。大家都知道，最终拍板，还得是族长。

　　那晏家族长沉吟道：“梁老，那云驼山，你这些年驻扎在那一带，你有几层把握，那里有灵脉？”

　　“族长，属下这些年一直在研究云驼山，属下觉得，这云驼山一定有灵脉。只是，属下的才华有限，无法将这些线索都联系在一起，得出最有利的证据。若是可以得出有利证据，属下一定会第一时间交给族长，请族长裁断的！”

　　晏家族老很多，每个人都管辖着一滩事。这梁老，显然是管辖云驼山一带的族老。

　　“那你觉得，我永恒神国，有几个人可以勘察出来？”晏家族长沉声问道。

　　“属下不敢妄断，但是永恒神国能勘察出来的人，也不会超过五个。但是，这些人都不能请，一旦请了，就算那地方勘察出灵脉，也不会归我们晏家，只会便宜了这些人。”

　　晏家族长微微点头：“这件事，你再紧盯着，暂时不宜大动干戈。如果你觉得那邵渊有这天赋，你可以带他去看看。但是一定要记住，凡是不可操之过急，更不能引发纷争。”

　　现在的晏家，实在是不能搞出什么纷争了。他们晏家已经没有这个本钱折腾了。

　　各方面的压力已经让他们焦头烂额，如果再跟风家关系搞僵了，对他们晏家来说，绝对是雪上加霜的。

　　“好了，云驼山的事，就说到这里，诸位还有什么要说的？”晏家族长环视一圈，又问道。

　　“属下还有一件事，要禀告族长。”河老忽然又道。

　　“说吧。”

　　“是关于篁儿小姐的，在蓝烟岛域，蓝烟岛域皇室比武招亲……”河老当下将篁儿女扮男装的事，也说了一遍，同时将那蓝烟岛域的公主的事，也一五一十说了。

　　河老说完，现场这些族老，一个个表情古怪。显然，他们都对篁儿的举动感到十分荒诞不经。

　　晏家族长笑道：“这种事，倒是无伤大雅。虽然蓝烟岛域的皇室会有些不快，不过我们晏家，倒也不必考虑他们的喜怒。再说，篁儿与那公主义结金兰，却也是好事。却不知道，那壁公主人品天赋如何？”

　　“俱是上上之选。”那河老忍不住赞叹。

　　“哦？那这壁公主，我们倒是要好好栽培一下。若是有朝一日，这壁公主在永恒神国被哪一家的天才看中，对我晏家而言，却不是坏事。”

　　这晏家族长的主意，倒是和那蓝烟岛域的皇室不约而同了。

　　“族长英明。我观此女，天生确有一种独特的气质，冷若冰霜，特立独行，气质确实超群。若是在我晏家出生的话，只怕气质不会逊色篁儿多少。甚至可以成为一时瑜亮。”

　　“哦？”晏家族长眼睛更是一亮，篁儿可是十大神国公认的天才少女，在十六金钗中，也是有资格问鼎的存在。

　　如果不是因为夏侯宗的关系，篁儿的人才品貌，绝对可以嫁到最显赫的势力，甚至是嫁入永恒圣地，都未必没可能。

　　如果那壁公主真的有那么出色，倒是完全可以拿来填补篁儿的空缺啊。

　　篁儿被那夏侯宗预订了，这壁公主，完全可以培养成晏家的另一个天才少女，跻身十六金钗的行列。

　　……

　　却说篁儿，领着凌壁儿，却是终于回到了自己居住的院子里。而篁儿的所有亲卫和贴身丫鬟，都被安排在外围。

　　这些亲卫和贴身丫鬟，到了永恒神国，自然由不得他们说了算。

　　“壁儿姐姐，我们终于可以痛痛快快聊天了。”回到自己的院子，篁儿也终于放下了心头的压抑。

　　一路上，她被监视，哪怕是心里话，也不敢暴露，只是跟凌壁儿有一搭没一搭地扯万渊岛的事。

　　而凌壁儿也很聪慧，并没有主动提起两人的过去。

　　直到此刻，凌壁儿听篁儿这般说，心里才微微一松。

　　“这里是我从小长大的地方，也是谁也不能闯入的地方，在这里，你想说什么都是安全的。不用担心有人偷听。”

　　凌壁儿闻言，心中的大石头也放了下来。明眸凝视着篁儿，幽幽叹道：“篁儿妹妹，从前在丹乾宫，我只以为你的眼睛很漂亮，很纯澈，想不到，篁儿妹妹的真容，竟然如此出众，当真让人惊叹。”

　　“嘻嘻，在丹乾宫的时候，篁儿有苦衷，所以施展了易容手段。对了，壁儿姐姐，你是怎么来到万渊岛的？这些年，我不知道你在万渊岛，不然早就去找寻你了。你不知道，你失踪了之后，尘哥也找过你很多次，四处探访你的下落。”

　　“尘哥？你是说，江尘师弟吗？”凌壁儿娇躯微微一晃，乍然听到江尘的名字，她的心中，也是无法抑制的一阵激动。

　　“是啊。”篁儿见凌壁儿这般反应，就知道这个冷若冰霜的姐姐，到底是没有忘记当年对江尘的那份情谊。

　　“他……江尘师弟，他还好么？篁儿妹妹，你是万渊岛的人，怎么会去了人类疆域？”凌壁儿也是一肚子的疑问。

　　“放心，他很好。不但他好好的，你的父亲，你的妹妹，还有你很多同门，都好着呢。”

　　“真的么？”凌壁儿听了这话，再也压制不住情绪，眼圈也是微微一红，若不是她天生情绪内敛，只怕已经放声大哭起来了。

　　“嗯，我离开的时候，丹池宫主，云涅长老，木高棋，你父亲还有你妹妹，都在孔雀圣山。而你的江尘师弟，已经是孔雀圣山少主，以及琉璃王城的掌舵之人了。”

　　“什么？琉璃王城？上八域的琉璃王城吗？”凌壁儿妙目圆睁，以为自己耳朵出错了。

　　“就是上八域的琉璃王城，孔雀大帝收他为亲传弟子，他以一人之力，撑起了琉璃王城。”

　　凌壁儿此刻的表情，是前所未有的丰富。

　　许久，她才轻轻一叹：“果然，江尘师弟不是池中之物。当初丹池宫主早早便说过，丹乾宫有江尘师弟，是丹乾宫的造化。如今看来，丹池宫主当真是有远见。”

　　“何止是有远见？以我猜测，尘哥现在应该已经统一了人类疆域。”

　　“篁儿妹妹，你怎么知道。你不是说……”

　　“是，我离开那里时，他还没有统一人类疆域，不过各方面的态势，已经朝这个方向发展了。现在，我几乎可以确定，他肯定是完成了人类疆域的大一统。你想知道为什么我能如此肯定么？”

　　“为什么？难道，你们能联系上？”凌壁儿的声音，也是有些低颤。

　　“因为，他也来了万渊岛。”篁儿的脸上，挂着一丝笑容。

　　“他……他来了万渊岛？”凌壁儿忽然芳心一揪，“他怎么来万渊岛了？篁儿妹妹，你见过他么？”

　　“我见过，你也见过。在这之前，你可听说过冬延岛的事？”篁儿微笑望着凌壁儿。

　　不知道为什么，篁儿特别喜欢看凌壁儿这副紧张的样子。

　　“冬延岛？是上次多闻神国试炼的事吗？”凌壁儿不是很确定，她其实对万元的事，不是太过关心。

　　她最关心的还是提升自己实力，有朝一日可以回人类疆域，寻找那些故人，重建丹乾宫。

　　却没想到，这些事，说不定江尘早就完成了。想到这里，凌壁儿又是高兴，又是有些淡淡的伤感。

　　如果这些事江尘师弟都完成了，自己回去，大家还记得她么？还需要她么？

　　“对啊，就是多闻神国。多闻神国的联合追杀令，追杀一个人，你还记得这人名字吗？”

　　“江皇？”凌壁儿这个倒是知道的。

　　脱口而出说出这个名字后，凌壁儿陡然心中一震，冰雪聪明如她，目光望着篁儿，忽然想到了什么。

　　一时间，凌壁儿心中泛起一阵心酸之意，恍然间，也是顿悟了。

　　江皇，江皇……

　　江尘和篁儿么？

　　如此说来，江尘师弟当年和篁儿妹妹在丹乾宫，便是道侣了吧？江尘师弟有这般完美的道侣，无怪乎当初对她们姐妹的深情，也是心无旁骛。

　　凌壁儿这一辈子，从来就没有自卑过，从来就没有为一个男人心酸过。可是此时此刻，她心中，这种念头竟然不可抑制。

　　当初，卫杏儿在幻波山试炼的时候，当着她凌壁儿的面挑逗江尘师弟，凌壁儿却是一点都不心慌，更没有半点杂念。

　　因为凌壁儿打心底里，便觉得自己比卫杏儿优秀。

　　可是，即便自己再优秀，又能如何呢？终究，还是篁儿妹妹更早认识江尘师弟，更早和江尘师弟定下终身。

　　想到这里，凌壁儿心中一片晦暗，怅然若失。

　　“壁儿姐姐，你可知道，我为什么出战擂台？”篁儿嘻嘻笑问。

　　“为什么？”凌壁儿语气无力。

　　“因为，我不想让你嫁给任何一个你不想嫁的人。你的江尘师弟，也不想你做你任何不愿意做的事。他当时在场，不方便出手，所以，我便擅自代替他出手了！”

　　“他在场？”凌壁儿这一下，更是吃惊了。之前篁儿说她也见过江尘，她心中以为篁儿是说笑。

　　“是的，你猜他是谁？”

　　凌壁儿微微闭上眼睛，她此时此刻，竟然有种不敢面对篁儿的眼神，仿佛生怕自己多年来那点心思，被篁儿知晓。

　　她甚至有些惊慌，生怕篁儿觉得她要插足他们之间的恋情。

　　不过，她脑海里闪过一个个人物，忽然间，凌壁儿灵眸一动，脱口而出：“是邵渊公子？”


第1660章 江尘的嘱托

　　凌壁儿是一个内秀的女子，听了篁儿那番话后，她便开始考虑这事，这段时间，她们二人共同见过的人不多。除了晏家的子弟外，便是两个外姓之人了。

　　一个是邵渊公子，一个是邵渊公子的弟子。

　　这两人在归途中，一路上都和她们一条飞舟，进进出出也都见过，虽然没有聊过，但凌壁儿直觉便觉得，篁儿说的，一定是他。

　　“壁儿姐姐，在丹乾宫的时候，都说你是丹乾宫第一冰雪聪明。果然名不虚传哦！”

　　凌壁儿呼吸急促，表情也是有些局促起来。明明心里很是关注，但又担心引起篁儿误会。

　　篁儿轻轻伸手，握住凌壁儿的手掌。

　　只觉得凌壁儿手心温凉，轻轻紧张的出汗了。

　　“壁儿姐姐，你的江尘师弟，不想你沦落他乡，嫁给你不喜欢嫁的人。所以，我便代他出手了。你心里不会责怪我吧？”

　　“我心里感激你还来不及。”凌壁儿声若蚊蚋，在篁儿面前，她总有些局促，仿佛自己内心那份对江尘的牵挂，此时此刻，让她无法面对篁儿。

　　可是，她这也是真心话。

　　她是真的感激篁儿，如果不是篁儿解围，她被皇室逼迫，万一和那些比武招亲的某个天才定下终身，凌壁儿简直不敢想象。

　　她的心思，根本不在万渊岛。哪怕万渊岛再好，哪怕万渊岛比人类疆域好一百倍，那又如何？

　　她内心深处唯一让她坚持下去的，便是返回人类疆域，返回她魂牵梦萦的故乡。

　　这次，听到江尘来了万渊岛，就在晏家，这让凌壁儿如何能不激动？她此刻虽然极力告诉自己要保持风度，可是此时此刻，她又如何掩饰得了自己那澎湃的心绪？

　　故乡有什么让她难忘？

　　不单单是那片故土，更是那片故土里的人。

　　父亲，妹妹，江尘……

　　每天每夜，她想得最多的，便是这三个人。

　　甚至，丹池宫主这些丹乾宫的高层，都无法在她心中挑战这三个人的地位。

　　凌壁儿深深呼吸一口气，望着篁儿，低声问道：“篁儿妹妹，看来，你与江尘师弟很早便是故交。不知道江尘师弟，是在什么时候与你结识的？”

　　“他还在东方王国的时候，我便知道他了。只是，他知道我，却是在十六国联盟不灭灵山试炼后。当初我身中邪恶诅咒，是他帮我诊断，后来又帮我解除症状。”

　　篁儿当下也不隐瞒，将自己和江尘的相识过程，一五一十地说了一遍。

　　凌壁儿听得心神激荡，对篁儿也是微微有些羡慕。尤其是后来丹乾宫覆灭，篁儿与江尘师弟相依为命，两人流浪江湖。一起扛过那么多风风雨雨，这让凌壁儿心中微微有些酸。

　　她忍不住想：“若是我在江尘师弟身畔，我也那般陪着他，我的命运，会因此而改变吗？”

　　然而，任何假设都没有意义。

　　收住心神，凌壁儿又问道：“篁儿妹妹，想不到你与江尘师弟，竟然经历了这么多生死患难。”

　　篁儿微笑点头，神情既是欢喜，又隐隐有些伤感的意味。

　　忽然间，凌壁儿紧紧抓住凌壁儿的手：“壁儿姐姐，篁儿能得尘哥如此对我，此生已然无憾。若是我此生当真摆脱不了宿命，我想请求壁儿姐姐一件事。”

　　“你说。”凌壁儿知道了篁儿的身世后，心中也是为她难过，为她伤感，只觉得篁儿这般好的女孩子，却要遭遇命运的如此不公。

　　“如果有朝一日，那夏侯宗真的要来，而尘哥实力没有大成，你一定要稳住尘哥，不能让他意气用事。若是我不在了，你帮我照顾尘哥，让他带你一起回人类疆域。这万渊岛水深，不留也罢。”

　　凌壁儿娇躯一晃，全身一个激灵，连忙摇头：“不不不，篁儿妹妹，你一定不会有事的。吉人自有天相，你这般善良，和江尘师弟是天造地设。你也说过，这个世界如果非得有奇迹的话，一定是江尘师弟创造的。你要相信他，你和他一起经历了这么多劫难考验，难道到了这关键节骨眼上，你反而不信他么？”

　　凌壁儿是欣赏江尘，是对江尘情有独钟，这么多年来一直念念不忘。可是，这并不代表她便会对篁儿幸灾乐祸，更不可能有趁虚而入的心理。

　　她的本性善良，对篁儿，她有的只有羡慕，却没有嫉妒。

　　所以，听到篁儿说这样的丧气话，她心中却是不认同的。她希望篁儿好好的，不出现任何意外，不遭遇任何伤害。

　　篁儿勉力一笑：“壁儿姐姐，我知道你心善。我说的，也只是万一的情况。即便我没有事，我也希望，壁儿姐姐能够和我一起，照顾他，帮助他。他身上承担的担子，太重太重。”

　　此话一出，凌壁儿更是僵住了。

　　一起照顾他？

　　凌壁儿只觉得脸上火辣辣的，一颗芳心突突直跳。她凌壁儿从来没有考虑过和其他女子一起分享一个男人。

　　只是，此时此刻，篁儿忽然说出这番话，却是让她怦然心动。

　　这，可行吗？

　　“篁儿妹妹，你……你……”

　　篁儿嘻嘻一笑：“壁儿姐姐，你就别想骗我啦！当初在丹乾宫，篁儿便知道你们两姐妹，对尘哥都是情深意重。只想不到，这些年过去，你还是对尘哥念念不忘。”

　　篁儿说到这里，脸上的笑容灿烂，笑盈盈看着凌壁儿。

　　凌壁儿只觉得心慌意乱，在篁儿的目光注视下，竟有些手足无措。就好像一个心虚的人，忽然被人道破了内心。

　　“壁儿姐姐，我知道你心中害羞，这件事，咱们以后慢慢说。不过你要答应我，倘若我真的躲不过这一劫，你一定要照顾好尘哥，一定不能让他冲动自误，更不能从此一蹶不振。他是男子汉大丈夫，他肩上还承担了很多东西。我一直觉得，尘哥心中，还有很多事情，一直没有告诉我们。他心中担负的东西，可能超过了你我的想象。”

　　篁儿对人心的洞察，绝对是非常高超的。

　　她与江尘相恋，对江尘的很多事，也算是了解的非常细微的。但是，她内心深处依旧认为，尘哥心中，还担负了更多的压力，而这些压力，他没有说出来，并非他自私，而是他不想给其他人带来更多压力。

　　篁儿现在最担心的是江尘因为她的事，会冲动。

　　在永恒神国，对上夏侯家族，一旦冲动，后果将不堪设想。即便是尘哥的天赋超群，即便尘哥是神灵转世，在实力没有大成之前，也不可能对抗整个夏侯家族。

　　这里是万渊岛，毕竟不是人类疆域。

　　人类疆域，江尘凭借自己的很多底牌，以及独特的自身优势，可以游刃有余。

　　但是在万渊岛，强者实在太多了。尘哥现在的实力和天赋，或许在年轻一辈中可以游刃有余，但是要说对抗夏侯家族这种庞然大物，显然还是远远不够的。

　　“壁儿姐姐，你能答应我么？”篁儿目光灼灼，认真望着凌壁儿，眼神充满了恳切。

　　凌壁儿轻轻一叹，声音低低道：“我尽力试试。只是，只怕我人微言轻，劝不住他。”

　　“你是他师姐，你的话，他还是会听的。”篁儿鼓励道。

　　“篁儿，你这件事，真的已经不可挽回吗？要不，咱们再逃一次？”凌壁儿忍不住问道。

　　篁儿凄然一笑，摇了摇头：“不逃了，也逃不了。还会连累无辜。当初舜老带我逃离万渊岛，功力被废了一大半。而且，我的父母还在无尽牢狱中关押着，我若逃了，他们将永世不得超生。”

　　听说篁儿提及父母，凌壁儿却是没法再劝什么了。

　　凌壁儿也经历过父亲中毒的事，对这种事更是感同身受。轻轻拍着篁儿的手背：“篁儿妹妹，江尘师弟，一定会想出办法的。这些年来，对他来说，就没有不可能的事。”

　　篁儿轻轻点头，两人便是这般相依着，再也没有说什么。

　　……

　　江尘则被晏青桑兴奋地带到自己的住处，晏青桑的住处，却是非常大气，自成一片天地。

　　别说住他们师徒二人，就是加二十个人进来，也一点都不显得拥挤。

　　“兄弟，如果你在这里住不习惯，咱们还可以去我晏家下面的领地去住，地广人稀，任由我们撒野。”

　　“哈哈，还是在神都更好，人多热闹，也能增长见识不是？”江尘可不想去下面的领地居住。

　　他要的就是住在神都，可以接触到永恒神国最高层，可以了解永恒神国的底细。

　　这对江尘来说，比什么都更重要。

　　安顿之后，晏万钧便派门童来通知晏青桑，让他带着邵渊公子去他祖父那里。

　　晏青桑知道祖父恐怕是另外有事吩咐，当下对江尘说了这事，江尘倒没有拒绝，而是欣然同意。

　　晏青桑是晏万钧的嫡孙，也颇受晏万钧的重视。晏万钧总共生有两个儿子。其中一个，是晏青桑的父亲。另一个，则是篁儿的父亲。

　　晏青桑的父亲是老大，天赋比较平庸，但经营天赋比较高，现在掌管了晏家很多方面的生意。

　　而篁儿的父亲是老二，天赋超群，少年时代，天赋才情便远超同辈。也正因此，晏万钧才会放他四处游历。结果他结识了外族女子，定下私情，与那夏侯家的小姐反目成仇，引发了后面一系列的悲剧。


第1661章 万钧长老

　　“孙儿青桑，拜见祖父大人。”晏青桑在自己祖父面前，却是大咧咧的，很是随意。

　　晏万钧看着这个嫡孙，也是暗暗叹气。他两个儿子，一个天赋平庸，一个被关押在无尽牢狱。

　　现在唯有这一个嫡孙，因为他的宠爱，难免性格上有些不懂变通，做事多多少少还是有些不成熟。

　　不过，这次古玉盛会，自己这个孙儿，总算是给自己涨了脸。

　　“青桑啊，这次你给老夫涨了面子。家族那些说你坏话的人，也是狗咬刺猬，无从下嘴，哈哈哈。”

　　晏万钧说到这里，脸上也是有些得意。这次去万渊岛，他为晏青桑全力争取了一个名额。

　　实际上，在出发前，晏青桑这个名额是有很大争议的。很多家族的长老都觉得晏青桑性格太直，说话做事，不太会变通。这出门在外，恐怕会不合群，会成为不安定因素。

　　实际上，晏青桑在弄玉楼的表现，的确印证了大家的话。

　　只是，晏青桑在古玉盛会中，表现出众，一个人的收获，几乎是其他几个人的总和。

　　这让很多卯足劲想找晏青桑麻烦的人，一肚子的牢骚却无处发泄。

　　晏万钧对此还是颇为满意的，觉得自己孙儿真是大大的给自己涨了面子，让他在家族中，也抬得起头了。

　　“爷爷啊，这事你可别夸我，要说功劳，咱爷俩也不跟你说虚话了，靠的都是邵渊兄弟的功劳居多。”

　　晏青桑在他祖父面前，显得很是随意。

　　江尘却忙道：“晏兄天赋异禀，虚怀若谷，这也是不能忽略的。若换做其他一个人，恐怕便没有这么顺利了。”

　　晏青桑脸上一红：“兄弟，你夸人也找点合适的词。虚怀若谷，天赋异禀啥的，我总觉得受之有愧啊。”

　　江尘笑而不语。

　　晏万钧却是笑骂道：“你小子就是没个正经。都三十多了，还是这般不靠谱。你也不向你的兄弟学习学习？”

　　“我这不跟他学嘛！古玉方面，我可学了不少。”

　　“放屁，老夫可不单单是叫你学习古玉知识，邵渊小哥的气度，你学了吗？老夫告诉你，为人处世方面，你要学的东西多着呢！”

　　晏万钧看起来是呵斥，实际上目光中满满都是溺爱。

　　江尘看了也是无语，他终于知道晏青桑性格为什么会那么多面性了，全是这个祖父给惯的。

　　自古多事慈母败儿，这晏万钧长老，倒是慈祖败孙。

　　不过，这是人家的家事，江尘也不好说什么。

　　“邵渊小哥，老夫有个不情之请。”晏万钧望着江尘，目光饶有趣味，语气认真说道。

　　“长老若有什么吩咐，但说无妨。”江尘忙道。

　　“也谈不上吩咐。只想让小哥以后多多提点青桑，这小子要说天赋，在家族就算不是最好的，但也是一线行列。但是他性格方面，还是有些缺陷，缺少一些必要的打磨。所以，日后在这方面，小哥也要多多关照他。你们两人，在家族也要友爱相助，争取在家族中崭露头角。”

　　“这是自然。”江尘点头。

　　“唉，青桑这小子，在家族人缘一向不是很好。看这个看不上眼，看那个觉得人家不行。这小子难得转性一次，和你投缘。”

　　晏万钧也是颇为感慨。他这个孙子，可以说是让他很是操心。两个儿子命运已经注定了。

　　现在也就这个嫡孙年轻，还有可塑性。

　　所以，晏万钧在晏青桑身上，寄托很大，也非常希望晏青桑能够混出头脸来。只是，晏青桑现在的修为，在家族年轻一辈中，前五都排不上，更别说进入前三，甚至挑战晏真槐了。

　　而即便是晏真槐，这个公认家族年轻一辈的第一天才，论实力，在永恒神国这些大势力中，也只是中规中矩的存在。

　　实际上，晏万钧知道，晏家年青一代当中，天赋最杰出的，不是晏青桑，不是晏真槐，也不是别人。

　　而是他的嫡孙女晏青篁。

　　只是……

　　想到这个孙女，晏万钧便心如刀割。儿子固然造孽，可是孙女是无辜的。晏万钧出于大局，没有办法抗拒家族的力量。

　　可是说到底，他对篁儿还是充满歉意的。如果有办法，他断然不愿意牺牲自己的孙女去成全家族。

　　可是，以他一己之力，真的别无选择。内对抗不了家族，外对抗不了夏侯家族。

　　归根结底，还是晏家太弱小。只要晏家稍微强大一点，能够压倒夏侯家族的话，又何至于遭遇如此羞辱，如此打击？

　　所以，晏万钧内心是有一团火气的。只是，这团火，他不知道冲谁发泄。

　　正因为心中有火气，所以，他对晏青桑寄托很高，希望晏青桑有朝一日能够出人头地，能够一雪前耻，能够让他这一脉，重新站到家族的最前沿。

　　可是，这一切，还得晏青桑争气才行。

　　要说晏青桑在此前的表现，完全是谈不上争气的。充其量只能算中规中矩，有些时候还让人失望。

　　但是这次古玉盛会，晏青桑出彩了。

　　出彩的程度，还非常夸张。

　　也正因此，晏万钧才会对江尘接受度这么高，才会允许江尘陪着他的嫡孙。说到底，他还是觉得这个年轻人身上的气质和潜力，对他孙儿可以形成帮助。而且，他还不用担心这个年轻人威胁到他孙儿的地位。

　　毕竟，他是外姓人。

　　外姓的人，哪怕天赋再高，潜力再大，也不可能成为日后家族的核心人选。顶多顶多，便是成为家族的外姓太上长老。

　　不得不说，晏万钧还是老谋深算的。

　　在花园摆了一桌宴席，祖孙二人，还有江尘，趁着月色小酌。

　　席间，晏万钧也有意无意出言考量江尘，试探江尘，摸江尘的底细。这些事情，江尘早有心理准备，自然是回答的滴水不漏，非常完美。

　　这让晏万钧也打消了心中的疑虑。

　　“对了，邵渊小哥，我家族边界，有一处地方叫做云驼山，此山据家族某位族老说，应该蕴藏着灵脉，拥有非常惊人的潜力。只是，他对开发这方面没有什么天赋。老夫顺嘴问一句，小哥在这方面，可有天赋？”

　　江尘沉吟片刻：“若是普通的灵脉，似乎也不存在什么开发难度吧？”

　　“照这么说，那恐怕就不是普通的灵脉？”晏万钧心中一动。

　　“没有亲身考察，晚辈也不敢妄下结论。”江尘还是非常谨慎的。

　　“那如果请你去考察一番，你有多少把握考察出结果来？”晏万钧忍不住又问道。

　　如果可以开发出云驼山，当真又灵脉的话，他晏万钧绝对是功劳不小的。所以，这件事是立功的好机会，晏万钧不想错过。

　　江尘沉吟道：“晚辈做事，素来不喜欢夸海口。唯有亲身考察，才能告诉前辈具体的结果。事先预测，也没有意义。因为考虑到天时地利各种因素，不同的地方，不同的地貌，不同的内在结构，得出的结论都会天差地别。所以，事先预测，意义不大。”

　　江尘这么回答，反而让晏万钧觉得他肚子里有货。如果江尘二话不说，先吹个天花乱坠，恐怕晏万钧反而会怀疑他。

　　“那么，假如老夫想请你去那云驼山去考察一番，小哥可否赏脸呢？”晏万钧试探。

　　这个问题，江尘一时却没有急着接过话题。

　　思忖了片刻，才略有歉意地微笑道：“长老，开发一个灵脉，尤其是那种非常不易开采的灵脉，所耗费的时间，有可能是几十年，几百年。哪怕只是考察一下，恐怕也需要几年时间。晚辈现在武道没有大成，正是武道筑基的关键时期。若是耽误上几年，武道之路必定会错过很多。所以，此事晚辈也不敢一口子答应下来。”

　　江尘说的，只是一部分实情。

　　他实际上，倒不是因为怕耽误武道，而是担心这一去几年时间，万一篁儿和夏侯家族的恩怨爆发，他远在边界，赶不回来，岂不是终身遗憾。

　　所以，这十年内，只要是太远的区域，他都不会答应的。

　　除非他能确定那夏侯宗也不在神都，不在夏侯家族。

　　晏万钧笑道：“若是要耗费几年，我们自然也不会强人所难。”

　　晏青桑却是抗议道：“爷爷，人家邵渊兄弟才刚到晏家，你就给人分配这，布置那的，有没有一点待客之道啊。再说了，人家说的也是实情。你不是常常说，我们这个年纪，正是武道筑基的关键时期吗？”

　　晏万钧拿晏青桑没办法，苦笑连连：“你这臭小子，就你能说会道。爷爷又没说邵渊小哥必须去。这只是爷爷的私人请求。家族这边，也没有硬性摊派的。对了，你这次在蓝烟岛域，是不是得了一些古玉。挑出两块质地最好的……”

　　“干嘛？”晏青桑一脸警惕，“爷爷，你可别想剥削我的劳动成果。”

　　“你这小子，你吃我的，用我的，爷爷用你两块古玉，会要你命啊？”

　　“你先说你拿去干嘛！”晏青桑一脸提防。

　　“过些日子，夏侯家族一位千金生日，会邀请神都的年轻天才去参加。爷爷的意思是，你带着你得到的古玉……”

　　晏青桑脸色绿了，夏侯家族？听到这四个字，他心头就有火气！


第1662章 长老震惊

　　别看晏青桑有时候吊儿郎当的样子，实际上，他在有些问题上，异常的偏执，尤其是在夏侯家族的问题上，他更是一根筋，毫无妥协。这一点，在那弄玉楼的时候，便已经体现的淋漓尽致了。

　　所以，听说夏侯家族的事，晏青桑的第一反应便是抵触。他觉得，自己对夏侯家族恨之入骨，这时候还要去参加夏侯家族某位千金的生日？还得送上自己的上等古玉？

　　晏青桑从心理上就接受不了。

　　“爷爷，那夏侯家族欺人太甚，我们这一脉，被他们欺负的还不够吗？现在难道还要舔着脸去巴结他们？”

　　晏青桑气不打一处来，语气有些不太好。

　　“唉，你这小子，什么时候能够改掉这臭毛病？”晏万钧的叹气声中，有着深深的无奈。

　　这个孙儿性格这般不懂变通，在夏侯家族的事上，更是如此偏执。这让晏万钧非常头疼。

　　“青桑，你若连这点城府都没有，这点忍辱负重都做不到，以后如何撑得起老夫这一脉的传承？如何承担得起咱们这一脉的复兴大业？又如何有资格成为年青一代晏家的领航者？”

　　晏万钧语气微微有些怒其不争。

　　江尘思忖片刻，开口道：“晏兄，这两块古玉，我帮你出了。”

　　晏青桑瞪着江尘：“这根本不是两块古玉的事！他夏侯家族这么欺负咱们晏家，现在咱们反而要去厚着脸皮巴结他们，凭什么？”

　　“你说凭什么？凭人家比我们强，凭人家随时随地可以让咱们晏家更加倒霉，你说凭什么？”晏万钧气不打一处来。

　　“青桑，别的事，老夫一直都纵容你，老夫觉得，年轻人有点性格，并不是坏事，所以爷爷对你一直不是特别苛刻。但是，如果你在夏侯家族的事情上，始终做不到忍辱负重，将来必定闯祸。我来问你，如果那夏侯宗明天就来要走篁儿，你能怎么办？”

　　“我……”晏青桑一脸怒意，张大着嘴巴，却是一句话都说不出来，他能怎么样？

　　什么都做不了！

　　除了眼睁睁看着夏侯宗带走篁儿，他还真什么都做不了。

　　以他晏青桑的实力，就算夏侯宗给他机会，公平决斗，他又能奈何人家？五个晏青桑加在一起，也未必打得过夏侯宗！

　　夏侯宗，那是号称永恒神国最强年轻天才的男人。

　　他晏青桑就算再不爽，再有意见，能让人少掉一根汗毛？

　　“青桑啊，男人看问题，要长远来看。你争一时意气，却又没有这个本事，没有这个底蕴，你争什么硬气？你争得了吗？意气之争，你也得有实力才争，没实力那是自取其辱。你或许觉得，老子打不过你们，老子可以躲着你们！是不是，你是不是这么想的？”

　　“这么想有什么不对吗？”晏青桑有些不服。

　　晏万钧叹了一口气，望着江尘：“邵渊小哥，你们年轻人，又是兄弟，你来说说理。你站在中立者的角度，你觉得应该怎么做？”

　　江尘苦笑道：“长老大人，我对夏侯家族也谈不上什么好感，所以我的观点也谈不上中立。当然，站在晏兄的角度，我觉得忍辱负重没有什么不对。大家族之间的交往，有时候明明虚伪的要命，但还真不能免俗。你如果躲着他，或许自己觉得很潇洒，实际上，这是另一种示弱。如果可以做到明明很恨他，但又偏偏能笑着脸混在一起，这心理境界，确实是一种历练。”

　　江尘也是站着说话不腰疼。如果换做是他，他也不知道自己能否做到。

　　晏万钧一怔：“你对夏侯家族谈不上好感？难道你跟夏侯家族，也有什么恩怨不成？”

　　江尘笑道：“这事……怎么说呢。”

　　晏青桑四处看了看，忽然咧嘴一笑：“这里没外人，你不方便说，我来说好了。爷爷，夏侯熙有九成可能，就是被邵渊兄弟干掉的。你是没看到夏侯家族那些人气急败坏的样子，真是看得解气啊。哈哈，夏侯熙被干掉，偏偏夏侯家族的人找不到任何破绽，找不到半点线索。不过，这小子他从来不承认。”

　　说着，晏青桑白了江尘一眼。

　　“什么？”晏万钧全身一震，不可思议地望着江尘。夏侯熙虽然不是夏侯家族最强的一个天才，但也勉强可以进入前五。

　　这次夏侯家族去蓝烟岛域参加古玉盛会，夏侯熙可是年轻一辈的领衔人物。这次夏侯熙的陨落，在永恒神国也掀起了一些议论。

　　所以，晏万钧也有所耳闻。据说夏侯家族内部对这件事非常的愤怒。

　　想不到，这夏侯熙，竟然是被眼前这个年轻人干掉的。

　　如果是正面对抗，干掉夏侯熙并不算特别可怕。但是，在那种情况下，要想快速干掉夏侯熙，又不留下任何线索，这难度可不是一般的大。至少实力上要压倒夏侯熙，而且做事必须是干脆利落，任何犹豫不决，都有可能让事情功亏一篑。

　　“邵渊小哥，那夏侯熙，真是你……”

　　“是我。”江尘知道，事到如今也隐瞒不了，“本来我和晏兄两人一起同行的，结果这小子半路杀出，要截杀我们。说不得，我只能先下手为强了。”

　　晏万钧看着江尘的目光，是越发的不同了。

　　晏青桑眉开眼笑，一拳砸在江尘肩膀上，“你小子，现在终于坦白了啊。我就知道，肯定是你干的。”

　　“在那里，你让我怎么承认？万一泄露了，我暴露是小事，你晏家也会受牵连，那边罪过大了。”

　　“是是是，还是你考虑到周到。”晏青桑连连点头。

　　晏万钧看着江尘，便如欣赏一个怪物一般：“那夏侯熙，好歹也是一个准天位强者，甚至有人说达到了天位一重。便被你干掉了？邵渊小哥，你这祖传的血脉神通，倒真是……”

　　“以我自身实力，要干掉他，并不容易，只不过取了一些巧罢了。”江尘谦虚道。

　　“武道世界，靠的都是自身实力，没有什么取巧可言。取巧本身，也是实力的一种体现。”晏万钧语气凝重。

　　晏青桑叹道：“你小子，哪天如果可以把夏侯宗也干掉，那就好了。我家堂妹，就不用做人炉鼎了。唉！”

　　“青桑，你给我闭嘴。这种事，不要没事就挂在嘴边！”晏万钧呵斥。

　　“我也就是过过嘴瘾。在永恒神国，年轻一辈谁干得了夏侯宗啊。这小子已成气候，如龙归大海，其势不可阻挡。恐怕过了百十年，这永恒神国，便将是这小子的天下了。”

　　说到这里，晏青桑也着实是有些不甘心。

　　晏万钧在这个问题上，也是深表认可。

　　“青桑，篁儿这次在蓝烟岛域，情绪还好么？”晏万钧问道。

　　“好又怎样？不好有怎样？她的命运已经被诅咒，谁也改变不了。所谓情绪好坏，那也是一时的。以我看，篁儿现在的心情，应该是生不如死吧。”晏青桑说到这里，语气有些淡淡的哀伤。

　　“唉，是我这个做祖父的无能，儿子保护不了，孙女儿也保护不了。青桑啊，爷爷苟活于世，便是因为你。你再不争气一点，老夫活着，真是没有什么奔头了。”晏万钧长声叹息。

　　“爷爷……你别这么说，我一定会努力的。”晏青桑见到祖父意兴阑珊的样子，心里头也是有些难受。

　　“你若真有努力的志向，便先把对夏侯家族的心态放平。这次夏侯家族的千金过生日，你一定要去。我们晏家的年轻人不少，被邀请的名额有限，老夫好不容易给你争取到一个名额。你小子再怎么混账下去，以后恐怕老夫再怎么保护你，你也难免被家族边缘化！”

　　晏青桑见祖父发火，便如霜打的茄子一样，一脸的蔫不拉几。

　　“爷爷，我去，我去还不行嘛！”晏青桑有些妥协了。

　　“不但要去，还得给我赔笑脸！哪怕你有一肚子的火气，也必须给我压住，这是命令！”晏万钧瞪着晏青桑。

　　“我，我努力！”晏青桑也是咬牙切齿。

　　“邵渊小哥，老夫委托你，陪他一起去。凡事多提醒着他一点，多帮他把把关。这小子的脾气，容易被人利用。”

　　江尘微笑道：“好。”

　　晏青桑也是转怒为喜：“你要去，那我也放心了。有你做伴，我心里也踏实一点。”

　　“又不是叫你去夏侯家杀人放火，你有什么不放心的？”江尘苦笑道。

　　“我听到夏侯两个字，就有杀人放火的冲动。”晏青桑咬牙切齿。

　　“放心吧，还是那句话，天无常势，水无常形。现在夏侯家族正当巅峰，终有得意忘形的时候。说不定，一次意外，一个变故，他夏侯家族从云端摔下尘埃，也不是没有可能。”

　　“好，我就等着那一天。”晏青桑恶狠狠道。

　　“呵呵，与其坐等，还不如努力去实现。”江尘淡淡笑道。

　　听着晏青桑和江尘的对话，晏万钧心中，对邵渊这个年轻人，印象却更是深刻了。

　　忽然，晏万钧呵呵笑道：“邵渊小哥，如果真有一天，让你碰上夏侯宗，你会怎样？”

　　江尘沉吟道：“那要看情形，若是如同蓝烟岛域黄龙领古玉矿里，若有机会杀人灭口，自然不能错过。若是众目睽睽之下，那就没必要和夏侯家族硬碰硬了。四个字——审时度势。”


第1663章 赴宴

　　回到晏青桑的住处，江尘一路上倒没说什么，反而是那晏青桑，心事重重的样子。

　　江尘知道这晏青桑可能还没回过神来，也不劝他什么。

　　江尘一言不发，让晏青桑多少有些不适应，忍不住抱怨道：“怎么不说话了？你在我爷爷面前，不是挺能吹的嘛。”

　　江尘笑道：“不就是去参加一个生日宴会吗？用得着这么垂头丧气吗？再说了，你有那么怕夏侯家族吗？”

　　“我怕他们？”晏青桑就跟被踩到尾巴的猫似的，尖叫道，“我怕他们？笑话！我就是不爱搭理他们罢了。”

　　“啧啧，不爱搭理是体面的说法，实际情况就是害怕，躲着人家呗。”江尘笑道。

　　晏青桑烦躁的很：“好了，好了，反正已经答应去了。我爷爷让我多听你的，你有什么鬼主意，说说看。”

　　江尘耸耸肩：“我连夏侯家族是什么情况都不知道，能有什么主意？这种宴会，不去不行，去了其实也难讨好。我估计，以晏家的处境，人家即便邀请你去，多半也会让你们吃瘪。”

　　“废话，这是肯定的。”晏青桑有点都不觉得怀疑。

　　“那策略就简单了，努力自保，别丢了脸面就行。反正，现在夏侯家族强，晏家弱，就算吃点亏，也不算太丢人。”

　　“你真不会安慰人。”晏青桑无语。

　　江尘笑了笑，却没再说什么。说实话，这种宴会，江尘是一百个不愿意去参加的，如果不是晏万钧指定他陪同，他还真是没多大兴趣。

　　当然，如果非得说江尘有兴趣的原因，那就是试探夏侯家族的底细。现在江尘对夏侯家族的了解，也仅仅是停留在晏家人的叙述上，对夏侯家族到底强在什么地方，到底有多强，他心里也没有什么概念。

　　“之前我爷爷问你，遇到夏侯宗的情况，你还真敢回答啊。”晏青桑忽然话题一转。

　　“那有什么不敢回答的？”江尘还真不觉得自己不敢回答，他也没有必要隐藏这一点。

　　“夏侯宗是谁你知道吗？”晏青桑无语了。

　　“知道啊，夏侯家族第一天才，号称永恒神国年轻一辈第一。不过我可以断定，这人一定是个短命鬼。”江尘笑道。

　　“何以见得？”晏青桑忍不住问。

　　“夏侯家族是永恒神国第一势力吗？”江尘却是反问。

　　“不是。”晏青桑语气不屑，“他们夏侯家族也就是暴发户，哪里有资格成为第一势力，第二第三名都未必稳妥。第一势力，永远都是永恒圣地，如果谁敢否认这一点，谁就要大祸临头。”

　　“那不就得了，不是第一势力，麾下天才却胆敢自居第一天才，这说轻了是自大，目空一切；往大里说，这就是以下犯上，不知死活。”

　　江尘说到这里，也是叹道：“如果永恒神国只有永恒圣地这个永远的第一势力，那么我就能理解，为什么你们这些大家族，大宗门，会兴衰更替得这么频繁了。现在的夏侯家族，未必不是你们过去的晏家。现在的晏家，未必不是将来的夏侯家族。”

　　这番话，颇有些哲理性，晏青桑沉吟了片刻，才若有所思。

　　江尘也没再说下去，而是朝自己的住处走去。

　　“兄弟，留步。”

　　晏青桑三步并作两步跟上江尘，陪笑道：“兄弟，你这些话，听起来很有道理啊。你说这夏侯家族，会有倒霉的一天吗？”

　　“肯定有，不过你能不能看到，那就不好说了。”

　　“为什么我就不能看到？”晏青桑不服气。

　　“一个家族的兴衰更替，或许几十年，或许几百年，甚至几千年，几万年都有可能。当然，如果有一天他们让永恒圣地不高兴了，那估计好日子也就差不多到头了。”

　　江尘见晏青桑一副呆头呆脑的样子，也是叹一口气。

　　“走吧，先陪我去挑两块不错的古玉，不管怎样，先把眼下这一关过掉，不然的话，长老大人那里不好交代。”

　　晏青桑虽然不情愿，但还是跟着江尘进去了。

　　江尘认真挑选了一下，选了两块还算货色不错的古玉。

　　“就这两块吧。也配得上你的身份，刚好适合。”

　　晏青桑叹道：“这都什么世道啊，明明恨得要命，还要去给人家赔笑脸，送宝贝。我晏家真是落魄了。可怜我二叔一代天骄，家族一直以为他能够承担起家族复兴重任的，想不到，却落得这么一个下场。”

　　晏青桑的二叔，其实就是篁儿的父亲。

　　“你是说篁儿小姐的父亲吧？”江尘明知故问。

　　“是的，兄弟，在这里也没外人，我就跟你交个底。之前我也开玩笑跟你说过，如果你真能干掉夏侯宗，跟干掉夏侯熙一样，神不知，鬼不觉。那么，你还真有希望获得我堂妹的欢心。而且这一切，也从不可能变得有可能！”

　　晏青桑神秘兮兮的样子，让江尘觉得既好气，又好笑。

　　江尘微笑：“你说你二叔，他当年的天赋，很惊人么？跟现在的夏侯宗比，如何呢？”

　　“这个可不好比。不同的两代人。但是我二叔那时候，连永恒圣地方面的人，也都是夸奖过的。觉得我二叔是他那一代最杰出的代表。可是，后来的事，或许你已经听说了。”

　　江尘轻轻点头：“我也江湖上听人议论过你们两家的事。说起来，你二叔也算是个离经叛道的人。至少，值得年轻武者佩服。”

　　“话是这么说，可是被关在无尽牢狱中，这滋味也不好受。这么多年过去，也不知道是死是活。不过，如果我二叔知道他被关押后，女儿也要跟着受苦，我相信如果他实力大成，可以杀出来的话，一定会救他女儿的。”

　　“有那么容易杀出来？”江尘好奇。

　　“难，难，难！”晏青桑直摇头，无尽牢狱从上古传承下来，拥有最古老的法阵。

　　“我听说，这无尽牢狱，上古时代，就是关押强者的地方。便是整个万渊岛，据说也是神渊大陆的流放之地。只是，这个说法，现在万渊岛已经禁止，不允许这种说法流行了。”

　　江尘一怔：“你这传闻，有多少可信度？”

　　“可信度还是蛮高的。一般在万渊岛，官方越是辟谣，可能性就越高。不过，这都不重要了。”

　　晏青桑对这些话题，显然也没有多少兴趣。

　　“呵呵，或许是吧。”江尘口中敷衍，心里其实却是十分好奇的，他一直觉得，这神渊大陆，有可能和自己前世的命运有些关联。

　　他也没有充足的证据，但是很多细节方面，却让江尘不得不认真考虑。

　　所以，这万渊岛，也是他必须去研究的一个地方。

　　现在，江尘就希望自己可以早点解开识海里那道封印的谜底。他有种直觉，如果可以解开这道封印的话，就算谜底无法揭晓，也一定可以找到一定线索的。如果真是父亲给自己设计的这道神识封印，那么父亲做事，没理由不留下半点交待的。

　　这一点，江尘非常有信心。

　　晏青桑离开后，江尘一点时间都不浪费，认真地修炼起来。

　　接下去，他心无旁骛，只想早日提升实力，早日突破到天位，早日揭晓那封印的谜底。

　　三天后，晏青桑便早早地找到了江尘。

　　“兄弟，你可答应过我的，别想逃。今天就是夏侯家族那小娘皮的生日。听说，夏侯家族这次大操大办，很是热闹。估计有趁这次生日的机会，寻求大势力天才的联姻。”

　　“又是联姻？”江尘听到联姻，都有点想吐了。

　　刚在蓝烟岛域，目睹了蓝烟岛域皇室种种所为后，他对这所谓的联姻，还真是有些反感。

　　拿女人当筹码，不算多么了不起的策略。

　　不过，这恰恰又是最简单，最实用的方式，如果两家结亲，势必会慢慢发展到盟友的关系。

　　这夏侯家族放出烟雾弹来，其目的已经不言而喻。

　　江尘有些同情地看了晏青桑一眼：“晏兄，我忽然有点同情你了。如果那夏侯家族的小妞真的有联姻的打算，我猜测，今天不知道会有多少年轻天才会把你们晏家子弟当垫脚石，羞辱你们，讨好夏侯小姐。”

　　这一点，那晏青桑却是一点不意外：“那个贱人，绝对是干得出来的。这小妞，年纪不大，最擅长制造气氛，制造是非，迷惑男人。”

　　“好了，既然躲不过，就勇敢去面对吧。”江尘有些揶揄地看了晏青桑一眼，顺口问道，“对了，那小妞叫什么名字。”

　　“夏侯樱。”

　　“名字倒是不错。”江尘随口笑道，“他跟那夏侯宗，有什么关系？”

　　“夏侯宗的嫡亲妹妹，不然，你觉得她区区普通弟子，就算过一百个生日，又有谁会放在心上？还专门给她设宴庆祝？”

　　两人说话间，已经走出家门，朝那夏侯家族的方向走去。一边走，晏青桑一边给他讲解这些大势力内部的一些关系。

　　晏青桑知道的东西也算不上全面，但对江尘来说，却是极好的补充。一番解释后，江尘对永恒神国也有一个大致的认识了。


第1664章 晏家第一天才

　　晏家这次被邀请的年轻天才，有六个。晏青桑在这六个人里头，算是比较靠后的存在，也就一个晏金楠，和他不相上下。

　　其他几个晏家子弟，在晏家年青一代里头，都是超过了晏青桑。

　　不过，晏青桑特立独行，却没有跟其他晏家子弟同行，而是带着江尘，孤身来到了夏侯家族的庄园前。

　　夏侯家族在神都有好几个庄园，年轻一辈，一般都在青莲庄。

　　这青莲庄虽然不在神都最繁华的区域，但却是神都最显赫的一带区域。这带区域，几乎所有顶级势力都在此处建有府邸或者庄园。

　　青莲庄此刻，热闹非凡，张灯结彩，布置的非常隆重。看上去，简直是要举办什么盛会，而不是简单的一个生日。

　　晏青桑拿着请柬，交给了庄园门口的侍卫，倒是没有遇到什么盘查，被直接放行了。

　　江尘跟在晏青桑身后，此行他只是陪同晏青桑来，论起身份来，他只是仆从，自然也就没有什么压力。

　　一路上过去，见到这夏侯家族的各种排场，江尘也是对这夏侯家族有了一个初步的认识。

　　这夏侯家族，看来是极为注重排场的一个势力。

　　各处的年轻才俊，也是来了不少，三三五五地聚在一起，一个个在那闲聊着，看上去气氛倒是和谐的很。

　　江尘抬眼一看，却见到了晏金楠，此刻晏金楠，有些沮丧地在一个角落区域坐着，看得出来，他的情绪不高。

　　江尘推测，这应该是其他势力的人瞧不上晏金楠，没有多少人搭理他。

　　晏青桑瞥见晏金楠，却故作不见。

　　说实话，江尘也为晏家子弟感到难堪。这种场合，晏家的子弟，不来又不甘心，来了也是有些无趣。

　　不过，晏青桑忽然目光一动，瞥到门口一道身影。

　　江尘顺着晏青桑的目光望过去，却见到一道孤高的身影，这道声音远远望去，便如一尊雕像一般，显得极为与众不同。

　　而他的穿着打扮，则是晏家子弟打扮。

　　“晏真槐？”江尘心中，闪过一个名字。

　　这个名字，与这道身影联系在一起，江尘几乎可以断定，这人就是晏家最杰出的天才，晏真槐！

　　晏青桑见到此人，却是快步走了上去。

　　晏真槐作为晏家第一天才，在晏青桑心中，还是有一定地位的。所以，晏青桑见到他，也不能视而不见。

　　“槐哥。”晏青桑招呼了一声。

　　晏真槐身材挺拔，脸庞的线条极为分明，一看便是与众不同。

　　瞥了晏青桑一眼，晏真槐微微点头：“青桑，你也来了。听说这次古玉盛会，你的表现很不错，为家族长脸了。”

　　“呵呵，那是槐哥你没去嘛。”晏青桑在晏真槐面前，居然十分低调。

　　江尘站在一旁，微微含笑，却没有说什么。

　　“这个，就是你的结拜兄弟吧？”晏真槐瞥了江尘一眼，对着晏青桑问道。

　　“是啊，槐哥，他叫邵渊，天赋才情都很不错的，以后时间久了，你一定会欣赏他的。”

　　看得出来，晏青桑对晏真槐还是比较推崇的。

　　或许，整个晏家，能够入他法眼的，也没有几个。

　　晏真槐微微点头，饶有深意的目光打量了江尘片刻，也没说什么，而是对晏青桑道：“你把他们都叫过来，都是晏家子弟，不要分散开了。在我身边，别人要挑衅你们，多少要给我三分面子。”

　　晏真槐说这话时，倒没有倨傲或者优越感，而是一种作为长兄一般的担当。这倒是让江尘对这个晏真槐，有些刮目相看了。

　　晏青桑却是道：“槐哥，他们要过来自然会过来，我才懒得去叫他们。”

　　晏真槐微微一笑：“我听说你在古玉盛会的时候，和晏金楠搞的很僵？是不是有这回事。”

　　晏青桑也不否认，点点头：“是有这事。不过已经过去了。槐哥，这件事你事不知道，当时我也是脑子发热……”

　　“好了，不用说了，这件事我已经知道细节。你做的是正确的。”晏真槐淡淡点头。

　　这时候，晏家其他子弟，显然也是看到了晏真槐，一个个都是纷纷走过来，脸上都写满了惊喜。

　　“真槐哥，你果然来了！”

　　“听说你最近会出关，我们正猜测你会不会来呢！”

　　“有槐哥在，我们就放心了。”

　　“哈哈，槐哥就是我们的主心骨啊。”

　　这些晏家子弟，倒是发自肺腑的喜悦。显然，他们也知道，晏家年轻一辈，能否保住面子，能否少受一些羞辱，完全在于晏真槐的态度。

　　如果晏真槐要保护大家，庇佑大家，有他在，大家遭遇的冲击会少一些，遭遇的戏弄肯定也会少一些。

　　晏真槐瞥了一眼，问道：“不是说有六个晏家子弟么？怎么包括我才只有五个？”

　　“哦，心梅她已经进去了，好像是樱小姐让人把她叫进去了。”

　　这六个晏家子弟中，有一个是女修。名叫晏心梅。此刻并不在场。其他五个人，此刻都在场。

　　除了晏真槐，晏金楠和晏青桑外。其他两人，相对都比较安静。一个文文静静，一个表情淡漠。

　　看上去，也都不是特别合群的人。

　　江尘作为随从，冷眼旁观，也看得出来，这晏家子弟之间，也就是晏真槐有号召力。

　　其他人彼此都是那种谁也不鸟谁的样子。看到这种情形，江尘也是暗暗摇头，这晏家衰败，看来是全方面出了问题，可不单单是一个至尊老祖陨落的问题。

　　或许，是因为那至尊老祖陨落，导致晏家的家风出现问题，从而引起这一系列的问题，也说不定。

　　“好了，看时辰，也差不多了。你们准备的礼物，都带上了吧？差不多跟我进去吧！”

　　晏真槐一挥手，其他人都是跟在他的身后，朝内院走去。

　　内院里头，入眼却是极为豪奢的宴会现场。

　　现场布置的极为豪华富丽，排场极大。

　　一个偌大的院子，中间布置了一个大型的台。而在这台面四周，一桌桌的宴席，围成一圈又一圈。

　　这种宴会格局的布置，倒是极为有趣。不管从哪个角度看，这中间的高台，都是核心区域。

　　晏家的桌子，被安排在第一圈相对靠外围的区域。看得出来，这种安排，也是有意无意之间，削低了晏家的地位。

　　一大圣地，三大宗门，七大家族。

　　除了夏侯家族自己之外，这一流势力应该有十家。

　　这十家里头，偏偏是晏家的桌子，摆在最为偏僻的区域。这种安排，不算刻意打脸，但是明眼人都看得出来，这是对晏家有些区别对待了。

　　当然宾客们却也不觉得有什么奇怪，在大家的心里，显然也觉得晏家现在的地位，不足以和大家相提并论。

　　晏真槐眉头微微一挑，随即表情平静。

　　“入座吧。”

　　晏真槐一挥手，所有晏家子弟，都纷纷入座。江尘作为晏青桑的跟班，显然不可能安排座位。

　　这倒让晏青桑有些局促。

　　不过江尘却是不以为意。他来这里，可不是为了争一个座位。而是为了了解夏侯家族。

　　不然的话，谁请得动江尘当跟班？

　　而这一条桌子，可以坐得下十个人。就算晏家六个子弟全部入座，也会空出四个位置。

　　晏真槐瞥了晏青桑身后的江尘：“青桑，请邵渊兄弟入座啊。”

　　晏青桑一愣：“啊？”

　　晏真槐淡淡笑道：“邵渊兄弟，是族长和族老会都认可的人物，以后也是咱们晏家的人了。当得起一个座位。”

　　晏金楠却是面色发僵，声音有些不悦地道：“真槐哥，咱们都是晏家嫡系，一个外人，又是跟班，入座的话，只怕别人会看咱们笑话啊。”

　　晏金楠对晏青桑本身就没好感。他晏金楠的随从，还在他身后站着呢，晏青桑的跟班，凭什么入座？

　　另外那名表情淡漠的晏家子弟，也是点头：“金楠说的有点道理，主子就是主子，随从就是随从，这尊卑还是不能忘的。”

　　晏青桑一听这话，火气顿时上来了。不过看到晏真槐的表情，他的怒火还是努力克制住，没有当场拍起桌子。

　　晏真槐饶有深意地瞥了晏金楠和另外那人一眼，淡淡道：“你们不要忘了，族长和族老会已经接纳邵渊兄弟，以后他是我们的伙伴，不是随从，不要搞错了这一点。”

　　晏真槐把话说得这么重了，那二人虽然一肚子的不乐意，但也不敢再说下去，再说下去，恐怕就要惹火晏真槐了。

　　晏青桑嘿嘿一笑，一把拖着江尘：“兄弟，坐吧。就跟槐哥说的那样，你当得起一个座位。”

　　江尘淡淡一笑，既然晏真槐都开口了，自己倒是却之不恭。

　　江尘虽然对站着不介意，但是对入座自然也不介意。

　　几人刚刚坐下位置，忽然侧面闪出一道倩影，却是个少女，此刻正捂着嘴巴，似乎在低泣，小跑着窜了出来。

　　“心梅？”晏家这边，立刻认了出来。

　　那年轻女子瞥见家族同伴，眼圈一红，连忙跑了过来，拉过一条椅子一屁股坐下，扑在桌子上，埋着头，轻轻抽泣起来。


第1665章 送礼

　　这晏心梅，如梨花带雨一般哭了起来，倒是让晏家其他子弟，都是面面相觑，在这种场合下，这晏心梅居然忍不住情绪，这绝对不寻常。

　　晏真槐那棱角分明的脸庞，也是闪过一丝阴云。他作为家族第一天才，自然懂得审时度势。

　　也看得出来，恐怕这晏心梅，是被人欺负了。

　　“心梅，抬起头来，擦干眼泪。不要丢了我晏家脸面。”晏真槐传音道，“是不是有人欺负你，是哪一家？”

　　晏心梅听到晏真槐的声音，心中稍稍稳住了情绪，慢慢停住了哭泣，将眼泪擦干，这才抬起头来。

　　声音低低地道：“对不起，我给大家丢脸了。”

　　“心梅，你为什么哭？有人欺负你？”晏青桑忍不住问道。

　　晏心梅面色一白，惨然摇了摇头：“不要问了，我没事。”

　　“你看起来不像没事的人。”晏青桑摇摇头。

　　“过一会儿就没事了。”晏心梅努力做出淡定的样子。只是，毫无疑问，她掩饰的不是很成功。

　　便是江尘这个外人，从晏心梅的举止来看，也猜测她必定受了不小的委屈。只是，这种场合下，晏家子弟受了委屈，想找回场子，几乎是不可能的。

　　即便是晏真槐，是晏家第一天才，在这种场合下，顶多也就是保住大家不受欺负罢了。

　　要说，找回面子，王霸之气震慑四方，那显然不现实。

　　“大家沉住气，今天这种场合，恐怕不少人都等着找我们晏家的麻烦。你们如果冲动，恐怕正上了别人的当。”

　　晏真槐扫了所有人一圈，又道：“今日你们不必出面，万事我来扛着。哪怕人家要打脸，也是打我晏真槐的脸。只要我在，他们的主要目标，就不会放在你们身上，明白吗？”

　　晏真槐这番话，让晏家其他人都是一怔。

　　“槐哥，这怎么行？大家都是晏家子弟，有难同当，有福同享。大不了，我们一起扛！”

　　“一起扛？怎么扛？你们以为这是上阵打仗吗？明枪易躲，暗箭难防。你们最好放聪明点。”

　　晏真槐的认知水平和高度，都超过这些同辈之人，有些事，他自然是看得更透一些。

　　在晏真槐的警告下，晏家这些年轻人的情绪，也是慢慢压制住。大家都不傻，知道以他们的实力和地位，在这种场合，确实也不是主角。如果人家真要找晏家麻烦，多半还是晏真槐来解决。

　　江尘余光打量着这晏真槐，倒是多了几分佩服。

　　作为家族第一天才，这晏真槐的确有他的担当。和其他家族的顶级天才多多少少都一些不同。

　　在这晏真槐身上，江尘看到了作为家族领头羊的担当。

　　气氛正尴尬时，忽然现场有人叫道：“樱小姐快出来了。大家擦亮眼睛啊，欢迎樱小姐登场！”

　　此刻，各条桌位上的宾客，基本已经到齐了。而现场，夏侯家族这位大小姐，也是姗姗来迟，终于登场。

　　夏侯樱一身浅粉色的长裙，人如其名，便如那樱花一般唯美。

　　夏侯樱在女孩子里，算是身材极为修长的存在。更难得她的腰肢极细，这让她的身材看上去，更有曲线一些。

　　夏侯樱在夏侯家族的几个天才的簇拥下，也是一脸的笑容，朝四方挥手致意，表示她的欢迎和感谢。

　　夏侯樱一登场，现场负责调动气氛的司仪，便开始聒噪起来。

　　“各位贵客，今日是我们夏侯家族夏侯樱小姐的生日，诸位前来参加宴会的，都是我永恒神国的杰出天才。能出现在此地，证明你们都是永恒神国的未来。或许，夏侯樱小姐未来的道侣，便从你们当中产生！”

　　“好了，下面进入第一个环节，请诸位来宾，呈上你们的礼物。所有的礼物，不会公示，当时夏侯樱小姐会选出其中她最喜欢的三件礼物。当然，也会选出三件她最不喜欢的礼物。”

　　送个礼物，还要专门搞一个仪式？

　　江尘对此也是有些无语，不过他也没有太过在意。

　　不过，那晏金楠显然不打算就这么放过，嘿嘿冷笑道：“邵渊阁下，槐哥看得起你，赐了你一个座位。你入座了，便是宾客，难道你打算眼睁睁看着吗？空手蹭吃蹭喝？”

　　晏青桑一听这话，不乐意了。

　　“晏金楠，什么叫蹭吃蹭喝？我的礼物是两枚蓝烟岛域荒玉，我们一人一块古玉还不行吗？”

　　“啧啧，一份礼物当两份送？这不正是让别人笑话咱们晏家落魄吗？”晏金楠冷嘲热讽。

　　“槐哥，我真不是挑事。这事万一让别的势力知道，恐怕又得笑话咱们晏家失礼了。”

　　晏金楠嘴里说他不是挑事，实际上就是挑事。

　　晏青桑嘴巴动了动，正要开口。江尘却是微微一笑：“谁说我没有准备礼物了？”

　　“呵呵，你一个散修，临时拼凑，能准备得了多么体面的礼物？不会又是所谓的古玉吧？那万一，都是骗人把戏。”晏金楠怨念极大，“而且，送同样的礼物，你不觉得寒碜吗？”

　　“你告诉你我要送同样的礼物？”江尘对这晏金楠也是无语，表情冷冷瞥了晏金楠一眼。

　　晏金楠只觉得脑门一阵凉飕飕的。

　　江尘顺手一捣鼓，便弄出了一个礼物玉盒。江尘两样礼物放了进去。

　　而就在这时，司仪也正好拖着托盘，来到他们晏家的位置上，显然是准备来收取礼物了。

　　晏真槐将准备好的礼物放在托盘上，其他人也纷纷有样学样。过不多会儿，便来到江尘跟前。

　　江尘淡淡一笑，将一只玉盒放在那托盘上。

　　那司仪瞥了江尘一眼，有些纳闷：“真槐公子，这位是？”

　　显然，司仪也觉得诧异了，明明晏家只邀请了六个，怎么会有七个人？

　　“这是我晏家最新加盟的年轻天才。”

　　江尘有礼物送上，那司仪倒不好说什么了。

　　将他们的礼物，纷纷带了上去。

　　江尘送的礼物，其实是两壶酒。一壶是醉仙酿，一壶是神农津酿。这两种酒，是截然不同的两种风格。

　　但正是两种风格极为迥异的酒，当年江尘在人类疆域用来款待那些隐世天位强者的。

　　论档次，哪怕是在这种场合下，也绝对不会显得太掉档次。

　　晏金楠见江尘装腔作势，冷笑道：“临时拼凑，滥竽充数，希望不要丢咱们晏家的脸才是。”

　　晏青桑受不了，反唇相讥道：“晏金楠，你别丢家族脸就行。其他人，你还真不用操心，管好你自己把。在弄玉楼，你可没少丢家族的脸。”

　　晏青桑旧事重提，让得晏金楠面色一红。这件事已经成为他晏金楠的一个污点。

　　其实时候想想，晏金楠也觉得自己当时表现真的太糟糕了。尤其是夏侯熙最后还死了，更让他晏金楠那番作为显得尴尬。

　　现场的宾客，着实有不少，一桌一桌的礼物呗呈送上去，那夏侯樱，鹤立鸡群一般，脸上挂着雍容的微笑，举手投足间，一副大家闺秀的样子。

　　不过江尘看到这夏侯樱，却是不以为然。

　　“兄弟，夏侯樱也是十六金钗的人物。不过，她却一直自封为十六金钗最美最有气质的女人。这一点，存在争议。”

　　晏青桑认真地向江尘解释着。

　　江尘瞥了那夏侯樱一眼，便觉得这女子便如骄傲的白天鹅一般，显得有些不可一世。

　　江尘倒也能理解，这般万千宠爱于一身，年轻的姑娘，又有几个能够保持心态良好？

　　江尘也就是受了两世为人的好处，可即便如此，有时候也难免会因为情绪上的波动，造成决定上的不同。

　　所以，以夏侯樱这个年纪，有些臭美，有些虚荣，有些装，那倒也不算特别过分。

　　只是，这般的性格做派，自封十六金钗第一，那就有些夸张了。江尘不管从哪方面看，都不觉得这夏侯樱超过了篁儿。

　　虽然说情人眼里出西施，但是江尘自认为还是客观的。

　　几百份礼物，纷纷被送上去，夏侯樱慢条斯理地清点着。

　　显然，她要选出最让她喜欢的三件礼物，同时还得选出三件他最不喜欢的礼物。

　　实际上，晏青桑对这小妞喜不喜欢自己的礼物并不在意，他只求自己送出的礼物，不要被排在最不喜欢的行列。

　　经过那夏侯樱的一番抉择，似乎她已经选出了答案。

　　“诸位，肃静肃静，樱小姐经过认真的裁决，她已经选出了最喜欢和最不喜欢的三件宝物！”

　　“这最不喜欢礼物排名，排在第三的，便是一面蓝色绸缎。这面蓝色绸缎，樱小姐不喜欢，她觉得，蓝色的绸缎太过萎靡不振，不是她笑话的颜色。”

　　“这第二件最不喜欢的礼物嘛，则是这颗珠子。这颗珠子，要多俗气有多俗气。与樱小姐的气质，实在太过不搭。”

　　“最不受欢迎排名第一的，大家猜一猜是什么？这是两幅古卷轴，是的，这是两幅古卷轴！”

　　那人深深吸一口气，似乎在强忍怒气一般。

　　“上古卷轴，我家樱小姐并不排斥。但是，送古卷轴，居然送赝品，这人品可就有些让人怀疑了！”

　　说着，那人的目光，犀利地射向晏家这边的宴席。

　　江尘看到这情形，也是暗暗好像，知道夏侯家族针对晏家的行动，或许已经拉开序幕了。


第1666章 两大前辈

　　两幅古卷轴？居然是赝品？

　　这就有点让人笑掉大牙了。要么你就别送，要送就送出点诚意，拿赝品当礼物送，这是故意的么？

　　便是江尘，也是有些诧异。看对方这眼神，分明是射向晏家这边的。可是晏家这边，到底谁这么脑残，送赝品卷轴呢？

　　江尘回忆了一下之前的送礼细节，要说这种卷轴型的礼物，似乎只有晏金楠的礼物盒子能够藏得下卷轴。

　　一时间，其他人的目光，也是纷纷望向晏金楠，一时间把晏金楠看的全身发毛。

　　“不可能！我送的卷轴，是我在神都走访了许久，千挑万选出来的。怎可能是赝品！”

　　晏金楠不敢大吼大叫，压抑着在自己这条桌子上低吼着。

　　“晏真槐晏兄弟，这赝品卷轴，可是来自你们晏家子弟啊。”夏侯家族那边，一名夏侯家族的青年，冷冷射向晏真槐。

　　晏真槐眼中闪过一丝恼怒之意，他跟其他人不同，并没有轻易下结论。他想知道的是，会不会晏家子弟送的是真货，却被人掉包了。

　　可是众目睽睽之下，要掉包，却也没有那么容易啊。

　　“你们，谁送的古卷轴？”晏真槐冷冷扫了一眼，“是金楠吗？”

　　晏金楠大声道：“我送的是真卷轴！”

　　台上那名夏侯家族的年轻人，嘴角冷笑：“好了，此事到此为止。樱小姐只是觉得有些奇怪罢了。林子大了，什么鸟都有啊。”

　　晏金楠面色酱成了猪肝色，他很郁闷，只觉得满腹的委屈，很想冲上去验证一番。

　　他自始至终，还是觉得自己的卷轴没问题。

　　不明不白被夏侯樱小姐定为最不喜欢的礼物，这让晏金楠很是郁闷。这两幅卷轴，他是非常看重的。

　　原本还指望它们能够吸引到夏侯樱小姐的注意力。没想到，却是弄巧成拙了。

　　晏青桑暗暗松了一口气，至少自己的古玉，没有被选为最不受欢迎的。只要不是最差，晏青桑便觉得没有自己什么事了。

　　送的两块古玉，是很不错，但显然也不太可能问鼎。离那还远着呢。

　　果然，三件最受欢迎的礼物，很快也被公布出来。和晏家这边，却是没有任何关系。

　　晏青桑忽然阴阳怪气道：“刚才有人说滥竽充数，说丢家族的脸，到底是谁滥竽充数呢？到底谁在丢家族的脸呢？”

　　晏金楠眼神几乎喷火，如果不是晏真槐在场，他估计都能冲过来跟晏青桑拼命。

　　“晏青桑，你别狗眼看人低，我的卷轴没问题。肯定是他们故意打压我们晏家，搞出来的把戏！”晏金楠的辩解极为苍白无力。

　　“那他们为什么不针对我们？难道你长得更拉仇恨一点？”晏青桑似笑非笑地刺激着晏金楠。

　　“好了，闭嘴。”晏真槐语气淡淡，开口了。

　　他一开口，晏金楠也好，晏青桑也好，都乖乖闭嘴。

　　“诸位，樱小姐对大家的盛情，非常满意。这次，夏侯家族也有幸请到了两位德高望重的前辈，前来参加此次盛会。”

　　“第一位，便是我们永恒神国的国师大人段致远前辈。”

　　“第二位，乃是永恒圣地的天位丹尊子车旻前辈。”

　　夏侯家族，热情洋溢地介绍起这两位前辈。

　　后方布置的大幕被揭开，两名前辈，一左一右，缓缓步出。

　　看到这两人，现场的气氛一下子便火热起来。这两人，在整个永恒神国，那也是极为有名的存在。

　　一个是永恒神国的国师。一个是永恒圣地的天位丹尊。

　　何谓天位丹尊？就是传说中的丹仙人，也就是丹药领域达到天位境界的大拿！

　　这样的人物，任何一个，都是永恒圣地呼风唤雨的存在。

　　此刻一下子出现两个，也是让现场的气氛一下子陷入了狂热当中。便是晏真槐，听到这两人名字时，也是微微动容。当这两位前辈走出来时，晏真槐也是情不自禁站了起来。

　　晏真槐一站起来，晏家其他人自然不敢怠慢，都是纷纷站起身来。

　　其他各大势力的年轻人们，也是纷纷站了起来。

　　现场掌声如潮，显然是欢迎这两位前辈高人的出现。

　　这两人倒也不拿架子，很有亲和力地招了招手，走向那高台上。夏侯樱娇滴滴地迎了上去。

　　声音娇婉：“国师前辈，子车老师。”

　　子车老师？

　　众人听到她的这个称呼，都是微微一怔。

　　夏侯家那名年轻人朗声笑道：“诸位可能还不知道，樱小姐在上个月，已经拜在了子车前辈的门下，学习丹道。樱小姐的天赋，已经得到了子车前辈的认可。子车前辈甚至认为，樱小姐将会是下一个天位丹尊！”

　　夏侯家族这边的年轻人们，都是欢声雷动，聒噪起来。显然，他们都在为夏侯家族感到自豪。

　　其他家族的这些人，则是反应不一。有人脸上堆笑，面不改色。有人则是面无表情，仿佛事不关己。

　　也有人暗暗皱眉，对夏侯家族的天材辈出感到担忧。

　　一时间，每个人的表情，构成了一副鲜明的众生图。

　　晏青桑显然是属于那种比较郁闷的，轻轻嘟囔着嘴唇，谁也不知道他在嘀咕着什么。

　　江尘修炼了顺风之耳，勉强分辨出这晏青桑是在嘀咕夏侯家族暴发户，嘀咕夏侯家族走了狗屎运。

　　而晏真槐，显然也是神态比较凝重，若有所思地审度着那高台上的夏侯樱。一直以来，大家都认为夏侯樱能够闻名，一是靠她的艳名，靠她的美貌身材；二来靠她是夏侯宗的嫡亲妹妹。

　　现在看来，这或许是一种偏见。

　　这夏侯樱，人家还真的有这个本钱，有这个底蕴。

　　能被天位丹尊收为亲传弟子，这夏侯樱的丹道天赋，肯定是非常逆天的。要知道，天位丹尊在丹道世界，意味着超人一等，意味着高高在上。这一类人，他们的眼光是非常挑剔的。

　　哪怕他们要招收亲传弟子，也必定是非常苛刻的。绝对不可能随随便便就收一个亲传弟子。

　　这种事，几乎没有任何可能。

　　可是，偏偏这夏侯樱被子车旻选中了。

　　而且，除了夏侯樱被子车旻选中，他们居然还请到了国师段致远大人。这也是让很多人都出乎意料。

　　夏侯家族的年轻一辈，就有这么强的影响力了？就算是夏侯家族，居然可以请动国师大人？

　　要知道，一国国师，那可是参与整个永恒神国国家大政，掌控整个国家命运的大人物。

　　哪怕是一个势力再强，能强的过皇室吗？能强得过永恒圣地吗？

　　大家一直以来，对夏侯家族非常忌惮，甚至不少人都觉得，夏侯家族这么下去，恐怕会让永恒圣地感受到威胁，从而遭遇打压。

　　可是现在看来，这只是大家嫉妒夏侯家族，是大家一厢情愿的想法罢了。夏侯家族不但没有被永恒圣地打压，反而看上去关系越来越好了。

　　这一次，连永恒圣地的天位丹尊都请来了！

　　那两位前辈高人在夏侯家族的宴席桌上一坐，顿时光彩照人，让得夏侯家族这边的阵营一下子多了许多底气。

　　“诸位，要不要请国师大人，还有丹尊大人讲几句啊？我辈年轻修士，正需要前辈高人的指点。有请二位前辈！”

　　夏侯家族的人，显然是在故意造势。

　　那两名前辈，偏偏还非常配合，配合夏侯家族的人造势。

　　“国师，你先请。”子车旻微笑谦让。

　　那国师大人微微一笑，也不客气，笑着看向全场：“本国师在今天的宴会上，看到了我永恒神国年轻一辈八成以上的天才，几乎都来了。在你们身上，本国师看到了前途，看到了希望啊。我永恒神国这一批年轻才俊，确实水平极高。还有少数闭关未出的天才，恐怕还会给我们更多惊喜。未来十大神国年轻一辈的征战中，尔等，必定会为我永恒神国建功立业！”

　　“本国师在此希望，所有年轻人再接再厉，天才的路上，你们人人都有可能站最前头。”

　　这段致远一番话，听起来很是激昂，但实质内容，却也谈不上多少。这大概是一国国师的滑头吧。

　　一番话下来，谁也不得罪，谁也不讨好。

　　“子车兄，你是年轻人们的偶像，你多讲几句。”那段致远微微一笑，将话题交给了子车旻。

　　子车旻一身儒雅打扮，看上去便如一个儒雅文士一般，留了一缕轻髯，面容清瘦，显得颇为雅致。

　　“既然国师这般说，我便啰嗦几句吧。国师刚才提到了，我们永恒神国的年轻人们，天赋极高。水平极高。这一点，我不否认。但是国师所说的水平高，应该是指武道方面。在丹道方面，我们永恒神国的年轻人，还有很长的路要走。离十大神国最强的丹道水平，还是差距不小的。永恒圣地也意识到了这个问题，所以现在永恒圣地对于丹道天才的招收，也是适当调整了一下条件。以后的永恒圣地的丹道选材，将会不拘一格。”


第1667章 弹道切磋

　　听到子车旻的这番话，现场的这些年轻人们，一个个都是骚动起来。倒是晏真槐这个级别的天才，反而更沉得住气。

　　听了这话时，晏真槐只是眉头微微一挑，露出一丝疑问之色，但也仅仅是如此罢了。

　　武道，终究还是主流。

　　在十大神国，武道天才依旧是最受欢迎的存在。当然，很多武道天才本身，那也是丹道天才。

　　但是真正两个领域都做到顶尖的，则几乎没有。

　　但这并不代表着，丹道在十大神国就不受欢迎。实际上，十大神国里头，丹师的地位是很崇高的。

　　因为，十大神国的武道强者太多了，而丹道的巅峰强者，比例则是小的可怜。在这种比例失调的情况下，很多武道领域没有冲击巅峰的武者，难免会有转移重心的打算。

　　只是，丹道领域，并非你想入手，就能容易入手的。

　　丹道甚至比武道更讲究传承。没有传承，丹道领域是很难靠自学成才的。这一点却是有别于武道。

　　当然，最顶级的天才，那种天生自带天赋的，又另当别论了。

　　子车旻其实也没有长篇大论，在丹道方面随意说了一些话题后，便将话题交还给了夏侯家族的人。

　　夏侯家族那名主持的人笑道：“诸位，子车前辈收樱小姐为亲传弟子，又放出这等重磅消息，诸位是不是觉得非常振奋？趁这个机会，诸位是不是也很想在子车前辈面前多多表现一番？今天，我们夏侯家族，就给大家制造这样一个机会。我们与子车前辈商议了一下，又征询到了樱小姐的意见。决定接下去一个环节，定为丹道切磋。”

　　丹道切磋？

　　下面这些年轻人，一个个都是有些狐疑。

　　丹道切磋怎么切磋？要说这些天才们，他们不可能对丹道一窍不通，但要说专精于丹道，却也不见得。

　　所以，对这丹道切磋，大家虽然惊讶，倒也没有慌乱。

　　既然是来夏侯家族做客，夏侯家族不管怎么玩，大家陪着便是。

　　有些人，甚至隐隐还有些期待。毕竟，子车旻代表着永恒圣地，如果能被子车旻看上，那对个人命运而言，绝对是一次改变。

　　或许，像晏真槐这种级别的天才，不是特别热衷。

　　但是，每个家族天才那么多，多多少少都会存在一些资源分配问题。那些明知道自己在家族中不可能有伟大前途的人，难免会有些异心的。

　　比如晏金楠这种人，如果获得这种机会，他会毫不犹豫抓住。毕竟家族能给他的，已经到头了。

　　剩下的便要靠他自己争取，而晏金楠知道自己没有那个能力更上一层楼。所以，他在这种场合下，难免会有些想法。

　　“槐哥，丹道方面，咱们晏家，不是特别擅长啊。”

　　晏真槐冷冷道：“不擅长，那边冷眼旁观好了。我们此行，只求自保，不要出丑便可。”

　　不过，晏真槐的自保计划，明显是行不通的。

　　正所谓树欲静而风不止。

　　“这次丹道切磋，我们构思了许久，才想出一个比较有趣的方式。如果仅仅是把大家召集起来切磋丹道，那未免太俗气了点。这次丹道切磋，我们算采用抢答的方式。”

　　“一共有二十个丹道问题，每一个题目，大家都有抢答的机会。如果抢答对了，则加上十个积分。当然，为了避免恶意抢答，如果抢答后答案错了，要减去二十个积分。二十题结束后，谁的积分高，便是本次丹道切磋的冠军。本次切磋，不以个人为单位，以一家势力为单位。各大势力的丹道底蕴，到底谁家更充足，谁家子弟丹道天赋更高，到时候自会揭晓！”

　　这丹道切磋，方式其实还是非常恶俗。不过以一家势力为单位，不以个人为单位，这个安排，倒是非常不错。

　　有人忽然叫道：“这种切磋方式，倒是有趣。不过如果仅仅是简单的切磋，似乎乐趣不大啊。不如加点彩头吧！”

　　“是啊，加点彩头好了！没点彩头，的确是少了点趣味性。”

　　“对对，一定要赌点什么。”

　　那些大势力的天才，你一言，我一语。

　　像晏家这种势力，则是比较沉默了。他们有自知之明。晏家的地位本来就一般，丹道底蕴也一般。

　　这种场合，他们实在是没有勇气发言。所以，大家喊赌彩头喊的热闹，晏家这边，却是根本没人响应。

　　便是最聒噪的晏青桑，又是有些无精打采的。显然，他对这丹道切磋的环节，很是不以为然。

　　只想早点结束这生日宴会，可以早点离开这晦气的地方。

　　晏家这边自己可以沉默寡言，但并不代表别人就会放过你。

　　很快，便有人嬉笑着对晏真槐道：“真槐老弟，你晏家也太低调了吧？这彩头，你们晏家难道不想赌一把？”

　　“呵呵，晏家现在已经连赌彩头的勇气都没有了？”

　　这些都是激将法，晏真槐是心知肚明。可是这种情况下，其他势力都是一片火热，气氛狂热。

　　他晏真槐虽然不想参加，但也不好断然拒绝了。

　　不然的话，他们晏家就真的彻底被人看遍了。

　　“真槐老弟，你如果害怕，咱们赌小一点彩头。”

　　“是啊，听说你们晏家现在过得挺紧的。要不，这彩头就赌小一点好了。照顾一下晏家。”

　　这些声音，看起来是关切，实际上无疑是来幸灾乐祸的。

　　江尘看到这些家伙一副洋洋得意的样子，也是莫名感到无语。这些家伙，难道丹道天赋有那么高，居然一副吃定晏家的嘴脸。

　　最后，那几家大势力的天才们，商议出一个结果来。

　　这些参加丹道切磋的大势力，每家出一亿天灵石。一共是九家大势力。

　　一大圣地，三大宗门，七大家族。

　　七大家族中的夏侯家族，是东道主，自然不可能参加。

　　而一大圣地，他们地位高高在上，自然也不可能参与这种赌彩头的事情来。

　　那么剩下的，便只有三大宗门和六大势力。一共是九家势力。

　　当然，这九家势力，有两家是完全不想参加的。晏家便是其中之一。

　　一亿天灵石，那是一个非常夸张的数额了。即便是晏真槐，一下子恐怕也不好拿出这个数额来。

　　一亿天灵石，那绝对是个天价。

　　“真槐老弟，大家都等你话呢！就你们晏家现在没回话了。你们晏家不会落魄到这小赌局都玩不起了吧？”

　　“区区一亿，又不会伤筋动骨。万一赢了，那可是赢家通吃的啊！”

　　“真槐老弟，是不是心疼钱啊？”

　　其他各大势力，纷纷挤兑着晏真槐。一个个充满煽动性，视图将晏真槐拉下水。

　　显然，在大家看来，晏家就是送钱的。晏家这点本事，这点底蕴，根本没资格和他们相提并论了。

　　所以，大家鼓动晏真槐，其实是想从晏家挖点好处，拉晏真槐下水罢了。

　　只是，晏真槐却是两难。

　　现在这节骨眼上，去参加赌彩头的话，以他们晏家的水平，恐怕也送钱赔钱的货。

　　这一点，晏真槐有自知之明。正因为此，他不想去白白浪费一亿天灵石。现在的晏家，不是以前。一亿天灵石，绝对是一笔豪阔的资金。

　　但是，如果心疼天灵石，不去参加。那难免扫了大家的兴，日后只怕会更加遭到排挤。

　　现在晏家已经有了被边缘化的趋势，如果再被人排挤，恐怕以后的生存空间会更小了。

　　一时间，晏真槐心里头也是焦灼的很。

　　江尘洞若观火，显然是看出来晏真槐的犹豫，当下传音对晏青桑道：“你去劝劝晏真槐，参加便是。一亿天灵石，你出一半便是。”

　　“啊？”晏青桑傻眼了，“兄弟，这钱肯定打水漂的。我们何苦拿天灵石去倒贴这些牲口？”

　　江尘微微一笑：“如果你想赚钱，就去参加便是。记住，你出多少钱，到时候的盈利，也要按比例分。不出钱的话，就别想分。”

　　一时间，晏青桑看着江尘，心中开始动摇了。他现在对江尘的信任，甚至超过了对晏真槐的信任。

　　江尘给了一个非常肯定的眼神。

　　晏青桑一咬牙，心中便有了决断。

　　“槐哥，倒驴不倒架，咱们晏家不能被人瞧不起，就算输掉一亿，咱们日子也能过下去。不参加的话，只怕晏家更加让人排挤。我支持跟他们赌一把。一亿天灵石，大家凑一凑。”

　　晏金楠冷冷道：“要凑你凑，我是一分钱不出的。这种赌局，分明就是坑我们的，你脑子被门夹了，明知道是坑还跳。”

　　其他两人也是苦笑摇头，表示自己不想出钱。

　　晏真槐瞥了晏青桑一眼，见晏青桑眼神跃跃欲试，忍不住问道：“青桑，你要搞清楚，这是送钱给人家。”

　　“送就送吧，舍不得孩子套不到狼。我出五千万，槐哥，你呢？”晏青桑咬牙切齿。

　　晏青桑一开口，倒是震住了晏家其他人。

　　五千万天灵石？这晏真槐脑子真出问题了？这大好的天灵石自己不能花，非得败在这里，便宜这些混蛋？

　　晏真槐其实很清楚，今天他们晏家，真的没法躲避。别人都已经指名道姓了，其他势力都参加了，你能不参加？

　　哪怕是赔钱赚吆喝，那也得赔下去！


第1668章 切磋开始

　　连晏青桑都拿出五千万了，剩下五千万，他晏真槐也不是掏不起。想到这里，晏真槐眼中也是露出一丝坚决之色。

　　“好，青桑，以前我小看你了。另外五千万，我出了！”晏真槐瞥了其他几个人一眼，显然是想给这几个人最后一次机会入股。

　　现在，即便是赔钱，晏真槐也希望晏家的子弟们可以主动一点，可以积极一点。

　　可是，让晏真槐失望的是，晏金楠翻着白眼望天花板，晏心梅失魂落魄，仿佛还没回过神来。其他两人，一个盯着桌上的杯子看的入神，另一个则是干脆闭着眼睛，好像入定似的。

　　一个个都在装聋作哑，这让晏真槐感到十分无语。

　　以前晏真槐觉得晏青桑不咋地，现在看来，晏青桑在晏家这些年轻人里头，还真的算得上一个比较有担当的人了。

　　至少，在晏青桑眼里，还有家族大局观，还有家族荣辱观。

　　两人这么一敲定，一亿天灵石便拿了出来。

　　“哈哈，真槐老弟，还以为你们晏家不参加了呢！不错不错，晏家看来是瘦死的骆驼比马大，底蕴还是在的。”

　　“真槐老弟，好样的。”

　　这一亿天灵石一交上去，这些人的态度都变了。晏真槐却是表情淡漠，他也知道，这些家伙无非就是想赢钱，而他晏真槐在人家眼里是送财童子，所以语气稍微客气了点。

　　等这丹道切磋一结束，该怎样还是怎样。

　　晏真槐其实内心颇为感慨，这些称呼他“真槐老弟”的人，有好几个年纪都不如他大，武道修为也不及他强。

　　只是，因为晏家的衰败，这些势力，这些子弟，觉得已经可以凌驾于晏家之上，所以，这称呼上也是彻底变味了。

　　晏真槐体会人情冷暖，倒也没有太过在意。

　　晏家的一亿天灵石交上去，九大势力，便有九亿天灵石了。

　　“诸位，诸位！经过协商，这次彩头的分配，只奖励前三名。第一名，得六亿天灵石；第二名，得二亿天灵石；第三名，得一亿天灵石。”

　　“大家可有异议？”

　　既然是赌彩头，肯定不可能人人都有份的。必定是大多数人赔，而少数人赚的游戏。

　　奖励前三名，这个规则，倒也不算夸张。

　　“没有异议，就这么定吧！”

　　至于晏真槐，钱交上去之后，根本没有人征询他的意见。显然，不管做什么决定，大家都会觉得晏家已经默认了。也只有默认的份。

　　就在赌局定下，准备提交时，晏青桑忽然站起来道：“且慢。”

　　所有人的目光，齐刷刷朝晏青桑望了过来，便是那高台上的夏侯樱，也是微微有些意外。

　　这晏家的人，还敢开口发言？而且还不是晏真槐？

　　每个人的目光，都带着一种古怪的意味。显然，大家对晏青桑的唐突表现，都是感到极为意外。

　　“你有什么要说的？”有人冷冷问。

　　“我还真有要说的，既然是赌彩头，必须是愿赌服输啊。万一有人时候事后不认账呢？有二位前辈在，又有永恒圣地这么多高人在，我觉得，既然定赌局，就不能草率，必须要明确约定好，不得反悔。”

　　这个问题，大家还真没仔细考虑过，一个个都觉得，这种情况下的赌局，大家应该遵守才是。

　　但是被晏青桑这么一提，大家也觉得这事得约定一下。

　　一番倡议之后，大家也都各自立誓，表态愿赌服输。实际上，大家根本没觉得晏家会赢。

　　所以，哪怕是晏青桑搞出这么多名堂来提醒，但大家该无视还是无视。

　　而晏金楠等人，则是看白痴一样看着晏青桑，显然他们觉得，这晏青桑是脑袋被门给夹了。

　　晏青桑跟他们从小一块长大，虽然彼此谈不上什么兄弟感情，但彼此到底还是知根知底的。

　　他们压根不觉得，晏青桑有什么丹道天赋，能够让他在这种丹道切磋上取得好名次。

　　甚至，他们觉得，这晏青桑的丹道水平，在这些年轻天才里头，绝对是垫底的那种层次。

　　所以，晏金楠等人，多多少少是抱着一点幸灾乐祸的心情，打算看晏青桑笑话的。

　　“很好，看来大家对丹道切磋，都十分感兴趣。”

　　“每个势力注意，现在给你们一刻钟时间，你们安排一下抢答人选。记住，人选是有限制的，不可能随随便便就出手抢。每一家势力，有两个人具备抢答的资格。你们自行商议人选。不然的话，人多容易混乱。”

　　“当然，抢答的人选是两个人，如果抢答的人回答不上，该势力其他人可以回答，也可以得到相应的积分。”

　　“好了，现在，你们开始商议人选吧。记住，人选以外的人，抢答都是无效的，也不会获得回答资格。”

　　晏家这边，一亿天灵石都是晏青桑和晏真槐出的。所以，这抢答人选，自然不会有什么悬念，自然是他们两人。

　　其他人也不可能出来捣乱，除非他们想把晏真槐往死里得罪。

　　晏真槐目光凝重，从每个人的脸上扫过：“诸位，此次丹道切磋，是我们晏家的共同荣耀。或许你们没有投钱，但是如果你们知道这题目的答案，也请不要藏着掖着。”

　　晏真槐显然是非常了解晏家子弟的。

　　知道这些人的性格，很有可能会事不关己，高高挂起。所以，晏真槐是事先敲打敲打。

　　那些家伙对晏真槐还是非常忌惮的，都是纷纷点头，做出保证。

　　“槐哥，如果我知道，一定不会装作不知道。”

　　“我也是。”

　　“都是为了晏家出力，虽然我们没出钱，但也会为晏家的家族大业出一份力气的。”

　　这些家伙，在晏真槐面前，嘴上功夫倒是很漂亮。

　　晏真槐淡淡点头，目光饶有深意，从这些家伙面前一个个扫过。

　　晏青桑却是暗中传识问江尘：“兄弟，你鼓动我参加，可有什么对策？这丹道方面，我可不是很在行啊。”

　　江尘微微一笑，传识道：“你看我动作，只要我眼皮跳动一下，你立刻抢答，不要有任何犹豫。”

　　“这……这样可行吗？”

　　“你信得过我，那就可行。”江尘也不跟晏青桑废话。

　　晏青桑对江尘，现在有种盲目的信任。心中定下了主意，就按江尘说的办，只要江尘眼皮一动，他就以最快的速度抢答。

　　一刻钟时间，很快便过去了。

　　每一家势力，都做好了人选上的安排。

　　这丹道切磋，正式开始。

　　看得出来，那永恒圣地的丹道前辈子车旻，对这丹道切磋很是重视。这丹道切磋，由他亲自坐镇。

　　“所有参加的天才们注意了，第一题马上就要揭晓。第一题说灵药培育，凝骨寸阳花，在不同季节，与不同的灵药能够形成灵力融合，促进生长。请问，在秋季的时候，凝骨寸阳花，最适合它融合的灵药，都有哪些？请列举两种或者两种以上。”

　　这第一个题目，便是下马威，题目一出，很多人都是倒吸一口冷气。这凝骨寸阳花，很多人听都没有听过。

　　有一部分人听过，但一直都以为这凝骨寸阳花是天生天养的，人工无法培育出来。

　　所以，面对这个问题，现场顿时冷静了许多。

　　有几个天才，表情有些犹豫，似乎也在考虑着答案。心中似乎是有些模糊的想法，却无法形成系统性的答案。

　　所以，在题目出来后的几个呼吸之间，有人犹豫想举手抢答，但终究没有举手的勇气。

　　显然，这个环节，抢答如果你没有回答上，可是要倒扣积分的。

　　现在大家都是零积分，倒扣就要成为负数的。谁也不想一开始，便扣成负数，落后于大家。

　　所以，大家的心思都差不多，宁愿回答不上，大家都不得分，也好过被扣成负分。

　　江尘的眼皮，微微眨动了一下。只是，那晏青桑此刻正开小差，压根就没看到江尘的眼皮在跳动。

　　江尘又跳了一下眼皮，这晏青桑左顾右盼，却是在观察其他人的反应。

　　江尘对这晏青桑无语了，桌底下一脚踢着晏青桑。

　　晏青桑一怔，这才看到江尘正看着他。

　　晏青桑下意识便将手举了起来。

　　他的这个动作，让得全场一片目瞪口呆。

　　之前晏青桑提议大家要注意赌品，要大家愿赌服输。大家在那时候都是当成笑话来看待的。

　　所以，晏青桑忽然举手，大家对他的这个反常举动，也是非常的惊讶。

　　都不知道这小子葫芦里卖什么药。

　　难道这晏青桑，还真在丹药领域天赋了得，之前一直在隐藏天赋？

　　不过大家却不信，晏青桑在晏家都不算超一流的天才，在这种场合，还有他发话的余地？

　　这家伙多半是一激动，脑子充血，冲动之下抢答了。

　　所以，不少人都是冷笑看着晏青桑，似乎要欣赏他的丑态似的。他们倒要看看，这个在大家都不敢举手的情况下举手的家伙，到底是紧张过度，条件反射呢？还是真的有办法回答？

　　众人都是抱着一种看笑话的心态，明显是想看晏青桑下一步会怎么出丑。

　　便是晏真槐，都是有些惊讶。他可没对晏青桑抱有什么希望啊。也没想到，晏青桑居然会在这种情况下，举手抢答！


第1669章 惊爆眼球

　　所以，在这种场面下，晏真槐的惊讶可想而知，可以说晏青桑的举动，让他真的有种大吃一惊的感觉。

　　同时，晏真槐心中也是有些忐忑，心想这晏青桑可别乱来，不然的话，在这种场合下，可就丢人丢大发了。

　　一时间，现场几乎所有人的目光，都聚焦在了晏青桑的身上。便是那些最顶级的天才，也是有些莫名其妙看着晏青桑。

　　晏家这个不靠谱的家伙，这是失心疯了吗？这第一题，明显难度很大，是给大家下马威的题目，这晏青桑居然胆敢举手抢答？这还真是无知者无畏啊？

　　一时间，这些人的表情就显得丰富了。有人冷笑旁观，抱着看热闹看笑话的心态，有人则是微微皱眉，在审视晏青桑是确实知道答案，还是一时慌乱，急于抢答了。

　　还有人则干脆闭着眼睛，来个不闻不问。

　　晏青桑在众人的目光下，不慌不忙地站了起来。

　　故意夸张地清了清喉咙，微笑道：“这秋季乃是主杀的季节，能和这凝骨寸阳花相融合的灵药，其实不算多，但也不是没有。比如英杀草，比如心妍海棠。嗯……对了，还有秋荻草。还有一些，但相对来说，这三种最容易融合吧。不知道这个答案，子车前辈怎么看？”

　　晏青桑这人有一个好处，就是神经大条。在这种情况下，他居然还能咧嘴笑的出来，而且完全无视其他人的眼神。

　　这一点，倒是让江尘十分欣赏。这大概就是晏青桑的优点，这家伙有时候心理素质就是好。

　　上次在弄玉楼，当着那么多人的面，在夏侯熙那么强势的情况下，他居然可以不解风情地唱反调。

　　而这次，他在众目睽睽之下，居然无视各种眼神，大咧咧地站了起来，毫不怯场地做出回答，而且顺便还问一下子车旻大人的意见。这可不是一般年轻人可以办到的。

　　很多年轻人，对于前辈高人畏惧如虎，即便不畏惧，也是毕恭毕敬的。

　　晏青桑的表现，倒是让所有人都微微有些吃惊。

　　便是晏真槐，也有些意外地打量起晏青桑，忽然间，他觉得眼前这个晏青桑，竟然有种陌生的感觉。

　　这还是家族那个晏青桑吗？

　　晏真槐作为年轻一辈第一人，他如何不知道晏家的丹道底蕴？在永恒神国这些大势力中，晏家的丹道底蕴本来就算一般。而晏青桑一向也没在丹道上表现出什么特殊的天赋。

　　这次，居然可以先拔头筹，抢答第一个题目，而且看上去还煞有介事的样子，难道他真的不是蒙的？

　　不知道为什么，晏真槐忽然觉得，晏青桑的回答，应该不是胡编瞎造。

　　而晏家其他人，则是将信将疑地看着晏青桑。他们当中很多人的心情，也是各自不一。

　　有人是考虑晏家的整体利益，也希望晏青桑不要胡来，能够答对。而有人则是希望看到晏青桑出丑，给家族出越多的丑越好。

　　后者，自然是以晏金楠为代表。晏金楠和晏青桑本来关系就差，如今见晏青桑豪阔掷出五千万参加丹道切磋，他内心其实是很嫉妒的。因为晏青桑的手笔，是他绝对办不到的。

　　最重要的是，晏青桑这笔钱，有他的一部分贡献。上次在古玉盛会中，输掉的赌局。

　　这让晏金楠对晏青桑更是恨之入骨，自然是恨不得他出丑。同是晏家的年轻人，他晏金楠办不到，凭什么晏青桑可以？

　　而其他势力，相对心思就没那么复杂了。他们更好奇的是，晏青桑这个答案，是真的吗？

　　所有人的目光，都移向了子车旻大人。

　　显然，大家心中都有些不愿意看到晏家的人先拔头筹。换做任何势力，任何一家先拔头筹，大家都会觉得可以接受。

　　但是晏家，一开始就是被大家忽略无视的存在，大家邀请他们，只是希望他们来凑数，当冤大头，送上一亿天灵石罢了。

　　至于赢家，他们根本没把晏家放入考虑范围内。

　　所以，对晏青桑先拔头筹这种事，谁都不乐意看到。包括夏侯家族在内。虽然夏侯家族不参赛，但是作为主办方，他们对晏家其实也瞧不上眼。

　　子车旻一下子成了所有人的焦点。

　　子车旻本来老神在在，眯着眼睛似乎入定的样子，忽然间眼睛一睁，瞪射出一道锐芒，射向晏青桑。

　　显然，晏青桑的回答，让子车旻有些动容。

　　“师尊，这个晏青桑，他是信口雌黄的吧？”一旁的夏侯樱，轻轻问着身边的子车旻。

　　子车旻轻叹一声：“他的回答，完全正确。尤其是秋荻草，想不到他居然都知道，当真是难得，难得啊！”

　　子车旻这话一出，所有人都傻了眼。这么说，这晏家居然瞎猫碰到死耗子，这第一题，居然让晏家捡了个巧，得到第一个十分？

　　夏侯家族的主持者，不得不朗声道：“第一题，晏家，得十分！”

　　这么一来，戏剧性的一幕出现了。所有参加丹道切磋的势力，居然是最不被大家看好的晏家，得到了第一个十分。

　　便是晏真槐，也是目瞪口呆，看着晏青桑，一时间有种哭笑不得的感觉。

　　“青桑，你行啊。深藏不露！”晏真槐叹道。

　　晏青桑咧嘴一笑：“碰巧，碰巧！在蓝烟岛域正好得到一些奇遇，在一块上古荒玉的传承记忆里，学到了一些丹道知识。没想到，正好派上用场，看来我运气不差。”

　　众人闻言，直接无语。

　　晏金楠眼中闪过毒蛇一般的眼神，不过瞬间飞速敛去。

　　看到晏家这边的记分牌，独一无二得到十分。其他势力，都是零分。这一幕怎么看都显得有些诡异。

　　晏青桑其实此刻也有梦幻一般的感觉，他也没想到，这第一题，居然会如此顺利。

　　当江尘眼皮子动了一下的时候，他甚至都没反应过来。直到江尘连连暗示，他才反应过来。

　　本来他也有些慌乱，但是江尘通过传识，将这答案告诉他，他想都没想，便脱口而出了。

　　没想到，答案居然是正确的，晏家，居然拿到了第一个十分！

　　晏青桑坐下去时，满心欢喜，准备向江尘说点什么，却听到江尘的神识传音道：“不要分心，专注。”

　　晏青桑已经不止第一次在江尘身上尝到甜头，一时间也是缓过神来，不再得意忘形。

　　他有预感，这次邵渊兄弟鼓动他参加丹道切磋，只怕是有一定盼头的，不然的话，绝对不至于拿这一亿天灵石去凑热闹。

　　想到这一点，晏青桑的斗志，也是瞬间倍增。

　　“大家都听好看好，这是第二题。下面是一个丹方，这个丹方是正确的丹方，但是里边有两种辅佐灵药，存在一定纰漏。谁能用最快的速度找出这两处纰漏，便举手抢答。记住，一旦举手，必须立刻答出。否则，便视为作弊。扣除十个积分！所以，这一题，你们先看清楚，再举手抢答。”

　　那子车旻在虚空一拂，虚空上浮现出一道虚拟图卷，一行行文字，十分立体地出现在那图卷上。

　　赫然便是一道丹方。

　　江尘抬眼一扫，心中也是暗笑。

　　这丹方居然是上古丹方，不过是那种比较冷门的丹方，而且这种丹，相对用处也比较冷门。

　　所以，这种丹方，除非那些丹道大师，闲着没事干的那种，才会研究此类丹方。

　　江尘前世作为丹道大师，恰恰是属于那种极度闲着没事干的那种，所以，他饱览诸天，什么冷门的丹方没见过？

　　所以，一看到这丹方，他便心中有数了。

　　眼睛一扫，便如过电一般，便将这丹方的纰漏扫的一清二楚。当下又朝那晏青桑丢了一个眼色。

　　其实现在的晏青桑，已经不怎么留意那丹方了。他唯一关注的，便是江尘。他知道，自己关注题目没有意义，研究十年也不可能研究出名堂来。只有他的邵渊兄弟，才是他的晴雨表。

　　见到江尘眼皮一动，晏青桑二话没说，又举起手来。

　　这一下，全场一片哗然了。大家都被晏青桑搞的有点火气了。

　　这是什么情况嘛，这晏青桑是铁了心让大家添堵吗？还能不能愉快地玩耍了？这么搞，别人还有机会嘛？

　　最关键的是，这晏青桑，难道一次碰到死耗子，两次还能碰上？那这瞎猫的运气也未免太逆天了。

　　“你又知道？”便是夏侯樱，也是有些意外。那冷艳的眸光，斜斜瞥着晏青桑，语态有些不悦。

　　晏青桑嘿嘿一笑，却没理会夏侯樱的质疑。

　　而是对子车旻道：“子车大人，这个丹方，是上古青灵丹，好像可以用来提纯灵力，对那些专门修炼某种属性功法的人而言，有一定的净化作用。要说这两处纰漏，就是那水韵子，还有清净草。这两种辅佐材料，听名字，似乎是与这青灵丹很契合，实际上，这两种辅佐材料，药性太过霸道，并不适合青灵丹这种提纯类型的丹药。嗯，回答完毕。”

　　晏青桑说完，还煞有介事地朝子车旻躬身行了一礼。


第1670章 平衡之道

　　不得不说，晏青桑的表现，太过逆天。便是子车旻，在听到晏青桑的答案后，也是有些动容，久久望着晏青桑，一时间竟然也是有些不可思议。

　　“你叫晏青桑？”子车旻深吸一口气。

　　“是，晚辈晏青桑。”晏青桑大大方方回答。

　　“你梅开二度，连中两元，这丹道底蕴，却不知从何而来？难道你晏家的丹道底蕴，竟然如此深藏不露？”

　　子车旻显然也是有些意外，忍不住想打听打听。要知道，这两道题目看起来不是特别难，但对于年轻天才们来说，要回答上，必须得有惊人的阅历和底蕴才行。

　　这也是子车旻为什么会如此惊诧的原因。

　　“子车前辈，我能回答上这两题，实在有些侥幸。上次去蓝烟岛域，参加古玉盛会，得到一些古玉传承。其中好像有一枚丹道前辈留下的传承古玉，有这前辈的许多丹道记忆，所以……”

　　此话一出，全场一片议论声起。所有人的目光，都闪过了一丝嫉妒之色。这是何等逆天的气运啊？

　　若真是传承了上古丹道前辈的记忆传承，那在这丹道切磋中，这晏青桑，岂不是要一枝独秀了？

　　而子车旻，闻言之后，也是直接无语。

　　难怪这小子如此逆天，原来竟然有此奇遇。这么一来，他倒是有些为难了。以这晏青桑的表现，如果一直这么继续下去，那对其他人而言，实在是太打击了。完全就是虐杀啊。

　　别说这些年轻天才，就算他子车旻，难道敢说自己比上古丹师更牛逼？

　　子车旻忍不住问道：“你传承的记忆，到底是何等等级？”

　　晏青桑这会儿却谦虚了：“只是一个丹帝，没有到天位层次。”

　　没到天位层次？子车旻听了这话，心中稍安，不过他还是有些不信，上下打量着晏青桑：“你确定只是丹帝层次？”

　　“是啊，我也想他是天位层次，可是如果是天位层次，晚辈只怕还融合不了他的传承古玉呢。”

　　晏青桑一脸郁闷，这演技倒是非常完美。

　　他这么一说，其他人倒是相信了。如果真的档次太高，晏青桑自身修为又没有突破天位，肯定是融合不了的。

　　“好吧，这第二题，你回答正确了。”子车旻有些无语了。如果仅仅是丹帝传承的话，那还好些，至少不会碾压。

　　如今，夏侯家族也是骑虎难下。这种局面，他们夏侯家族也有些尴尬。他们最不希望看到的晏家，居然是表现最好的。

　　连续两题，别人都没有机会。如果继续这么发展下去，那情形就未免太诡异，他们夏侯家族就未免得罪人了。

　　你举办这丹道切磋，到最后只成全了晏家，打其他势力的脸吗？

　　晏家现在死猪不怕开水烫，但是夏侯家族现在正是蓬勃发展的时候，自然不想树敌太多，让其他势力对他们产生敌视情绪。

　　所以，夏侯樱几乎是忍不住想警告一下晏青桑，让他不要再这么嚣张，甚至，她都想驱逐晏青桑了。

　　是的，夏侯樱举办这次生日宴会，实际上是待价而沽，想通过这种方式，寻找各大势力中最杰出的天才，提高自己的知名度，与那些顶级天才形成交集，以此来缓和夏侯家族和其他势力的关系。

　　至于晏青桑，在夏侯樱眼里，那是蝼蚁一般的小角色。整个燕家，哪怕是晏真槐这种杰出天才，夏侯樱也没有将他纳入主流考虑范围内，更别说是晏青桑了。

　　倒不是晏真槐不行，而是整个晏家不行，夏侯樱这般心气高的女人，对晏家一万个瞧不起，哪里会考虑晏家子弟？

　　所以，这次丹道切磋，她最不愿意看到就是晏家人表现出色。

　　也正因此，晏青桑的表现，才会让夏侯樱如此不悦。

　　不过，她到底知道，如果此刻她驱逐晏家，那就说不过去了。一来把晏家彻底得罪，二来，也会让其他人觉得她夏侯樱只不过是个势利女人罢了。这对急于建立形象的夏侯樱，可不是什么好事。

　　所以，夏侯樱用眼神饶有深意地瞥了晏青桑一眼，显然是警告他差不多就可以了，不要不识抬举。

　　不过，晏青桑却完全无视夏侯樱，索性装作没看到的样子。

　　晏家这边，晏真槐也是再次翘起了大拇指：“青桑，干的漂亮。不要有心理压力，有多少才华，尽情释放出来！”

　　晏真槐算是看出来了，这次丹道切磋，他晏真槐只怕也得给晏青桑打下手了。或许他晏真槐的丹道天赋不是特别出众。但是作为晏家第一天才，他对家族的担当还是有的。

　　这种时候，他也知道，如果晏青桑表现太过逆天，未免是有些得罪人。但是此时此刻，晏家要挽回颓势，就不能放过任何这种机会。

　　哪怕这一次会让夏侯家族不高兴，哪怕会让其他势力不高兴，但也在所不惜了。

　　因为晏家，实在太需要重建名声，太需要东山再起。

　　如果不抓住这个机会的话，以后这种机会只会越来越少。所以，晏真槐是不可能阻止晏青桑的。

　　相反，他还为晏青桑鼓劲。

　　此刻心里最复杂，最郁闷的，莫过于晏金楠了。他就坐在晏真槐对面，如何看不出，晏真槐看向晏青桑的目光，已经和之前完全不同了。这种眼神，俨然已经把晏青桑当作可以和他平起平坐的存在了。

　　整个家族的年轻一辈，何曾有人可以让晏真槐如此？

　　晏金楠的心中，毒蛇乱窜，对晏青桑，更是嫉妒的要命。

　　江尘仿佛入定一般，暗中却是将晏家各人的表现，尽收眼底。晏金楠的表现，无疑是最不堪的。

　　“以后一定要留意这个晏金楠，此人心胸狭窄，并没有什么家族荣誉感和归宿感，只怕关键时刻，背叛家族也不是什么难以决定的事。其他几人，有些也是墙头草。倒是这晏真槐，不愧是晏家第一天才，是个有担当的年轻人。”

　　江尘心中，也在给这些晏家子弟做评估。他以后要在晏家逗留很久，最基本的了解，还是有必要的。

　　其他参赛势力，很多人的目光，朝晏家这边投射的频率，也是越来越高了。显然，这个时候，大家都已经将晏家，视为此次丹道切磋的劲敌了。

　　江尘眼观四路，耳听八方，知道晏青桑的表现，已经让很多人坐不住了。当下江尘也是心神暗凛。

　　他之前让晏青桑连抢两题，是因为要晏青桑给大家来个下马威，先声夺人。

　　如今，这种震慑效果已经达到，就没有必要继续这么疯狂下去了。

　　如果你连续三题都不给别人任何机会的话，那这丹道切磋，也就没法玩了。万一半途而废的话，之前的努力就全部报销了。

　　所以，当那子车旻展示第三题的时候，江尘虽然心如明镜，却是装作完全不懂的样子，眼皮子半下都不动。

　　晏青桑死死盯着江尘，肩膀微微颤抖，随时准备等着举手了。可是江尘始终眼皮没动一下。

　　晏青桑微微有些失望，眼巴巴看着瑶池宗的一位天才，将这第三题抢答走，这么一来，这第三题的十个积分，便归了瑶池宗所有。

　　瑶池宗也算是整个永恒神国中，丹道底蕴非常不错的宗门了。瑶池宗弟子，得到这十个积分，倒是不那么意外。

　　这第三题，大家其实注意力都不是十分集中。因为大家的神经都紧绷着，生怕这题目一报出来，那晏青桑便抢走了。

　　所以，大家的注意力，几乎都在晏青桑身上。却没想到，这晏青桑这次居然这么安静，从头到尾，都没有半点反应。

　　等大家反应过来时，这第三题又轮不到他们了。

　　不过，大家也松了一口气。至少晏青桑的疯狂势头止住了。正所谓事不过三，如果第三次还是这么疯狂，大家的信心就真的崩溃了。

　　还好，现在到了第三题，晏青桑的疯狂势头已经无法延续。

　　这么看来，这丹道切磋，还有得玩。

　　晏青桑的哑火，让其他人看到了希望，本来有些丧失的斗志，也逐渐回来。大家的目光，也重新回到了子车旻大人的身上。

　　晏真槐倒也没有失望，晏青桑回答不上，这才符合常理。如果什么题目晏青桑都能回答上，那就太吓人了。

　　晏真槐虽然希望晏青桑继续疯狂，但晏真槐是个理智的人，并没有头脑发热，对晏青桑过度期待。

　　他知道，这次在座的天才，一个个都是顶尖的存在。除了少数闭关没有出现的之外，几乎是囊括了永恒神国年轻一辈的所有精英了。

　　这些人，没有一个是庸碌之辈。

　　第四题，子车旻继续出题。江尘虽然还是一如既往的知道答案，但他还是继续装死，不给晏青桑发挥的机会。

　　江尘这边装死，晏青桑自然也就哑火了。

　　第四题，却是被七大家族的风家某个天才抢答了。

　　这么一来，四题结束后，晏家二十个积分，还是领先。但是后面已经有瑶池宗和风家，开始追赶了。

　　而晏青桑的二度哑火，也让大家对他的神奇表现，渐渐产生了松懈，觉得这晏青桑也不过是运气好，碰到了两个而已。就算传承了上古丹帝的记忆，那又如何？

　　上古时代的丹帝，只怕也就是个普通货色罢了。


第1671章 三九群英局

　　这么一想，大家对晏青桑，不免又回到了原来的认知，觉得终究只是晏家的一个小角色，没有必要太过重视。

　　倒是那子车旻，每出一题，都会暗中关注晏青桑。见晏青桑回答不上，子车旻也是暗暗有些惋惜。

　　他原本还以为，自己会有机会挖掘到一个丹道天才。现在看来，这晏青桑，或许真的只是运气好一些罢了。

　　夏侯樱见晏青桑如此，心中也是满意。心中冷笑：“晏家的废物终究是废物，偶尔运气好蹦跶两下，很快就蔫了。这晏青桑小小蝼蚁，能在开头两题出一下风头，也算不容易。哼，算他识趣……”

　　夏侯樱心中是一百个不愿意晏青桑出风头的。

　　第五题，江尘的策略没变，还是继续装死。江尘心里有想法，他知道，如果自己让晏青桑太过妖娆，被所有人盯上，那绝对不是好事。

　　所以，必须让晏青桑降降温，让他的势头不要那么疯狂。否则的话，晏青桑被人盯上，对他也是极为不利的。

　　这么一来，江尘连续五题，都没有给出任何表示。晏青桑在那干着急，却又无计可施。

　　很快到了第八题，江尘依旧没有表示。

　　而这时候，瑶池宗已经抢答了三题，拿到了三十个积分。超过了晏家，成为目前的第一名了。

　　还有风家，北宫家族，以及宙光宗，各抢答了一题，各自分了十个积分。

　　晏家以二十个积分，排在第二。

　　对瑶池宗的领先，大家似乎并非那么意外。显然，瑶池宗的丹道底蕴，明显是有优势的。

　　晏家靠晏青桑瞎猫碰到死耗子疯狂了两次，到现在也偃旗息鼓，再也没有任何表现了。

　　这才符合晏家应有的表现。

　　至少在大家看来，这才是晏家的真实水平。

　　晏金楠本来郁闷的心情，也是莫名好了起来。看着晏青桑的目不昂，也是有些嘲笑意味了。

　　“青桑，看起来，你的好运气不够用了啊。”晏金楠微微一笑，“幸好没听你忽悠，没有投钱进去。”

　　晏青桑白目一翻：“老子有钱，就是任性。你没本事，又是穷鬼，除了说风凉话，还能干啥？废物！”

　　对晏金楠，晏青桑是一点都不客气。

　　晏真槐也是皱起眉头：“金楠，你给我闭嘴。现在是家族一荣俱荣，一损俱损。你到这时候，还有看热闹的心情？”

　　晏金楠一脸无辜：“槐哥，我是觉得晏青桑居心不良，故意拉咱们下水，坑咱们的天灵石呢！”

　　“你投了钱吗？”晏真槐冷冷问道。

　　晏金楠哑口无言。

　　“没投钱，就静静看着。哪怕你不想给家族助威，也别给家族丢脸。”晏真槐对晏金楠，也是深深感到失望。

　　这种人，怎么能混到家族的天才行列？晏真槐心中，已经对晏金楠彻底死心，将此人从自己的名单中划出。

　　“好了，所有人都肃静，听好了，这是第九题。第九题是一个灵药组合题。我们会提供二十七种灵药。在这些灵药里，你们自行组合。如果可以完成三种丹方组合，便可以举手抢答。”

　　二十七种灵药的图形，虚空浮现在众人面前。

　　江尘飞速一扫，他的脑飞速计算，各种推演，纷至沓来。很快，江尘便得出结论。

　　不过，这一次，他却对晏真槐道：“真槐兄，你举手抢答。这道题，我会回答。”

　　根据规则，任何参赛势力，举手抢答的人选只有两个，但是回答的人，只要在座，都可以。

　　晏真槐微微一怔，不过见江尘非常认真地看着他，当下也毫不犹豫，高举起手来。

　　江尘之所以想自己回答，主要原因，便是不想把晏青桑给卖了。如果这题还是让晏青桑回答，那晏青桑的表现，未免太妖孽了。

　　所以，江尘决定，这一题，自己亲自回答。

　　晏真槐的举手速度，显然超出了大家的意料。因为，这个时候，大家都还在那认真研究，很多人连一个丹方都还没有组合出来呢。

　　这晏真槐居然就举手了？难道这些晏家子弟，这一次真要逆天不成？

　　子车旻微微有些惊讶，望着晏真槐。这晏真槐可没有去参加古玉盛会，也不可能得到什么传承。

　　难道，这道难题，这晏真槐这么快就参悟出来了？如果靠自身实力这么快参悟，那这晏真槐的丹道天赋，也够吓人啊。

　　晏真槐在众人的注目下，却是悠悠笑道：“我举手抢答，却不是我来回答，而是我晏家的异性兄弟邵渊来回答。”

　　“邵渊兄弟，你来吧。”晏真槐朝着江尘，微微一点头。

　　江尘微微一笑，站起身来，拱手对子车旻道：“子车大人，这个题目，应该是上古名局之一，名为三九群英局。”

　　“哦？”子车旻眼睛一亮，“你如何知道？”

　　子车旻心中震撼，说实话，他都没听过这个三九群英局的名字。只是从某个古籍中，看到这么一个残局，而且是前人研究此局的一些心得罢了。这个题目，其实难度极大，子车旻甚至不觉得有人可以回答上。

　　他出这一题，也是有心试探一下。

　　却没想到，这个年轻人，居然一口道破此局？

　　“你且说说看，至少回答出三种丹方才行。”子车旻道。

　　“三种的话，是入门级的，难度不大。像须弥丹，风秀丹，紫馨丹……这三种都是入门级的。请子车前辈斧正。”

　　子车旻闻言，倒吸一口冷气。这三种丹方，在这三九群英局里，竟然只是入门级的组合？

　　难道，这三九群英局里，更有很多组合不成？

　　要知道，子车旻看到的残局，里边也仅仅是记载了五种组合可能。听这年轻人的口气，似乎这三九群英局，不止五种组合？

　　子车旻沉吟片刻，微微点头：“你回答的三种组合，倒没有错。不过，这三九群英局，你却是从何得知？”

　　江尘从容一笑：“晚辈祖传记忆中，一直在丹道方面也有些研究。这三九群英局，我祖祖代代，代代相传，算是小有研究。相传，这三九群英局，局如其名，有二十七种组合！”

　　此言一出，子车旻彻底愣住了。二十七种组合？

　　这……这简直是骇人听闻。他作为天位丹尊，在丹道方面，也算是万渊岛的权威人物之一了。

　　却从来没听过，这二十七种灵药，居然可以组合出二十七种丹方出来？这一个残局里，居然有如此丰富的组合可能？

　　“此话当真？”子车旻凝视着江尘。

　　“千真万确。”江尘笑了笑，“不过，似乎话题有点远了。这第九题，只要求三个组合而已。”

　　江尘如何看不出来，这子车旻是对这三九群英局产生浓烈兴趣了。只怕这子车旻对这三九群英局也掌握不多。

　　不然的话，绝对不至于是这种反应的。

　　“小兄弟，这第九题你回答正确。且说几句题外话，这三九群英局，到底是何典故？”子车旻也算是不耻下问了。

　　“三九群英局，据说是远古大拿，消耗数百年心血，完成的一个上古奇局，二十七种灵药，组合二十七种丹方。据说创造之后，再也没有人突破过，一直都只有二十七种。如果谁能完成二十八种组合，必定会万古留名。”

　　这在诸天大世界，是一个很有名气的名局。

　　在神渊大陆，却只有一鳞半爪的传闻，只剩下一个残局。看来，神渊大陆的水平，确实远不及诸天大世界。

　　见江尘侃侃而谈，各大势力的天才们，也是纳闷不已。

　　这又是哪里冒出来的家伙啊？晏家什么时候多出了这么一号人物了？邵渊？听都没听过啊。

　　可是，观其人，闻其言，让众人都觉得，这个家伙，只怕不简单。至少从他的谈吐和学识上看，这人只怕真是不简单。

　　难道，又来一个劲敌？

　　众人忽然发现，九道题下来，这晏家的积分，又窜上来了，居然和瑶池宗并列第一，也拿到了三十个积分。

　　之前，众人因为晏青桑的哑火，对晏家的表现有些忽略了。此刻一看，发现晏家这次，还真不是昙花一现。

　　晏青桑固然是哑火了，可是这个莫名其妙的邵渊，又抢到了十个积分。这么下去，晏家弄不好，真有可能获得前三名啊。

　　虽然得到冠军希望不大，不可能争得过瑶池宗，可是其他势力，那就不好说了。

　　现在这丹道切磋的题目，已经接近过半。这晏家的积分，可是领先于其他势力不少。

　　而且，有些势力，到现在都还没有开张。

　　子车旻饶有深意地看了江尘许久，轻轻点头：“多谢小友不吝分享，此事，容后再行请教。”

　　让子车旻开口说请教，现场这些人也是大为吃惊。那些天才，也是纷纷对江尘侧目，觉得大干不可思议。

　　尤其是夏侯樱，那明艳的双眸，在江尘身上上下打量。显然，江尘的表现，激发了这个骄傲小妞的好奇心。

　　江尘微微一笑，坐回位置上。

　　而晏家的积分，又自然而然升到了三十个。这让晏真槐也是极为高兴。

　　晏青桑龇牙咧嘴，也是兴奋不已。看得出来，他并没有因为江尘的出头，而感到不爽。

　　他甚至猜测，邵渊兄弟这般，是为了保护他晏青桑。


第1672章 争夺激烈

　　江尘坐下来后，分明感觉到，来自各方面的注意力，又一次回到了晏家这边了。之前没有把晏家当回事的那些势力，又一次对眼睛投来了警惕的眼神。

　　便是那瑶池宗，原本心无旁骛，按照他们自己的节奏进行的，此刻，显然也是被干扰到了。时不时朝晏家这边望过来。

　　江尘知道，之前自己的蛰伏，换得了短暂的安宁。接下去想要迷惑对手，恐怕就没有那么容易了。

　　现在晏家拿到三十个积分，就算他再怎么隐藏实力，也势必会成为其他势力的假想敌。

　　当然，江尘对此倒不紧张。他决定还是继续掐着节奏进行，不要太疯狂，但也要将局势掌控在手。

　　晏家作为黑马，这一次却是无法避免地成为大家关注的焦点。

　　接下去，江尘有意控制节奏。没有江尘参与，晏家的子弟，在这种丹道切磋上，确实没有任何优势。

　　当江尘没有出手的时候，晏真槐也好，晏青桑也好，都根本不足以和那些丹道天才抗衡。

　　有些题目，等他们稍微有些眉目的时候，别人都已经想出答案，早就抢答走了。

　　这么一来，很快，十六道题就过去了。

　　这十六道题当中，江尘只出手了一次。将晏家的积分，提升到了四十个积分。

　　而瑶池宗，越战越勇，已经是五十个积分了。

　　这两家，也是成了前面的领跑者。其他势力，最高也不过是二十个积分。看这种情形，只怕是很难和瑶池宗以及晏家一争长短了。

　　只剩下最后四道题。

　　江尘决定，要绝地反击了。

　　看到晏家这边的势头有些下降，子车旻微微有些意外。他甚至在心里都忍不住有些怀疑，看这晏家人之前的表现，不应该仅仅是目前这成绩啊。

　　难道说，这晏家的子弟，在隐藏实力不成？

　　这个念头在子车旻的脑海中一闪现，他自己都被自己吓一跳。晏家表现差，不是应该预料之中吗？

　　为什么自己会觉得晏家在隐藏实力呢？

　　“第十七题，是关于丹火方面的知识……”那子车旻，继续提问。

　　江尘毫不犹豫眨动眼皮，晏青桑立刻举手抢答。这种模式，依旧很久没有出现过，当晏青桑一举手的时候，所有人都是一怔。

　　当晏青桑这么举手抢答，他的答案一般都是非常有把握的。当然这个把握是江尘给他的。

　　当晏青桑干脆利落地给出答案后，子车旻饶有深意地看着晏青桑，又看看江尘，又看看晏真槐。

　　显然，子车旻也是认识到，这晏家的几个年轻人，在扮猪吃老虎。这几个年轻人，在丹道方面一定有高手。

　　只不过，这三人到底谁是高手，子车旻一时也分辨不出来。在他看来，最有可能的就是晏真槐，其次是那个叫邵渊的年轻人，晏青桑的可能性最低。

　　当然，也有一种可能性，就是晏青桑在蓝烟岛域获得的上古荒玉，非常厉害，不止是丹帝层次。

　　到底是何种原因，子车旻不得而知。但他可以肯定的是，晏家之前绝对是隐藏了实力。

　　直到后面，这才峥嵘毕露。

　　现在，只剩下最后三题。而晏家和瑶池宗的积分，都是五十个积分。齐头并进。

　　而其他几大势力，有两家是二十个积分，还有三家是十个积分。甚至还有两家势力，到现在一分未得。

　　现在不单单是第一名的头名之争，便是第三名的争夺，也是极具悬念。

　　还有三个题目，其他势力想追上瑶池宗和晏家，显然是不可能了。

　　此时此刻，很多年轻人心中都是有些后悔了。不少人更是暗中骂那晏家的人扮猪吃老虎。

　　一开始这丹道切磋的时候，邀请他们参加赌赛，晏家的人还不情不愿，仿佛一亿天灵石能要他们的命似的。

　　现在看来，他们高度怀疑晏家的天才们是故意的。他们根本就是故意示弱，扮猪吃老虎。

　　便是那瑶池宗的天才们，也有些产生类似的怀疑。

　　不过瑶池宗在丹道方面，一向骄傲，即便有些怀疑，他们也不会说出来，不屑说出来。

　　毕竟，就算晏家的人扮猪吃老虎，那也没有违反规则。在这种切磋中，用一点策略，也没什么。

　　“最后三题，诸位，也请打起精神来。最后三题关系着你们的排名。冠军之争，第三名之争。都有悬念！”

　　子车旻也是提醒着大家。

　　只是，这种情况下其实无需提醒，大家都知道现在是什么情况。最后三题，其实谁都想拿下，甚至现在一分未得的势力，如果拿下最后三题，也能稳拿第三名。

　　第三名虽然只有一亿天灵石的奖励，但至少能够回本。而且拿到第三名，那也是一个不小的荣耀。

　　至于第一和第二名，哪怕再乐观的势力，也没有什么指望了。

　　大家都知道，现在是晏家和瑶池宗之争。

　　瑶池宗是一个有些奇特的宗门，在三大宗门里，这瑶池宗的男女比例是最完美的，瑶池宗每收一名男弟子，必定会收一名女弟子相对应。所以，瑶池宗有时候也被人称呼为阴阳宗。

　　当然，瑶池宗虽然男女比例完全，并不意味着他们的弟子，就可以随意结合。在瑶池宗，要想成为男女道侣，必须经过师门的严格审核，必须达到各方面的要求，而且两者之间必须非常合适，宗门才会予以批准。

　　当然，瑶池宗对外，就更加苛刻了。基本上，瑶池宗不管男女，要想和他们结成道侣，难度极大。

　　瑶池宗对宗门的弟子，管控十分严格。

　　所以要说整个永恒神国，哪家势力最不受人待见，其实并非晏家，而是瑶池宗。

　　晏家之所以被人不待见，不是因为别的，只是实力衰弱，是正常的人情冷暖。没有实力，自然得不到别人的尊重。

　　而瑶池宗的情况，则是因为他们对外界的态度几乎是不近人情。

　　所以，现在即便是对晏家一肚子意见的夏侯樱，也是有些为难了。她有点郁闷，其他那些势力，为什么就这么不给力呢？

　　为什么偏偏是晏家和瑶池宗的人占据榜首？争夺冠军，为什么不是其他势力？

　　要说夏侯樱，这些大势力中，她最嫌弃的是晏家，最厌恶的则是瑶池宗。她觉得，瑶池宗太臭屁。这种臭屁只应该属于她们夏侯家族，这区区瑶池宗，有什么资格臭屁？

　　夏侯樱心里的郁闷，可想而知。

　　紧张的争夺，却在继续。

　　瑶池宗这边，也是严阵以待，显然是蠢蠢欲动，想拿下这个第一。甚至，瑶池宗号称第一天才的庞微，更是暗中用眼神警告晏真槐。瞧那意思，分明是要晏真槐不要试图跟他们瑶池宗争冠。

　　不过晏真槐显然对这种威胁无动于衷。

　　晏家现在固然是有些比不上瑶池宗，但这并不意味着，在这种场合就要放弃争夺。

　　这种场合，正是晏家扬名的机会，没有理由被瑶池宗一句恐怕，便魂飞魄散放弃争夺这个冠军。

　　六亿天灵石的冠军奖励，晏真槐不想放弃。家族的荣耀他更不想放弃。

　　“青桑，邵渊兄弟，那瑶池宗的庞微对我们发出警告，想借此压制我们的势头，让我们知难而退。你们不必在意。尽管放手去干。有什么事，我晏真槐一人兜着便是。”

　　晏青桑闻言，勃然大怒：“这群混蛋家伙，这是想打压我们吗？咱们晏家还没到人人打压的地步吧？这是欺人太甚！”

　　江尘倒是微微一笑，对晏青桑道：“晏兄，淡定。他们越这样，越证明他们心虚了。这是我们的机会啊。”

　　现场也没有太多时间给他们商议。但是晏真槐的态度，已经将基调定下来了。

　　争，全力以赴去争。

　　江尘有了晏真槐的态度，就更加没有什么忌惮了。他决定，最后三道题，全力以赴，一定要锁定这个冠军。

　　晏家，需要这种荣耀，晏家也需要巩固地位。如果晏家岌岌可危，他江尘在永恒神国，也很难立足。

　　他虽然不喜欢晏家，但为了篁儿，他又不得不站在晏家的利益立场上。

　　第十八题，还是关于丹方的题目。

　　不过，这一次却是一张残缺的丹方，其中少了部分辅佐灵药。至于少了什么，则需要参赛各位天才自行脑补。

　　这个题目，难度其实非常大。如果对这丹方不熟悉，完全要靠自己的实力去推衍的话，几乎无异于登天之难。

　　不过，对于江尘来说，只要涉及到丹方的题目，对他来说都是送分题。所以，他毫不犹豫示意晏青桑抢答。

　　晏青桑现在和江尘配合的十分默契，举手速度也是极为夸张。不过，这一次，那瑶池宗的速度，也是丝毫不慢。

　　在晏青桑举手的同时，瑶池宗那边的庞微，也几乎是举起手来。

　　这么一来，等于是双方同时举手了。

　　这却是非常难办了。

　　现场其他人，都是饶有趣味地看着这两家势力。他们作为参赛者，在冠军无望的情况下，反而是觉得这出大戏更加好看。

　　“樱儿，这两家同时抢答，你替为师想想，该让谁先回答呢？”作为前辈，子车旻也是有些不好抉择。

　　他是永恒圣地的人，对这些大势力没有特别的喜好立场，所以，他也不想做这种得罪人的选择。


第1673章 挑战权威

　　其实夏侯樱也不想做什么抉择。这两家势力都不是她喜欢的菜。一个嫌弃，一个讨厌，没一个能入她法眼。

　　所以，夏侯樱想了想，还是摇了摇头：“老师，还是您老做决定吧。”

　　子车旻见夏侯樱没有什么意见，想了想，点头道：“既如此，就让他们各自给出答案，写在纸上，提交上来。如果答案都对，各自给他们加上分。如果答案错误，那就好办了。错的减分，对的加分。”

　　夏侯樱一听，也觉得这个办法可行，点点头：“弟子听老师的安排。”

　　子车旻微微一笑，又转头问另外一名前辈，也就是永恒神国的国师段致远。

　　“段国师，你觉得这般决定，如何？”

　　段致远对子车旻显然也是极为客气，笑道：“丹道方面的事，自然是子车兄做主。段某是来做客的，岂敢随意干涉？”

　　子车旻笑道：“段国师也是贵客，你的意见，也是极为重要的。”

　　“哈哈，听子车兄的吧。”段致远见子车旻尊重自己，心中也是受用，自然不可能反对什么。

　　子车旻当下拍板，给他们各自一副纸笔，让他们用最快的速度，将答案写出来，将正确的丹方写出来，将缺少的辅佐灵药补充上，形成一张完美的丹方。

　　接过纸笔，江尘也不客气，挥毫泼墨，还是发挥起来。

　　江尘的速度很快，片刻间，便完成了。

　　而那边的庞微，速度居然也是不慢，也以很快的速度完成了答题。

　　这么一来，两人的答案，几乎是同时到了子车旻手中。

　　子车旻先打开瑶池宗庞微的答案，一打开，扫了一遍，仔细又看了一阵，微微点头。

　　显然，庞微的答案，是让子车旻满意的。

　　子车旻的表情和举动，让得瑶池宗这边的天才们，一个个喜形于色，都是用愉快的目光望向庞微，向他们宗门的第一天才表示祝贺。

　　庞微却是嘴角微微一动，看上去显得胸有成竹的样子。显然，庞微对这一题目，早就有十足把握了。

　　他现在只关心，到底那晏家的人，表现如何？

　　如果晏家这道题错误的话，那晏家就将减掉十个积分。这样一来，他们瑶池宗的积分会到达六十。

　　而晏家的积分减掉十个，就将变成四十。

　　这样一来，差距就瞬间拉大了。最后两题，只要他们瑶池宗拿下其中一题，就等于是锁定冠军了。

　　庞微云淡风轻，望着子车旻。看的出来，庞微身上，具备那种顶级天才所应有的霸道气质，自信而从容。

　　越是战局到最后，他的心理素质就越强大。潜力就发挥的越充分。

　　只是，庞微的自信表现，江尘却是熟视无睹。这庞微哪怕再强，江尘也不可能放在眼里的。

　　在丹道领域，江尘过去没有服过谁，现在也不会服谁，将来估计也没有什么可能会服谁。

　　所以，他内心的平静程度，甚至是超过了庞微。

　　或许，庞微的平静，多少带有一点装腔作势的味道，是出于天才的一种态度，故意表现出来给大家看的。

　　而江尘的平静，则是由内及外的。是真正发自肺腑的平静。

　　显然，瑶池宗这种层次的对手，还不足以让他心中诞生波澜。

　　那子车旻，将庞微的答案放在旁边，又拿起了江尘的那份答案。打开一看，子车旻的眉头微微一凝。

　　子车旻的任何表现，都看在大家的眼里。

　　看到子车旻的表现后，瑶池宗这边的人，心头都是一喜。显然，那晏家的答案，肯定是有问题，不然子车大人怎么会皱眉呢？

　　而晏家这边，则是心中一惊。尤其是晏青桑，紧张之情，溢于言表。

　　子车旻看着那份答案，反复看了一阵，眼中也是闪过了深思之色。那情形看上去就好像他对这份答案，也是有些不太确定。

　　最后，子车旻轻轻一叹，摇了摇头。

　　将江尘的答案放了下来。

　　目光扫向众人，略有些遗憾地瞥了晏家这边一眼。

　　宣布道：“这第十八题，是瑶池宗胜出。获得十个积分。晏家的答案有出入，按规矩，要扣十个积分。”

　　此言一出，瑶池宗这边，欢声雷动。

　　而晏家这边，除了晏金楠外，所有人都是都是一阵黯然。尤其是晏真槐和晏青桑，更是如遭电击。

　　这个打击，对他们而言太大了。

　　江尘仿佛早有预料，嘴角溢出一丝玩味的微笑，站起身来，抱拳道：“子车大人，且容小子一言，可否？”

　　子车旻有些意外，淡淡望着这名年轻人。

　　“年轻人，你有什么要说的？如果是质疑老夫的裁决，可得说出让老夫信服得理由，否则的话，便是违背这切磋的规则了。”

　　江尘悠悠一笑，也是从容地望着子车旻：“子车大人，晚辈的确是对您的裁决有些疑问。我自问这个答案绝对不会有错。子车大人却判定我的答案有出入。在我看来，我的答案应该是最完美的。如果子车大人放着最完美的答案不选，却选其他答案，晚辈如何能够信服呢？”

　　别说子车旻闻言大惊，便是其他人，也是大惊。

　　这晏家的外姓小子失心疯了吧？在永恒神国，还没有人胆敢质疑子车旻的裁决，尤其是丹道领域，子车旻更是公认的权威。

　　他晏家一个区区的外姓小子，有什么资格，哪来的勇气质疑子车旻大人？这小子的胆气和勇气，真是让人又佩服，又无语啊。

　　庞微也是轻哼一声，声音淡漠道：“你叫什么？你在晏家又算哪根葱？哪来的资格质疑子车大人？”

　　庞微显然对江尘很是不爽。他和江尘一样，对自己的答案是非常自信的，所以听到江尘说他的答案不是最佳，他自然不爽。

　　江尘淡然一笑：“在这个问题上，我还真有资格。你这么气急败坏做什么？心虚是么？”

　　“我心虚？”庞微哈哈一笑，“你这厮，失心疯了是吧？想搏出名？你不觉得这种方式有些卑劣吗？”

　　江尘不屑一顾，压根不想理会这厮。而是微笑望着子车旻。

　　“子车大人，是是非非，请你来裁决。不过，我还是要说一句。这水月望心丹，所缺的那一味灵药，用银纹草是最合适的。此外次一点的，才是青犀草，幻灵草这些。我猜测，那庞微的答案，无非就是青犀草或者幻灵草这些。这种答案中规中矩，不算错，但也算不上最佳。”

　　江尘侃侃而谈，完全无视众人奇怪的眼神。也无视子车旻那不断变化的表情，一席话说的痛快淋漓。

　　那子车旻听完之后，一脸目瞪口呆，吸一口气，沉声问道：“你说银纹草最合适，可有根据？”

　　子车旻确实震惊了。那庞微填的是幻灵草。而这个答案，也是他子车旻认为的最佳答案，也是万渊岛丹道界在这个问题上的公认答案，唯一的答案。

　　却没想到，居然有这么多替代品？青犀草也可以？银纹草还更好？这种事，怎么万渊岛从来没听人提到过？

　　只是，子车旻一时间，又如何能够相信？

　　“现在做什么辩论，都是虚的。银纹草炼制这水月望心丹，基本上可以保证这种丹的成丹率在九成以上，出极品层次的概率也更高。而用幻灵草和青犀草的话，成丹率顶多六成，而出极品资质的概率，顶多只有一成左右。这一点，子车大人应该不会反对吧？”

　　“你说用银纹草，成丹率可以在九成以上？那出极品资质的概率，又是几成？”

　　“三五成都有可能。但是在丹师水平一直的情况下，银纹草肯定比幻灵草和青犀草概率更高，毫无疑问。”

　　“这么确定？”

　　“千真万确。”江尘也不含糊。

　　庞微却是冷笑连连：“信口雌黄谁不会？你说更高就更高了？你这是公然藐视子车大人的权威，挑衅永恒圣地的权威。”

　　江尘打了个哈哈，不屑笑道：“这种扣帽子的手段，也未免太拙劣了。好歹你瑶池宗也算永恒神国的一个大势力，你庞某人据说也是瑶池宗第一天才？这般心胸，让人失望啊。权威我尊重，但我更尊重真理。”

　　尊重权威，更尊重真理？

　　众人对江尘这番话，听了之后都是心中一动。细思之下，觉得这番话居然颇有道理。

　　一时间，子车旻也是陷入了思忖之中，回头望了一下段致远：“段国师，此事倒是有些棘手，国师之见，该当如何？”

　　“子车兄，你是丹道权威，你说如何，那自当如何。”

　　子车旻轻叹一口气：“我今天若是武断行事，只怕会伤了两位丹道才俊的脸面，更会寒了他们的心。自古实践出真知，我决定，让他们现场炼制试试。”

　　子车旻此话一出，现场所有人都是目瞪口呆。

　　现场试炼？

　　这可真的是非常刺激的事。

　　不是争论不休吗？那就给你们机会，用实际行动来证明自己。

　　庞微有些不悦：“子车大人，这幻灵草乃是公论，这小子离经叛道，质疑权威，无非就是妖言惑众。晚辈觉得，实在没有必要浪费时间。如果每一个公论都要花时间去验证，那也未免太儿戏了。”

　　庞微觉得，这道题自己都已经宣布是获胜方了。再去更改，未免是有些打脸了。

　　而且，他根本就不觉得幻灵草还会有错。这可是一代代人实践出来的结果，一直都是万渊岛的真理。

　　眼下这个小子，居然信口开河，说这幻灵草不是最佳选择。在庞微看来，这简直就是天大的玩笑。


第1674章 实践比拼

　　庞微的态度，让得子车旻心里头微微是有些不悦的。他子车旻作为永恒圣地的权威，既然是这次规则的制定者，自然有权作出临时裁决。这庞微作为年轻天才，应该配合才是，居然提出质疑。

　　子车旻淡淡道：“丹道无止境，真理永远不是一成不变的。如果实践证明，幻灵草是最佳选择，你这一赢，也赢得光明磊落。这也符合这次丹道切磋的初衷。樱儿，你是东道主，又是主角，你说呢？”

　　夏侯樱对这两家都没多大好感，但是庞微的傲慢态度，尤其是怀疑子车旻的决定，让夏侯樱很不爽。

　　子车旻是她夏侯樱的老师，是这次丹道切磋的发起者。是规则的制定者。这庞微居然不懂进退？

　　“老师，您是规则制定者，有权裁定一切。”

　　夏侯樱从未想过替晏家说话，但是此刻，她这般说，不是为了晏家，而是为了敲打庞微，让他识趣一点。

　　庞微见夏侯樱如此，再看子车旻的表情，似乎也很坚持。

　　轻轻一叹，拱手道：“子车大人，先前是晚辈失态了。大人说的很有道理，实践出真知，我便用实际行动，让这个哗众取宠的小子原形毕露！”

　　庞微自然不敢对子车旻不满，他这是要把一肚子的怒火发泄到江尘身上的节奏。

　　只是，在众目睽睽之下，他又能如何？

　　瞪着江尘，庞微眼中杀机爆闪：“小子，你最好不要耍什么花招，如果最后让庞某知道你是故意浪费大家的时间，你知道是什么下场。”

　　江尘哑然失笑，说实话，这种无趣的威胁，他现在已经听得耳朵都长出老茧了。

　　江尘没说什么，那边晏真槐却是冷笑起来。

　　“庞微，你这是吓唬谁呢？”

　　晏真槐是晏家第一天才，自然要维护晏家的利益。更何况江尘现在是为晏家的利益斗争。

　　这时候，晏真槐不站出来，显然是说不过去。更何况，他压根就不怎么忌惮这个庞微。

　　这两大天才，猛然一对峙，倒是让现场的气氛一下子活跃了起来。大家都饶有趣味地看着这两个家伙，显然是希望看到他们干上一架。

　　不过现场这种情况，要干一架显然也不现实。只是离开这里之后，那就不好说了。

　　庞微冷笑，眼神轻蔑地瞥了晏真槐一眼：“晏真槐，你也别嚣张。就你们晏家这些个，回头一并上来，庞某一个人接着便是。”

　　晏真槐还要开口，江尘却是一把拦住，淡淡笑道：“真槐兄，与这种浅薄之人斗嘴皮子，不显得自降身价么？且让小弟在丹道方面，先教教他怎么做人。”

　　江尘没有疾言厉色，但这一番话下来，却让那庞微哑口无言，张大着嘴巴，想说点什么，却是半句都说不出来。

　　显然，他是被江尘这番话给噎住了。

　　晏青桑也是咧嘴大笑，看到江尘一番话将庞微气得脸皮发青，他自然是觉得非常解气。

　　庞微目光冷冷盯着江尘，显然，在他眼里，晏家这个外姓小子，已经是死人一个了。

　　只是，他这种眼神，自然是吓不到江尘。

　　江尘耸耸肩：“姓庞的，别说你不敢。”

　　子车旻这时候淡淡开口：“好了，口舌之利，适可而止。所有材料，已经备齐。你们手头的材料几乎一样，除了幻灵草和银纹草的区别。丹鼎方面，也是同一种规格，你们可以验证一下。”

　　所有东西，都交到了他们各自手中。

　　江尘稍微扫了一下，这些东西确认无误。主要是丹鼎，这是需要重点验证的东西。

　　丹鼎出问题，那就一切都是浮云了。

　　江尘稍微打了几道火，稍微热了一下鼎，确定这个鼎没有什么问题，他便将丹鼎放下，等待子车旻的发号施令。

　　子车旻点点头：“好了，开始吧。记住，时间有限，你们每个人只有一个时辰的时间。这水月望心丹，炼制一炉，一个时辰也差不多了。”

　　得到命令后，江尘也不犹豫，开始动手。

　　热鼎，构火，加入材料。

　　炼丹对于江尘来说，几乎就是跟吃饭睡觉一样简单的事。这水月望心丹，也不算什么特别难以炼制的丹药。

　　江尘也没有用什么特殊的手法，所用的手法，都是那种作为常规的手法。

　　只是，哪怕是常规手法，在不同人手中，也可以产生不同的效果。

　　江尘的手法虽然是普通手法，但是他的手法娴熟，哪怕在他刻意有所保留的情况下，还是让子车旻大为心动。

　　这个叫邵渊的年轻人，在丹道方面的基本功，十分扎实啊。看这手法，绝对不是一般年轻人可以办到的。

　　这肯定是在这基本功上，花了很大功夫的人，才能做到这一步。

　　江尘一旦进入炼丹状态，绝对是心无旁骛的。此时此刻，他也不顾其他人的目光，按照自己定好的节奏，一步一步，开始施展。

　　子车旻一心两用，一会儿看着江尘，一会儿看着庞微。但更多的时候，他的注意力是放在了江尘这边。

　　显然，庞微的炼制手法，也没有什么悬念。因为整个万渊岛，只要炼制水月望心丹，都是庞微这种固定手法。用的是幻灵草。

　　子车旻现在好奇的是，用银纹草，该怎么用？什么步骤？什么时候放入银纹草，如何掌握火候？

　　这些细节要领，都非常重要，决定着一种丹的成败，很多时候都在于细节上。

　　江尘哪里知道子车旻也在偷师，只是，他即便知道，也不在意。这种手艺对江尘来说，根本就是微不足道的东西。

　　他哪里会在意是否被偷师。

　　大约过了半个时辰，江尘的所有材料，便已经完成了初步融合，开始结丹。这个环节，是关键的环节。

　　如果这个环节做到位了，这水月望心丹的成丹率才会高，如果这个环节做到完美，那么出极品资质的概率，也会提高很多。

　　江尘专心致志，融入所有心血，操控着这丹鼎，操控着这丹鼎里的水月望心丹。

　　水月望心丹，开始融合。

　　一颗，两颗，三颗……那水月望心丹，便如龙眼一般，晶莹剔透，散发着诱人的光泽，如同幼儿在母体之中。

　　江尘法眼射向丹炉之中，感受着这水月望心丹的缔结过程，心中却是平静如水。

　　这种丹药，对他而言不存在什么难度，所以，他也丝毫不担心这水月望心丹的缔结过程会出现什么意外。

　　又过了两三刻钟，江尘的丹鼎开始发出一阵阵低吟，这是丹成之势。

　　江尘心生喜悦，微微一笑，操控着火候，一点一点开始降低火候，降低这丹鼎四周的温度。

　　嗡嗡嗡嗡，一阵阵闷哼声从丹鼎中响起。

　　下一刻，火苗熄灭，江尘的炼制过程，宣告结束。

　　丹鼎慢慢恢复平静，江尘轻轻一拍台面，那丹鼎上方的盖子自动飞了起来，弹向高空。

　　下一刻，从那丹鼎下方，却是飞出了一一枚枚白玉一般的丹药，晶莹剔透，正是传说中的水月望心丹。

　　水汪汪，心形的晶莹丹药，看上去是如此诱人，如此可爱。

　　那丹药一颗颗落在玉盘上，如同一颗颗珠子一般，发出清脆悦耳的声音，显得极为动听。

　　一时间，众人顺着这声音望去，只那么一数，子车旻便是神情微微一动，这水月望心丹，一炉下来，居然足足有十三颗之多。

　　而且看这水月望心丹的个头，一个个匀称饱满，色泽诱人，显得十分立体，一看便是一等一的极品资质。

　　便是最挑剔的人，在这一颗颗水月望心丹上，也找不到任何瑕疵，找不到任何可以挑剔的地方。

　　子车旻微微动容，饶有深意地瞥了江尘一眼，心中充满震撼。此时此刻，他已经有九成相信，那银纹草，或许真的比幻灵草更好用。

　　因为，哪怕是他子车旻亲自上阵，用幻灵草炼制这水月望心丹，只怕成丹的数目，也顶多是十个左右，最多最多，不可能超过十二个。

　　而这个晏家的外姓天才，居然随便炼制一炉，就达到了十三个之多。如果仅仅是数目上夸张，那也不足为喜。

　　但是，这一炉出来的十三颗丹药，一个个都是那般顶级的资质，这就更加体现功力了。

　　就在这时候，那边的庞微，似乎也到了最后出丹的时刻，丹鼎也发出嗡鸣之声。

　　只是单从这丹鼎的气势上，似乎这庞微就逊色了一筹。

　　很快，庞微的丹药也出炉了。一炉九个，数目上确实不少。只是，这一炉水月望心丹，不管是个头上，还是色泽上，还是其他方面，都是明显逊色于江尘那一炉的整体水平。

　　人比人死，货比货扔。

　　庞微这一炉水月望心丹，不可谓发挥的不好。可是他在丹道一途，不管是哪一个方面，又如何能跟江尘媲美？

　　这水月望心丹一出来，全场都是一片惊叹。

　　对比出真知。

　　这么一对比，这效果就太明显了。庞微的九颗水月望心丹，哪怕是最好的一枚，也无法跟江尘那最差的一枚媲美。

　　这种明显的差距，几乎不用子车旻宣布，大家都已经知道结果了。


第1675章 锁定冠军

　　不过，子车旻自然不可能那么草率，而是将这两种丹药都拿了过去，反复比较确认无误，这才长叹一口气。

　　庞微的失败，可不单单是庞微一个人的失败，而是整个万渊岛关于这水月望心丹的认知都失败了。

　　不过，子车旻却没有感到沮丧，相反，他觉得非常振奋。

　　实践出真知，这句话真是一点都没错。

　　“哈哈，想不到，今日的丹道切磋，居然别有收获。邵渊，你真是给老夫上了一课。想不到，这水月望心丹，当真有这般神奇的事。想不到，我们一直用幻灵草，居然不是最好的选择。邵渊啊，你在这件事上，真是造化无穷，功德无量啊。”

　　江尘微微一笑：“子车大人过奖了，晚辈愧不敢当。”

　　现在什么都不用说，此时无声胜有声。之前庞微还气势汹汹，现在就跟霜打的茄子一样，所有的嚣张气焰，完全偃旗息鼓。

　　庞微显然也被这完全意想不到的结果打蒙了，这一切，完全出乎他的意料，完全颠覆了他的认知。

　　这时候，晏真槐忽然轻轻抚掌笑了起来：“邵渊贤弟，还是你说的对，口舌之争，徒劳无用。看来，还得是实际行动才有说服力。好一个在丹道上教他做人。这一次，某些人一定会学乖很多的。”

　　却是如晏真槐说的这样，庞微现在呆若木鸡，哪里还说得出话来。现在多说一句，便是多错一句，多落一句把柄。

　　一时间，庞微真是有种恨不得找个地缝钻下去的感觉。

　　子车旻开口道：“看来，这第十八题，还是要重新改判一下了。不过，庞微的答案，也不算错。只是，晏家的答案，更加优秀。所以，这十个积分，加给晏家。至于庞微的答案，并没有错，就不予减分了。当然，也不给加分。”

　　子车旻这个判决，江尘倒是没有什么意见。实际上，子车旻就算给两个都加分，他也不会有意见。

　　因为后面还有两题，江尘有十足把握击败对手。

　　庞微听到子车旻的判决，面色微微一僵，嘴巴动了动，终究也没有好意思再争辩什么。

　　瑶池宗那边，听到这个决断，一个个表情上，都是有些沮丧，又有几分不服，但更多的仇恨，还是对着晏家去的。

　　虽然晏家现在不怎么受待见，但是这种靠真才实学赢下来的局面，其他势力倒也不好说什么。

　　只是，晏家走到这一步，让大家觉得十分怪异，什么时候，这晏家的丹道水平，提高得这么快了？

　　而这种超级逆转，也让晏家这边，一个个兴奋不已。尤其是晏青桑，手舞足蹈，几乎是要疯狂的样子。

　　江尘回到座位上，却是淡然的很。

　　仿佛干了一件微不足道的事情一样。晏青桑见到江尘这般，倒是有些不好意思了。

　　现在的积分，晏家却是反超了瑶池宗，获得了六十个积分。

　　瑶池宗依旧是五十个积分，位居第二。

　　其他势力的积分，完全是原地踏步，没有任何变化。

　　只剩下最后两题，角逐却是提前进入了白热化的状态。现在的局面更加明显，如果瑶池宗下一道题不能取得积分，而让机会落到晏家手中，那么这冠军之争，就提前落下帷幕了。

　　所以，现在不管是晏家，还是瑶池宗，都是严阵以待。大家都知道第十九题的意义所在。

　　谁拿下，都将是决定战局走势的。

　　晏家拿下，直接锁定冠军。而瑶池宗拿下，则是和晏家打成平手，将在第二十题决定胜负。

　　这么一来，其他名次之争，倒是显得十分淡化了。

　　所有的焦点，都几乎聚集在了这两家势力身上。

　　子车旻此刻，无疑是焦点中的焦点。因为，下一道题，将从他这里出现，将决定下面的走势。

　　“第十九题，乃是一个灵药方面的知识。此题乃是老夫当初海外游历，无意中得到的一个上古命题。老夫这些年来，一直潜心研究，终有所获。大家请听好了……”

　　子车旻说的这个灵药命题，江尘听完之后，也是暗暗点头。这个灵药命题，确实不凡。

　　这个灵药命题，非常深奥。

　　子车旻并没有将整个命题完全展示出来，只是展示了其中一小部分。但这一小部分，对于年轻一辈的天才来说，也是极为深奥了。

　　这是一个五行循环的灵药命题。

　　乃是五种灵药之间，如何布局，形成一个五行循环，让得五种灵药彼此促进，超越一般的速度来成长。

　　这也是一个上古名局，江尘当年也是参加过的研究的。

　　只不过，江尘的研究的层次，比这深奥了很多倍。

　　所以，这个题目，瑶池宗这边还在茫然无措的时候，江尘就已经了然于胸。微微一笑，示意晏青桑抢答。

　　晏青桑配合娴熟，一下子就举起手来。

　　见到晏青桑举手，瑶池宗那边所有人的表情，都是一片黯淡，显然，大家对晏青桑举手这件事，已经形成了条件反射。

　　只要晏青桑一举手，那注定是坏消息。

　　因为，晏青桑举手这么多次，晏家没有失手过一次。

　　江尘这一次还是当仁不让，再一次站起来回答。

　　而这次回答，无疑又一次震惊了子车旻。他这个题目，出的并没有那么深奥，可是这个叫邵渊的年轻人，回答的范围，明显超出了他的范围，深入浅出，隐隐之间，还给了他很多启示。

　　这让子车旻如何能不震惊？

　　他终于意识到，这个年轻人，或许才是晏家这次如此妖孽的真正操纵之手。

　　当子车旻宣布结果时，整个瑶池宗的天才们，一个个呆若木鸡，垂头丧气，就跟斗败的公鸡一样。

　　第十九题下来，晏家已经拿到七十个积分，锁定了头名。

　　而瑶池宗，则只有五十个积分，只能屈居第二了。至于第三名之争，现在还没有定论。

　　只是，接下去的二十题，不管是晏家，还是瑶池宗，显然都没有必要再抢答。而子车旻也很配合，第二十题的难度，稍微降低了一些。

　　这么一来，给了其他势力一点机会。

　　最后，倒是那风家，获得了第三名。

　　持续了许久的丹道切磋，也终于落下了一个帷幕。

　　晏家，以超级大黑马的姿势，一举夺魁，拿下了不可思议的感觉。而瑶池宗作为大热门，却只能眼睁睁看着晏家登顶。

　　子车旻叹道：“此次丹道切磋，老夫既有欣喜，又有些引诱。老夫看得出来，永恒神国各大家族，各大势力，对丹道方面，还是有些松懈的。不过，惊喜也不是没有。瑶池宗在丹道方面，便一直坚持的很。而晏家，则无疑是最大的惊喜。老夫已经很多年，没有看到如此精彩的表现，没有看到如此值得期待的年轻人了！”

　　子车旻慨叹着。

　　江尘却是暗暗摇头，这子车旻看得出来，是个性情中人，并没有那么多弯弯道道的小心思。

　　但是子车旻这番话，却无疑是让江尘感到无语。或许子车旻真的只是想夸奖晏家的年轻人。

　　但是在这种场合下，子车旻夸奖的越夸张，对晏家而言，树敌就越多，仇恨也就拉得越多。

　　“樱儿，你要不要说几句？”

　　这毕竟是夏侯樱的生日宴会，子车旻自然要征求夏侯樱的意见。

　　“老师，我就不说了。”夏侯樱有些郁闷，晏家夺冠也好，瑶池宗夺冠也好，都不是她希望看到的。

　　子车旻不知道夏侯樱的小心思，微微一笑之后，宣布结果。

　　六亿灵石，沉甸甸地落在了晏家手中。晏真槐倒还好，晏青桑简直是笑开了花。

　　这让晏金楠又是一阵羡慕嫉妒恨。他直到现在还有些无法接受，为什么这晏青桑，一下子就变得这么妖娆了？

　　原本在家族处处都弱他一点的晏青桑，一下子简直完成了对他的完美超越，领先了他无数个身位。

　　这让晏金楠在心理上完全接受不了。

　　丹道切磋的环节宣告结束，接下去，这次宴会，又进入到了夏侯家族的节奏中。

　　江尘作为旁观者，一直冷眼旁观，看着夏侯家族一出一出的大戏，毫无疑问，都是为了突出夏侯樱的存在。

　　给了夏侯樱许多展示的机会。

　　到了宴席最后，夏侯樱几乎是和这些天才们打得火热，完美地达到了她想要的目地。

　　夏侯樱对晏家的这个年轻人，似乎没多大兴趣。但是却出奇的给他江尘面子，数次邀请他去主席位，和她夏侯樱一起入座。

　　不过江尘并没有吃夏侯樱这一套，而是以要陪兄弟为理由，婉拒了夏侯樱的邀请。

　　夏侯樱出面，很少有失手的，却无法邀请到丹道切磋的冠军，这让夏侯樱微微有些恼火。

　　心头对江尘也是一肚子意见：“拽什么拽，小姑奶奶只不过是想试探一下你，看看有没有可能从晏家挖墙脚。既然这么不识趣，那就跟着晏家混吃等死好了！”

　　夏侯樱一肚子的碎碎念。


第1676章 子车大人的邀请

　　接下去的宴会，便成了各大势力那些顶级天才的舞台，这些顶级天才，大部分都是长袖善舞之辈，一个个都是十分能来事的，一次一次，将这宴会的气氛推向了高峰。

　　而江尘却是异常低调，一直冷眼旁观。

　　倒是晏真槐，在这个圈子里，还算混得开，不少势力的天才，对晏真槐的接受程度，还是比较高的。

　　毕竟，晏真槐虽然是在晏家，但是晏真槐的天赋，在永恒神国这些年轻一辈里头，也绝对是排的上号的存在。

　　晏家是有些走下坡路，但是晏真槐却一直是蒸蒸日上的态势。

　　晏青桑却根本没心思去凑合这种热闹，与江尘两人相邻而坐，侃侃而谈，倒也是其乐融融。

　　宴会在热闹的气氛中，宣告结束。

　　江尘也跟着晏青桑，准备离开。说实话，这种气氛，如果不是考虑到不想失礼，他早就离开了。

　　“小友，可否留步？”

　　江尘刚走出夏侯家族大门，却听到身后传来一道声音。江尘没回头，便听出来是子车旻的声音。

　　这子车旻是前辈高人，江尘倒是没有倨傲，停住脚步，微笑道：“子车大人，可是叫唤晚辈？”

　　“哈哈，小友不必多礼。先前丹道切磋，老夫心头尚有许多疑问，不知道小友可否赏脸，给老夫一点时间？”

　　江尘与晏青桑对望一眼，晏青桑推了推江尘：“去吧，邵渊兄弟，子车大人可是前辈高人，你要是能够得到子车大人的指点，拜入到子车大人门下，那可就是前程无量了。”

　　晏青桑这番话，有一半玩笑，却有一半是真实想法。江尘和子车旻如果关系搞好了，他们晏家也绝对是有好处的。

　　至少晏家可以从中获得子车旻的帮助。以后晏家遇到什么问题，或许可以向永恒圣地求援。

　　这种事情，晏青桑自然是会算的。

　　子车旻见晏青桑拔腿就走，也知道这个年轻人心中所想，却是微笑不语，直到晏青桑消失后，子车旻才对江尘道：“小友，请。”

　　“子车大人请。”江尘却是客客气气的。

　　转过拐弯处，却见一片宽阔的区域，摆放着一座兽辇，四头威武之极的灵兽，拉着一个富丽堂皇的车架和轿厢，形成了一个完美的兽辇。

　　“里边请。”子车旻将江尘让了进去。

　　一声呼喝，这兽辇已经越向高空，朝那云空射去。转眼便消失无踪。

　　就在这兽辇消失不久，下方几个年轻天才，望着那云空中消失的影子，叹道：“刚才好像看到子车旻大人，邀请了晏家那个外姓小子啊。”

　　“难道那晏家的外姓小子要走大运了？被子车旻大人亲自邀请，恐怕是前途无量啊。”

　　众人的语气，都是充满的艳羡的意味。

　　显然，他们对子车旻的邀请，极为羡慕。子车旻是什么人？那可是永恒圣地的巨头人物，是永恒圣地的丹道巨擘。

　　这种人，在整个永恒神国，那也是极有权势的存在。

　　能被子车旻大人看重，亲自带走的人，那该是何等的逆天？

　　“倒也不奇怪啊。晏家这次能拿到丹道切磋第一，赢走六亿天灵石，不就是靠这个外姓小子嘛！”

　　“我好奇的是，这外姓小子到底哪里冒出来的啊？此前你们听说过这个外姓小子嘛？”

　　“怎么可能听说过？这外姓小子，好像是那晏青桑从蓝烟岛域拐回来的吧？”

　　“这种人物，晏青桑那种单细胞动物，怎么可能带得回来？只怕是传言有误吧？”

　　“不知道。万渊岛，总会有些莫名其妙的事发生。习惯就好。”

　　“呵呵，我总觉得，那小子神秘兮兮的，恐怕晏家还真未必配得上人家。或许，人家只是把晏家当成踏板。这不，永恒圣地的丹道巨擘看上了，以后人家飞黄腾达，还会跟着晏家一起衰落？”

　　这些家伙，你一言，我一语，但言语之间，都是对江尘的待遇感到无比羡慕。

　　江尘在兽辇之中，安静的很。

　　子车旻每问一句，他便回答一句，多余的东西，他一句都不说，也一句都不问。

　　倒不是江尘装深沉，而是他知道言多必失的道理。和子车旻打得交道不多，不了解子车旻的风格。

　　说多了，恐怕是容易坏事。

　　子车旻并没有带江尘去永恒圣地，而是带到他的私人府邸。

　　“邵渊小友，知道老夫为什么不带你去永恒圣地，而选择来此吗？”

　　“或许，前辈不想让我去永恒圣地吧。”

　　“呵呵，倒不是不让，而是永恒圣地太过苛刻了。你一旦进去，恐怕就不好出来了。”

　　“有这么夸张？”江尘微微一笑。

　　“不是夸张。而是永恒圣地一般不轻易对外人开放。一旦外人进去，要么成为圣地传人，要么成为圣地的仆人。进入圣地，想要从容出来，几乎没有任何可能。”

　　江尘听他这么一解释，大致是明白了。

　　这无非就是为了保持永恒圣地的神秘感。

　　“好了，言归正传。小友，你三九群英局，当真有二十七种组合？如果是的话，这二十七种组合，你学会了几种？”

　　子车旻是非常好学的人，在丹道领域，也是一个痴绝的人。对于任何他感兴趣的东西，他的求知欲望都很强烈。

　　这也是为什么他要单独带江尘来此的原因。

　　江尘苦笑道：“前辈，你叫我来，便是为了三九群英局吗？”

　　“呵呵，小友你别误会，老夫只是想请教一番，别无他意。小友如果觉得不方便说，老夫也不会逼迫的。”

　　“倒也不是不方便说，只是没想到，子车大人会对这个如此感兴趣？”

　　“老夫一直都喜欢研究这些上古迷局。只可惜，机遇太少，知识来源太少，有些时候，想探知，也没有机会啊。”

　　“小友若是可以不吝赐教，老夫欠你一个天大的人情。”

　　江尘微微一笑：“没有什么不能说的。”

　　当下整理了一下思路，开口道：“这三级群英局，二十七种组合，我祖祖代代都有传承，我自然也都知道。只是，这一直只是一个娱乐性的局，似乎没有什么特殊意义啊。”

　　“什么？二十七种组合？你都会吗？”那子车旻激动了。他还以为，眼前这个年轻人估计能懂七八种，甚至十种以上的组合呢。想不到，这个年轻人，居然全部都懂。这让子车旻极其震惊。

　　江尘也不废话，拿起身畔的纸笔，埋头写了起来。

　　不多会儿，江尘便将这二十七种组合丹方，全部写了出来，交给了子车旻：“子车前辈，二十七种丹方，尽数在此了。晚辈只不过是家学渊源，恰好知道这个三九群英局罢了。”

　　“呵呵，小友不要谦虚。你的丹道底蕴，老夫非常欣赏。这三九群英局，非常见功底。而且，你对那灵药之局，五行循环的灵药之局，似乎你的见解也很深刻。”

　　江尘叹道：“晚辈只是正好学过而已。”

　　见江尘还谦虚，子车旻对这个年轻人，更加欣赏。

　　“小友，在老夫面前，你也不必如此拘谨。老夫只认可人才，不管你什么出身，什么来历。以你在丹道方面的造诣，已经在炼丹时表现出的基本功，老夫完全可以断定，你在丹道方面的造诣，超过了永恒神国任何一名年轻人。这并非老夫在吹捧你，老夫作为永恒圣地的天位丹尊这么多年，一直在寻找潜力后辈，一直在观察永恒神国的这些年轻人。老夫不得不说，论武道天才，咱们永恒圣神国在十大神国里并不算差。但是论到对丹道的重视程度，却绝对是不够的。”

　　子车旻说到现状，也是有些哀叹。

　　看得出来，他对永恒神国的丹道现状，是极为不满意的。

　　只是，这些都跟江尘没有多大关系。

　　“小友，老夫不是一个喜欢挖墙脚的人。不过，老夫对你的丹道前景，十分看好。如果哪一天，你在晏家呆厌了，决定没有进步空间了。可以来找老夫，永恒圣地老夫或许不是做主的人，但也绝对是掌握了话语权的人。所以，任何时候，老夫都可以为你留得一席之地。”

　　这算是这子车旻出生邀请了。

　　“子车大人，我在晏家，目前还挺好的，暂时没有挪窝的打算。不过丹道自古没有壁垒，如果子车大人以后有什么事，也可以随时吩咐下来。只要我力所能及，能办的一定不会推辞。”

　　江尘当然知道子车旻对于永恒圣地意味着什么。

　　但江尘更知道，自己如果进入了永恒圣地，就等于要抛弃晏家，抛弃篁儿，被驱逐出晏家。

　　江尘自然不愿意，他现在离开篁儿几个时辰，心里便惦记的要命了。万一去了永恒圣地，如同子车旻所说的这样，那就太过吓人了。他可不想一进去，几年出不来，到时候篁儿出事，可怎么办？

　　所以，永恒圣地再有吸引力，这种情况，江尘也是毫不心动。再说，他来万渊岛，到永恒神国，从来就不是为了巴结谁家势力，更不是为了升官发财，而是了自己心爱的道侣！


第1677章 拒绝婚约，再迎突破

　　江尘被子车旻带走的情况，也让晏家上下，颇为震惊。尤其是听到了这次夏侯家族的事情经过后，晏家的族长，以及这些族老，都意识到这个年轻人未来的潜质所在。

　　在这种丹道切磋中，能够脱颖而出，真心是不容易。

　　可是现在，这个深藏不露的年轻人，却被子车旻带走了。

　　“真槐，你怎么搞的啊？那种情况下，怎么不看紧点，不阻止一下？”晏家的族长，也是有些叹息。

　　“族长，当时我还在夏侯家族应酬，我是后来才知道邵渊贤弟被子车旻大人带走的消息。”

　　“晏青桑，你怎么不阻拦？”太上长老晏万钧，一脸怒意，瞪着自己这个孙子。

　　晏青桑哀怨道：“你们一个个是怎么了？邵渊兄弟被子车大人欣赏，这不是好事吗？我寻思着这是好事，以后我们可以借助邵渊兄弟的关系，巴结上子车大人，甚至是巴结到整个永恒圣地。”

　　晏青桑自有他的道理。

　　他这么一说，众人也觉得有些道理。

　　不过，那晏万有长老，却是怪笑道：“青桑的想法，不得不说出发点是好的。但是，这个邵渊来我们晏家才多久？他对我们晏家，也绝对谈不上什么深厚感情吧？如果永恒圣地抛出橄榄枝，你们说他能够拒绝吗？怎么拒绝得了？毕竟，永恒圣地，可比我们晏家有吸引力多了。”

　　“万有长老，你这不了解邵渊兄弟。如果邵渊兄弟真的要攀附更高层次的人物，在蓝烟岛域，他有的是机会。他是一个特立独行的人，绝对不会一些利益，就离开我们晏家的。”

　　“呵呵，永恒圣地能给他的，可不是一些小利益。”晏万有嘿嘿笑道。

　　众人正说话间，忽然外围传来一声通报：“族长，诸位族老，那名……邵渊少爷回来了！”

　　邵渊回来了？

　　晏青桑听了这个消息，二话不说，便朝外涌去。他现在对邵渊，是言听计从，早就将邵渊当成了心中的明灯。

　　他心中从来就没怀疑过，他觉得，邵渊一定会回来。

　　绝对不会因为子车旻，就抛弃晏家，投入到永恒圣地中。晏青桑的虽然没有那么多城府。

　　但是在这个问题上，他的认知却异常的顽固。

　　事实也证明，在这个问题上，他的认知是对的。

　　“邵渊拜见族长大人，各位长老。”

　　晏家族长哈哈一笑：“邵渊，你好样的。想不到，我晏家如此幸运，得到你这种丹道天才。真是我晏家之喜啊。”

　　江尘微微一笑：“族长大人过誉了。此事，真槐兄，青桑兄，他们二人也是居功至伟的。”

　　晏家族长哈哈一笑：“晏真槐的担当，晏青桑的豪情，都是值得褒奖。此事本族长已经调查清楚。这次丹道切磋，你的贡献最大。他们二人，也有少许功劳。但都不及你。”

　　看得出来，这晏家族长是有意拉拢江尘。这番话说的非常客气，也是刻意给江尘戴高帽了。

　　江尘如何听不出这层意思，微微笑道：“我这点功劳，也不好居功自傲。只要不丢晏家的人，不给晏家惹麻烦，于心便安了。”

　　众人见江尘居高不自傲，倒也是暗暗点头，觉得这个年轻人，当真是非常的优越，这种人才，晏家如果不把他牢牢抓稳，将来绝对是巨大的损失。

　　“族长，万有长老，不是有一个孙女儿，叫青芝吧？素问青芝小姐才貌双绝，是我晏家一等一的才女，而邵渊，也正是风华正茂。又是家族最为看重的外姓人才，若是可以招婿，岂非是一举两得，亲上加亲？”

　　有人开始献主意了。

　　晏万有眉头一皱，怎么主意打到他晏万有头上了。正要开口反驳。不过他马上就想到，自己为什么要反驳呢？

　　这个邵渊，不管哪方面，都比晏家这些天才不高不低。除了晏真槐，还真没人比得上这个年轻人。

　　要说招婿，无疑是一个非常好的选择。

　　晏万钧这一脉为什么能够让邵渊归顺，还不是因为邵渊认识晏青桑更早？而且，这种所谓的兄弟情，晏万有也根本不信。

　　再好的兄弟情，能有自己的道侣亲吗？想想自己的孙女儿青芝，虽然品貌和才华都是一等一的人选。

　　但是，要想嫁给那些最顶级的天才，显然也是没有多大希望。

　　在邵渊身上，那种能成大器的迹象，也是越来越明显。所以，晏万有临时，却是出现了主意上的更改。

　　他一开始不喜欢邵渊，抵触这个邵渊，是因为这人是晏万钧那一脉引入的，所以，他有一种本能的抵触。

　　如今，他转换思路，觉得自己既然抵触没用，为什么不换个思路，如果真的可以把这邵渊招为孙女婿，对他而言，也绝对不是坏事。

　　“族长大人，青芝懂事乖巧方方面面都很优秀。邵渊和青芝，倒也算良配。这件事，我不便做主，还请族长大人定夺。”

　　这晏万有，其实是一百个愿意的。只是，他为了面子，却又不想明说出来，想用这种半推半就的方式，完成招婿方面的定夺。

　　“使不得，使不得。”晏青桑忽然叫道，“千万不能把晏青芝嫁给他，不然对青芝不公平。”

　　“怎么说？”

　　“邵渊兄弟说他有道侣的，对吧？”晏青桑这明显是瞎编的，只是为了不让江尘娶晏青芝罢了。

　　江尘微微一笑，躬身道：“启禀各位前辈，我确曾婚配，还有后代。所以，这婚约之事，晚辈不敢妄谈。”

　　主动嫁孙女儿，却是嫁不出去，这让晏万有些恼火。他也看得出来，这邵渊在态度上，也并不是特别想。

　　“呵呵，既然邵渊有过婚配，那这招婿一事，就此作罢。”晏家族长何等犀利，自然看得出来，这邵渊并不想娶晏青芝。

　　晏家族长现在要收买江尘，拉拢江尘，自然凡事要顺着江尘一点。

　　回到居住的院子，晏青桑这才大笑起来：“晏万有那个老家伙，一心想把孙女儿嫁给你。亏我机智，帮你给挡了吧？”

　　江尘苦笑道：“听说晏青芝才貌双绝，说不定我还吃亏呢！”

　　“哈哈，听说的事，你也当真？我告诉你，青芝的容貌再美，也赶不上篁儿的五分之一。青芝的气质再好，也及不上篁儿的十分之一。这是很多年轻弟子，私底下经常讨论的事情。”

　　篁儿？

　　想到篁儿，江尘也没有心情跟晏青桑扯皮了。他决定，闭关修炼。

　　争取早日突破帝境巅峰，获得冲击天位的资格。

　　“青桑兄，这几天，我虎闭关一阵。如果没有什么大事的话，请不要打断我了。”

　　闭关，修炼，炼制帝凌丹。

　　这次终于有足够的充分的时间，江尘决定将帝凌丹先炼制出来。这种丹药，对于帝境修炼，是一次极大的促进。

　　炼制帝凌丹，最关键的就是天地凌云芝。而江尘恰好有这天地凌云芝，而且是资质极高的凌云芝。

　　这样的日子，过的既充实，又悠闲。只不过这充实里，偶尔会有一些枯燥。

　　江尘这一天，将帝凌丹炼制出来。而他的修为，也从帝境高阶，慢慢有冲击顶级帝境的希望。

　　这一天，江尘知道迟早会到来，只是他希望这一天越早越好。

　　连续的闭关，让江尘的收获极大。这永恒神国的地界里，不管是资源，还是天地灵力，都比人类疆域优秀太多太多。

　　大约一个月后，江尘引动了心中灵感，一下子灵台大开，找到了突破的灵感玄机，领悟了天地奥妙，一举从高阶帝境，月入到顶级帝境。

　　当江尘从这种状态回过神时，发现自己已经进入了顶级帝境了。也就是说，他离那巅峰帝境，也就是一步之遥了。

　　这一步之遥，借助帝凌丹的话，或许立刻就有指望突破。

　　不过，江尘并不急着浪费这一次机会。毕竟，这种类型的丹药，只能吃一次，吃第二次时，就没有多大效果了。

　　当年的元元丹，圣笑丹，皇腾丹，以及这帝凌丹，都是这种类型的丹药。

　　出关后，江尘的精神状态，也是极为饱满。

　　不过，出关后的江尘，却发现，晏家的气氛，似乎不是特别祥和，显得有些冷清。

　　“青桑，家族最近似乎有些不对劲？”

　　晏青桑苦笑道：“还不是上次丹道切磋的事，激怒了瑶池宗。现在瑶池宗已经来过晏家还几次，派来信使，要求和我们晏家再斗一场丹道。分出一个雌雄来。不得不说，现在那瑶池宗真的非常坚持。”

　　“那家族怎么办？答应了吗？”江尘好奇问道。

　　“家族哪里会答应？比丹道底蕴，咱们晏家跟瑶池宗没有任何可比性。既然没有希望，晏家自然不想跟瑶池宗比试什么丹道，这无非就是自取其辱。何况最擅长丹道的你，最近还闭关。”

　　两人正说话间，又有人来报。

　　“二位少爷，族长紧急发布召集令，请二位少爷移驾。”

　　“知道是什么事嘛？”晏青桑问道。

　　“不知道，族长只说，接到命令的人，请速速赶到家族大厅。”


第1678章 三件大事

　　家族大厅，晏家所有的高层，几乎都已经出现了。包括晏家的天才们，一个个也都赫然在列。

　　晏青桑找到属于自己的区域，找到位置坐了下去。江尘如今在晏家地位也不低，自然有自己的位置。

　　江尘随意瞥了晏家族长一眼，见到晏家族长眉宇之间，似乎隐隐有些担忧，看上去，似乎遇到了极大的难题。

　　江尘心中微微一动，晏家发生其他事，他一点都不在意。他现在最担心的，便是那夏侯宗出关。

　　如果夏侯宗出关，要带走篁儿，这是目前来说，江尘最不能接受的。

　　只要不是这件事，天塌下来，江尘也有办法。

　　“大家都来齐了，本族长就不绕圈子，直说了。这次请大家来，是要一些紧急情况，需要通报一下。”

　　“首先的第一件事，便是我们在云驼山的周边，风家和我们接壤的区域，最近出现了许多天地异象。为此，风家已经派出大批精锐驻扎，大有侵犯我云驼山边境的意思。我们晏家自至尊老祖仙逝之后，实力出现下降，这不必讳言。我们晏家的处境艰难，也不必讳言。但是——我晏家这么些年来，还从未有过地盘被侵占的耻辱。如今，风家在边境布下重兵，大有来犯的意图，我晏家面临的，将是保家守土的问题。我晏家都是热血男儿，哪怕断头，亦不能丢失家园领土。否则，我等便是死了以后，也无颜去见列祖列宗！”

　　“云驼山的事，刻不容缓，是第一件事。”

　　“这第二件事，则是瑶池宗。瑶池宗这些日子，一直在挑衅我们晏家，因为丹道切磋的事，瑶池宗没有拿到冠军，怀恨在心。这些日子，一直在神都制造是非，想拿丹道切磋的事来做文章。最近，他们甚至纠集了一般丹道巨头，试图推翻上次丹道切磋的定论。尤其是关于水月望心丹的结论。此为第二件事。”

　　“第三件事，则是夏侯家族。夏侯家族最近，又来向我们晏家提要求了。据夏侯家族说，夏侯宗不出三年，快会出关。这三年，我们晏家要保证晏青篁不能出任何问题。而最近，他们又提出，要我们将邵渊送到他们夏侯家族去。因为他们夏侯家族的人，很欣赏邵渊……”

　　前面两件事，江尘是无动于衷的。

　　但是第三件事，关系到篁儿，关系到他江尘。却是让他眉头微微一皱。

　　“夏侯家族要我？”江尘心中有些狐疑，“难道是因为那次生日宴会上的表现，让夏侯家族盯上我了？”

　　这让江尘有些哭笑不得，他来永恒神国，一是为了救篁儿于水火之间，二来也是抱着灭掉夏侯家族的心思的。

　　如今，夏侯家族指名道姓要他，这听起来无疑是非荒诞。

　　“好了，这三件事，任何一件，都不是小事。大家先说说。”

　　晏家族长一摊手，示意大家可以畅所欲言了。

　　“族长，云驼山没有什么好说的。他们布下重兵，我们必须布下重兵以牙还牙，以眼还眼。倒驴不倒架，我们晏家可以被击败，但是不能被吓到。”

　　“对，什么时候，风家也敢在我们面前龇牙咧嘴了？当年至尊老祖还在的时候，风家都是在我们晏家脚底下匍匐的存在。”

　　“族长，下令吧，我等愿意奔赴云驼山。和那风家一较高低。”

　　“是啊，族长，绝对不能退缩。或许，我们可以借着和风家开战，重振声威。我们晏家，也没有落魄到那种层次！”

　　关于云驼山，几乎每一个晏家子弟，态度都是非常坚决的。武道世界，毕竟是好勇斗狠的世界。

　　如果面对别人露出来的獠牙，你选择退缩，而不是选择迎击，那必然会被世人嘲笑，也更加让人瞧不起。

　　更何况风家也并非最强大的势力。如果是夏侯家族，晏家自知对抗不了，或许会做一些让步，忍气吞声一番。

　　可是风家，原本还不如晏家的实力，如果这也忍气吞声，那晏家真的已经到了人人喊打的地步了。

　　回想这一段时间，晏家的处境可谓是墙倒众人推的局面了。

　　从蓝烟岛域回来的时候，晏家的飞舟就被那宙光宗拦截过。

　　而在风家，如今又在云驼山搞风搞雨。

　　瑶池宗，又因为丹道切磋的事，一直在找晏家的麻烦。明明是输家，却输得那么不大气。其中的原因，无非是欺负晏家弱，如果晏家跟夏侯家族一样强大，瑶池宗胆敢如此放肆吗？只怕未必见得。

　　而除了这三家外，晏家最大的心腹大患夏侯家族，也一直没停过是是非非。

　　如今更是提出要人。要的不单单是晏青篁，更还有家族新宠邵渊。

　　“族长，那瑶池宗也是过分。明明是他们输了，却要玩出这样多花样来。输不起就明说，何必搞风搞雨呢？”

　　“说到底，就是欺人太甚。”

　　“也不能这么说啊，丹道切磋，我们晏家削了他们的面子，瑶池宗怀恨在心，也是正常的。”

　　“放屁，这叫什么话啊？自古争斗之事，都是当仁不让的。难道咱们晏家的子弟有机会赢，反而偏偏要去放水？这叫什么事？”

　　“对，咱们赢的光彩，又没用什么卑鄙手段，有何不可？”

　　“族长，这件事，让他们闹。就算官司打到永恒圣地，咱们晏家也不怕他们瑶池宗。”

　　对瑶池宗，大家的态度也是基本一致，都觉得瑶池宗是欺人太甚。

　　江尘微微一笑，淡淡开口：“水月望心丹，他们便是请来所有丹道巨头，也推翻不了。因为银纹草就是真理。真理是任何人都推翻不了的。哪怕是他们瑶池宗最强的丹道大师来跟我切磋。我用银纹草，也同样可以轻松击败他的幻灵草。这就是真理。”

　　江尘的言语之间，透着一种无与伦比的自信。

　　这种自信，让得晏家族长拍案叫绝。

　　“好，邵渊，你这么有底气，我晏家就更加有底气了。他们瑶池宗不是要闹吗？不是要组织丹道巨头推翻这个真理吗？你有没有把握，陪他们玩到底？”

　　“让他们放马过来，时间地点，随他们定。”

　　丹道方面，江尘还真没将那瑶池宗当一回事。他不知道瑶池宗的丹道前辈，到底有多厉害。

　　可是，子车旻作为永恒圣地的丹道巨头，江尘是见识过的。

　　瑶池宗在永恒神国的地位是不可能超过永恒圣地的。所以，江尘也不信瑶池宗的丹道大师，能够超过子车旻。

　　再说了，就算超过子车旻，又能如何？

　　江尘在丹道领域，就没有怕过谁。

　　江尘的自信，当然也迎来了许多质疑。

　　“族长，邵渊有自信是好的，但是有时候，自信过头也未必是好事。在丹道切磋的时候，他面对的只是年轻一辈的庞微等人。庞微是武道天才，但是在丹道方面，明显没有大成。如果换做瑶池宗的丹道大师，可能事情就是另外一个样子了啊。”

　　“族长，这也是可虑的。不怕一万，就怕万一。”

　　晏家族长沉思片刻：“用人不疑，疑人不用。根据丹道切磋的内容，以及子车大人的判断来看，本族长选择相信邵渊。”

　　晏家族长，作为一族之长，还是有魄力了。这种时候，需要的是决断，而不是犹犹豫豫。

　　任何一件事，都会有人持不同意见。如果缺乏决断能力，根本无法统领这么一个大家族。

　　“至于云驼山，本族长决定，派两名太上长老亲自坐镇。万钧太上，万重太上，你们二位，在家族德高望重，此次发兵云驼山，须得你们二位带领。不知二位太上长老，可否愿为家族分忧？”

　　晏万钧和晏万重对望一眼，都是义不容辞。

　　“我等听从族长调遣，义不容辞！”

　　晏家开始调兵遣将，准备兵发云驼山，与风家形成对峙。虽然未必就一定会爆发战争。

　　但是，晏家这种架势，明显是打算硬碰硬了。

　　江尘对晏家的决定，也不会干涉。他也觉得，这种时候，态度强硬一些，未必有错。

　　毕竟这是永恒神国，大势力之间，或许会有摩擦，但是爆发大规模战争的可能性，反而不大。

　　如果小摩擦都不敢面对，真的爆发大规模的战斗，又如何面对？

　　所以，对晏家的这个决定，江尘其实还是欣赏的。

　　“好了，第一个问题，第二个问题，大家都有公论。下面我们探讨第三个问题。这个问题，也是事关全局的一个问题。”

　　晏家族长目光深沉，望着江尘。

　　“夏侯家族向我们所要邵渊，而邵渊身上，维系着和瑶池宗的恩怨，云驼山的开发，未来可能也会用到邵渊。所以，对夏侯家族的无理要求，诸位怎么看待？”

　　如果真的打算把江尘送到夏侯家族，那么之前的两件事，也就无从说起了。

　　“大家畅所欲言。”

　　晏万钧第一个开口：“族长，夏侯家族欺人太甚，欲壑难填。他们有第一次，就有第二次，以后还会有第三次，第四次。我们晏家，不可能成为他们的血库，他们想吸血的时候就来吸一口！”

　　晏万钧的态度十分坚决。


第1679章 江尘一怒

　　晏万钧可以说是夏侯家族的最大受害者。他的小儿子，是被夏侯家族逼迫，最后落到无尽牢狱中，永世受那煎熬炼狱之苦。

　　他最具有天赋的孙女，从小被夏侯家族诅咒，身染百世同心咒，这么多年虽然解除了，但人生早就被定下来，是夏侯宗的练功炉鼎。

　　而现在，邵渊和他最爱的孙子结为兄弟，对他的孙子明显帮助很大。夏侯家族又打算所要走邵渊。

　　如果邵渊也被带走的话，晏万钧觉得，自己孙儿晏青桑又将失去一个极大的倚靠和同伴。

　　晏万钧人老成精，自然看得出来，自从邵渊出现后，自己的孙儿各方面明显进步很大。

　　人都是会潜移默化的。如果跟着气质好的人一起混，气质再不好的人，都会慢慢变好。

　　而这邵渊，明显是可以让晏青桑变得更好更出色的人。

　　晏万钧现在唯一的期待，就是这个孙子了。如果孙子的前途也被堵了，他晏万钧就真的一无所有。

　　他也不知道自己会干出什么疯狂的事，他也不知道自己还有没有动力在晏家继续拼搏下去。

　　拼，也得有拼的动力，如果自己所爱的，所在乎的人，全部被人摧毁，那又何来的动力呢？

　　所以，晏万钧的态度很坚决，这次无论如何都不能答应。

　　晏万重也是叹道：“族长，如果邵渊真的对我们晏家如此重要，这次真的不能再让步了。否则，我们晏家真的就成了夏侯家族的血库。他们想怎么吸就怎么吸。这还是敲骨吸髓的手段啊。我们晏家，早晚被他们抽空。”

　　“话不能这么说，邵渊是很出色，但他毕竟是外姓子弟。为一个外姓子弟，得罪夏侯家族，似乎也不是很划算。”晏万有却是开口道。

　　之前，晏万有想把孙女儿嫁给江尘的时候，对江尘是非常欣赏的。现在孙女儿被拒绝，晏万有对江尘的欣赏，早就化为了不爽。

　　所以，他也希望把这个外姓小子赶出晏家，索性来个眼不见为净。对夏侯家族弱势一些，已经是晏家的常态了，再丢一次人，也不算什么。

　　但是在家族内部，却可以打击一下晏万钧这个老对手。晏万有觉得，这事也没有什么不妥。

　　不得不说，晏万有的观点，还是很有市场的。

　　一些站在晏万有这边的族老，纷纷开口道：“是啊，族长，邵渊是优秀，但是也没优秀到让我们晏家不顾一切留他的层次。试想一下，如果把邵渊送给夏侯家族，那么和瑶池宗的恩怨，应该也就迎刃而解了吧？瑶池宗有意见的是邵渊，不是我们晏家吧？”

　　“云驼山那边，那么多勘察方面的巨匠都束手无策，邵渊只是在古玉方面有些造诣，未必在开采这方面，也有造诣吧？”

　　晏万钧闻言，也是坐不住了。

　　“你们一个个都是放什么狗屁？什么叫瑶池宗有意见的是邵渊？瑶池宗有意见的是冠军被我们晏家抢夺了！你们觉得瑶池宗是对邵渊有意见？信不信如果我们把邵渊送给瑶池宗，他们会连高兴的合不拢嘴。”

　　这倒不是晏万钧在胡扯。

　　瑶池宗不爽的，还真就是冠军旁落，而不是对邵渊个人有多大意见。

　　像邵渊这样一个在丹道方面有明显杰出天赋的人，瑶池宗怎么可能不笑纳呢？

　　也只有脑子有问题的人，才会觉得瑶池宗针对的是邵渊，不是晏家。

　　“万钧长老，邵渊是青桑的结拜兄弟，你老爱护邵渊的心情，我们可以理解，不过万事也要以家族利益为重啊。”

　　这大帽子直接扣了过来，直接给晏万钧一定不顾家族利益的大帽子。

　　晏万钧勃然大怒，喝道：“你这话什么意思？意思老夫不顾家族利益？老夫不顾家族利益，会带兵去云驼山？老夫不顾家族利益，会牺牲自己的嫡亲孙女？老夫不顾家族利益，会让自己儿子被关入无尽牢狱？你们一个个他娘的站着说话不腰疼，你们为家族又做了什么？”

　　“老子现在就这么一个孙子，谁他娘还要在这上面找麻烦，老子也豁出去了。大不了鱼死网破，谁怕谁啊？”

　　“古玉盛会，是我孙子为晏家争气。丹道切磋的赌赛，也是我青桑一力主张推动的。这些为家族涨面子的事，那一件离开了我晏万钧这一脉？你们一个个说风凉话的时候嘴巴强的很，家族需要你们的时候，怎么一个个都龟缩了？老子不想出你们的丑，在夏侯家族的生日宴会上，某些所谓的天才，表现可是非常的拙劣吧？”

　　晏万钧的火气是被勾上来了。

　　这些年，他晏万钧为了家族这边的利益，牺牲了多少。家族又有几个人对他一脉心生感激过？

　　可以说，一个都没有！

　　所以，晏万钧的火气大，也是可以理解的。

　　晏家族长也是面色一沉：“别的话可以说，若说万钧长老有私心，这话便是我这个族长，也无法认同。谁不知道，万钧长老这些年为家族牺牲是最大的。”

　　晏家族长发话，很多人都是纷纷点头。

　　“对啊，万钧长老牺牲这么多，你们说风凉话真是不应该。”

　　“这次丹道切磋，我们晏家根本也没错。难道属于我们的利益，我们不去争取吗？难道我们明明能拿第一，却因为怕得罪人，要故意拿第二？拿第二还得罪其他人呢，那去拿第三？拿第三也得罪人，那咱们晏家就故意垫底不成？像我们晏家这种大势力，如果做什么事都前怕狼后怕虎，那就什么事都做不成了。趁早什么都别干！”

　　各方面也是进行着严厉的言辞交锋。

　　“大家都稍安勿躁。关于邵渊的事，我们晏家必须有个态度。本族长是觉得，我们晏家需要年轻天才，需要新鲜血液。这种天才，我们没有理由送给夏侯家族。再说，这次我们没有把柄落口舌落在夏侯家族手中，没有必要对他们太迁就。”

　　这是晏家族长的意见。

　　“族长说的不错，如果夏侯家族每提一个要求我们都要去满足的话，那我们晏家还怎么发展？”

　　“对的，之前那个无礼要求，那是因为我们晏家理亏。现在嘛，我们晏家又没有理亏，没有必要言听计从吧。”

　　“再说了，夏侯家族摆明是想弄垮我们晏家，似乎真的没必要这么迁就吧？”

　　“要不大家还是投票表决。”

　　“我支持表决，我们这么多高层，大家表决。少数服从多数。”

　　江尘这个时候，却是微微一笑，站了起来。

　　对晏家族长拱手道：“族长大人，容我说几句，可否？”

　　“嗯，邵渊，你是当事人，你的意见很重要。”

　　江尘微微一笑，神态从容。

　　“族长，各位长老，族老。我必须强调一点。我邵渊来晏家，只是因为和晏青桑晏兄一见如故，结下了交情。并非我邵某人就是无家可归的流浪狗被你们带回来，想遣送哪里就遣送哪里。”

　　“此外，请你们记住，我是邵渊，是一个活生生的人。不是一件货物，也不是一件商品。不是你们想送给谁，就送给谁的。”

　　“脚在我的身上，如果你们晏家不欢迎我，我现在就可以离开，眼不见为净，相忘于江湖罢了。”

　　“最后，万渊岛很大，十大神国大势力如云。我邵某人也不会妄自菲薄，要找一个容身之处，却也不是难事。更无须劳烦诸位商量着把我送到这，送到那的。记住，我不是晏家的奴仆。”

　　江尘耸了耸肩：“就这些，你们商量着。有结果后，我自然会有选择。”

　　说完，江尘悠悠起身，朝外走去。

　　他已经不想再参与这种无聊的讨论了。如果不是为了篁儿，他哪里会有兴趣留在晏家这么一个日薄西山的势力？

　　更何况，这晏家很多人还如此愚蠢自大，如此莫名其妙。

　　江尘潇洒离开，留下一个背影给众人。

　　晏家族长轻叹一声，无奈地朝晏万钧看了一眼。

　　晏万钧语气木然：“我觉得他说的很对，家族有些蠢货，实在是脑子被门夹了。你们以为邵渊是晏家的奴仆，可以任由你们送人？像他这种有一技之长的天才，到哪里找不到一口饭吃？还有，老夫也不妨提醒大家，邵渊的潜力，可不单单是丹道领域。他的武道潜力，也丝毫不逊色于晏真槐。只是，你们现在没有发觉罢了！”

　　晏万钧一席话，掀起了轩然大波。比晏真槐的天赋还高，这个邵渊的武道天赋有这么夸张吗？

　　晏家族长一愣，吃惊道：“万钧长老，你不是在说笑吧？”

　　“老夫以人格担保，此子的武道天赋绝对不下于晏真槐，他日的武道成就，会让在场每一个人，都目瞪口呆。”

　　晏万钧语气凝重，脸上有些意兴阑珊之色：“好了，老夫也累了，倦了。回去休息一下，明日正式启程，前往云驼山。大不了，埋骨云驼山，也算对得住列祖列宗了！”

　　晏万钧说完，也是站了起来，苍老的背影朝外走去，显得有些萧瑟。

　　忽然间，晏家很多族老，心中都涌起一阵悲凉。晏万钧对家族如此忠诚，都落得这般落寞，这晏家，到底还有希望吗？


第1680章 子车旻来访

　　晏家族长叹道：“好了，关于邵渊的事，你们爱表决就表决吧。等你们表决出来，我估计，邵渊也离开晏家了。据本族长的消息，当初永恒圣地的子车旻大人，带邵渊去了他的私人府邸，当时就向邵渊发出了邀请。只是，邵渊当时出于礼貌婉拒了。”

　　“什么？他真的拒绝了永恒圣地？”晏万重大吃一惊。

　　“千真万确。不过，据说子车旻大人对他许诺过，什么时候他想通了，永恒圣地的大门，都为他敞开。”

　　嘶！

　　所有人，都是倒吸一口冷气了。

　　大家还在商量着晏家要不要留人家邵渊，人家邵渊早就有更好的去处了。之所以没去，只是因为顾忌到交情和感情罢了。

　　如果晏家的人，真要逼迫邵渊，人家根本不愁没处去。用的着去夏侯家族？永恒圣地都敞开大门。

　　“晏万有，这或许是你想看到的结果把？”晏万重饶有深意地瞥了晏万有一眼，淡淡笑道。

　　晏万有着实一愣，却道：“这也只是传闻而已。族长，如果这小子的心真的不在我们晏家，我们也很难挽留。说不定，这小子一开始就把咱们晏家当成踏板。只等机会，跳到更高处去罢了。”

　　“是吗？”晏家族长淡淡道，“似乎永恒神国，比晏家适合当跳板的势力，也有不少吧。”

　　晏万有兀自嘴硬：“或许，他只是觉得晏家适合当跳板？正看中我们晏家弱势，容易趁虚而入？”

　　他这个说法，便是拥护他的人，也觉得太站不住脚了。完全没有说服力。

　　“族长，这么说，这个邵渊，我们要大力挽留啊。”

　　“是啊，如果真的如万钧长老说的那样，丹道和武道都这般出色，古玉方面又有高超的造诣，这种天才，将来绝对是引领风云的人物。我们晏家，真的没有理由放弃他。”

　　“机会老天已经给我们了，如果让这种机会溜走，那我们晏家真是活该受罪了。”

　　一时间，很多晏家的族老，都是开口表态。

　　显然，他们也意识到，这个叫邵渊的年轻人，还真不是他们晏家可以随随便便放弃得起的。

　　只要他们晏家说一声送客，人家分分钟就能找到下家。

　　当务之急，他们不是要想着怎么送走邵渊，而是怎么留住这个天才。不单单是留住这个天才的人，还要留住这个天才的心。

　　“族长，可惜这邵渊有道侣了。不然的话，我有个小侄女，也算是才貌过人，便是给他，又是何妨？”

　　“呵呵，我的小妾生有一女，也是楚楚动人，今天十三岁，不知道邵渊小友可看得上？”

　　晏家族长无语：“好了，诸位也不必说这些没边没际的事了。邵渊明显不是贪好美色的人。若是贪好美色，他就去瑶池宗了。瑶池宗美女如云。”

　　晏青桑忽然从座位上站了起来，有意无意叹道：“我倒知道，邵渊对我堂妹晏青篁，似乎有些爱慕。准确地说，是爱慕她的琴艺吧。”

　　晏青桑说到这里，也是摇头晃脑，叹息不已，朝外走去。

　　晏青篁？

　　所有人都是一怔，随即有人大骂起来：“晏青桑，你别在这捣乱。谁都可以许配给邵渊，晏青篁怎么行？”

　　“是啊，你小子别想祸害晏家！”

　　“可不是吗？这小子跟晏青篁都是万钧长老的孙儿辈。晏青篁是他妹妹，他这明显是有私心的！”

　　晏家族长有些烦恼，摆了摆手：“都闭嘴吧。晏青桑也就是说说，他又没说把篁儿许配给邵渊。篁儿……唉！”

　　实际上，晏家族长也知道，晏青篁在晏家的年轻一辈，天赋才情丝毫不逊色于晏真槐。

　　如果没有夏侯宗这桩事，晏青篁绝对是家族的一面旗帜。以晏青篁的风华绝代，绝对可以颠倒众生，让永恒神国的年轻一辈，对她顶礼膜拜。

　　只可惜，造化弄人，这个少女，从一出生开始，就被命运诅咒。蹉跎这么多年，只怕永远也不可能摆脱。

　　实际上，对晏青篁，晏家族长也是有些歉意的。这也是为什么晏青篁从人类疆域回来，晏家族长没有施加任何惩罚的原因。

　　众人正说时，忽然门外有人匆忙来报。

　　“族长！”

　　“报告族长，门外有永恒圣地子车旻大人，带着随从和几名同道，前来拜访。”

　　子车旻大人？

　　所有晏家的族老，一个个都是面色大变。

　　说曹操，这曹操就来了。难道这子车旻，真的是来索要邵渊的吗？

　　“快快请子车大人。”

　　晏家族长下令，不过他马上就改变主意，自己站了起来，“本族长亲自出去迎接，各位太上，一起去吧。”

　　子车旻的来头这么大，晏家接待隆重一些，也是理所当然。

　　这些族老，都是纷纷起身，谁也不敢托大。毕竟，这可是子车大人，是永恒圣地的巨头。

　　子车旻还是那般儒雅打扮，仙风道骨的样子，神态谦和，没有任何盛气凌人的意思，语气也是极为和蔼。

　　“晏家族长，老夫唐突来访，你们不介意吧？”

　　“呵呵，子车大人来访，我晏家蓬荜生辉，快快里边请。”晏家族长也是哈哈大笑，显得极为愉快。

　　两人寒暄一阵，便朝里边走去。

　　子车旻身后，还有几名同道。进屋之后，子车旻介绍了一下，那都是丹道领域的巨头人物，在永恒神国，都是数得上号的存在。

　　当然，这些人的地位，还是不及子车旻的。所以，这一行，还是以子车旻为首的。

　　茶水奉上之后，子车旻笑道：“晏家族长，老夫就不跟你绕弯子了。这次来，是有一件事，要跟你商量。”

　　“请子车大人指教。”晏家族长也是客客气气，心中却有些提防，心想不会真的是来挖墙脚吧？

　　晏家的其他人，心中也有些忐忑。先前他们讨论邵渊，觉得他的去留似乎没有那么大意义。

　　但是见到子车旻到来，他们忽然间，又觉得稍远的去留非常重要。就好像别人是来抢他们家宝贝似的。

　　“呵呵，想必晏家族长也猜到了。老夫此来，是为邵渊小友来的。最近一段时间，瑶池宗找了很多丹道巨头，试图推翻水月望心丹的结论。这一点，老夫也是极为不满的。丹道世界的争斗，应该尊重真理。胡搅蛮缠，是得不出真理的。所以，老夫有意为你们化解这桩恩怨。”

　　“哦？”晏家族长眼睛一亮，“若能如此，晏家当真是要感谢子车大人主持公道。”

　　“坚持丹道真理，乃是我辈丹道中人的最基本操守。不过，老夫还另有一个不情之请。”

　　“什么？”晏家族长心中一沉。

　　“我听说，邵渊小友在你们晏家的地位，有些尴尬，不上不下，有人对他的存在也有些疑问，举得邵渊小友在晏家，有可能成为累赘，祸害之源。所以，老夫想请晏家族长劝一劝他。或许，邵渊小友可以加入我永恒圣地。如此一来，我们永恒圣地，也欠你们晏家一个人情。”

　　子车旻对江尘，真的非常看重，他是千方百计，想将这个天才招揽到自己的麾下，为自己所用。

　　可笑这晏家，明明有一块美玉，却不懂得珍惜，这让子车旻也是哭笑不得。

　　偏偏那邵渊，年轻人有些意气用事，不想离开晏家，竟然拒绝了他子车旻的邀请。

　　所以，这次他来晏家，也是想请晏家的族长亲自劝劝邵渊。有必要的话，甚至是让邵渊觉得，晏家不太需要他。

　　这样的话，说不定邵渊激愤之下，才会考虑离开晏家。

　　晏家族长苦笑道：“子车大人，这邵渊，是我们晏家的一个才俊，我们晏家也是打算重点培养的。您也看得到，我们晏家这些年，人才凋零，可造之材确实大不如前。这邵渊……唉，当真是割舍不下啊。”

　　晏家族长也不敢严词拒绝，而是诉苦。在子车旻面前，他也强硬不起来。

　　子车旻微微一笑：“晏家是永恒神国的大势力，只要永恒圣地认可，只要皇室认可，那便是谁也颠覆不了你们的地位。”

　　晏家族长心头一跳，他是聪明人，也听得出子车旻的意思。子车旻这话听起来是安慰他，实际上何尝不是一种警告？

　　你晏家如果乖乖识趣，将邵渊赶走，让他加入永恒圣地，那么永恒圣地欠你一个人情，日后有什么事，也会支持你们晏家。

　　如果你们晏家不识趣，那永恒圣地也就不好说话了。

　　所谓的永恒圣地的认可，皇室的认可，无非就是表达这层意思。要他们晏家知趣一点。

　　晏家族长犯难了，如果自己拒绝永恒圣地，关键时刻永恒圣地不需要对他们出手，稍微态度上偏颇一点，便够他们晏家喝一壶的了。

　　一时间，晏家族长是为难之极。

　　子车旻倒是好整以暇，微笑着品尝晏家的茶水，神态淡然，看上去不慌不忙，并没有逼迫晏家的意思。

　　晏家族长轻叹一声：“子车大人，此事关系重大，容我们晏家再考虑考虑。我们晏家，也希望和永恒圣地交好，希望获得永恒圣地的认可。”

　　晏家族长不敢拒绝，他已经悲哀地发现，这邵渊，可能他还真的有些留不住了。


第1681章 新的思路

　　子车旻微微一笑，忽然开口道：“晏家族长，老夫想单独再见一次邵渊小友，不知可否？你放心，老夫不会横刀夺爱。如果邵渊小友不愿意，老夫绝对不会强求。不会逼迫。”

　　晏家族长知道，子车旻提的要求，不可能拒绝得了。

　　“我带子车大人去。”晏家族长点头答应。

　　“请。”

　　很快，他们一行，便来到晏青桑的居住地。

　　子车旻微微皱眉，想不到这晏家对邵渊这种天才，竟然怠慢如斯。一个偌大的天才，在晏家，居然独门独院都没有。居然是和晏青桑挤在一起。虽然不是真正意义上的挤。

　　但是，毫无疑问，这晏家对邵渊这种天才的重视程度，简直是到了一种可笑的地步。

　　“晏家族长，老夫不是有意说你们晏家的是非。只是，邵渊这种天才，你们真的是有些怠慢了。”

　　子车旻有些叹息，连连摇头。

　　晏家族长也是暗暗后悔，现在想想，还真是如此。连子车旻大人都看重的天才，在他们晏家，居然连居住独门独院的资格都没有。

　　这也的确是有些操蛋了。

　　“邵渊小友，老夫子车旻，前来拜访，可否一见？”子车旻悠悠一笑，朗声说道。

　　江尘已经回到住处，忽然听到子车旻的声音，微微有些意外。

　　走了出来，见到晏家族长，陪着子车旻等人，更是有些惊讶。

　　“子车大人，您老怎么来了？”

　　“老夫还是放心不下，所以过来瞧瞧啊。想不到小友居住的如此简陋，老夫刚才还批评了晏家族长，怠慢天才，不应该啊。”

　　晏家族长无地自容，苦笑道：“子车大人，您和邵渊聊着，我等就不打扰了。”

　　很快，这院子里就只剩下子车旻和江尘两人。

　　“子车大人来访，小子当真是有些意外啊。”江尘却没有奉茶，而是直接拿出他的两种美酒来招待子车旻。

　　神农津液，醉仙酿。

　　“哦？这是两种不同的酒？”子车旻虽然还没喝，但闻到香味，便察觉到这一点。

　　“是的，这两种酒，单饮的话，便很美味。若是连着饮用，更是别有滋味。子车大人不妨尝尝。”

　　江尘倒出两杯，摆在子车旻面前。

　　子车旻来了兴致，哈哈一笑，看着这精致的酒水，也是酒瘾大作。

　　片刻后，这两杯酒水，便入肚了。

　　子车旻回味无穷，啧啧赞叹：“妙极，妙绝！人间美酒，从此又多两种，哈哈哈，邵渊小友，你还真是给人无限惊喜啊。”

　　江尘微微一笑：“酒水只是小道，只是小道之中，见微知著。小道之中，蕴藏大道，天地之间，莫不如是。”

　　江尘这番话，饶有深意。

　　子车旻闻言，也是大赞：“小友睿智，老夫果然没看错人。看来，小友在道的领悟上，已经感悟很多。若是他日修炼到帝境巅峰，突破天位，绝对不会有任何难题。”

　　天位，其实就是感悟天地，感应法则。

　　一个对于道的领悟如此深刻的年轻人，还真是让子车旻感到意外。

　　江尘又给子车旻倒上两杯，笑道：“子车大人此来，却不知有何指教？”

　　“还是那件事，邀请你加入永恒圣地。以你的天赋，格局应该大一些。永恒神国，唯有永恒圣地，才是至高峰。其他势力，都是小打小闹。我也听说夏侯家族索要你了，你也不必考虑。如果瑶池宗索要你，你也不必考虑。你唯一需要考虑的，便是永恒圣地。”

　　江尘微笑点头：“若是小子要离开晏家，第一个考虑的，一定是永恒圣地，至于夏侯家族，瑶池宗，小子是从未考虑过的。”

　　“那小友，可考虑过离开晏家？”子车旻微微一笑。

　　江尘轻叹一声：“考虑过，但是，小子不会离开。”

　　子车旻脸上，闪过一丝失望之色，但还是忍不住问道：“小友如此坚持，老夫很是佩服。只是，老夫实在不懂，到底这晏家，有何值得小友如此坚持的地方？因为和晏青桑的交情？若只是如此，老夫可以将晏青桑也带入永恒圣地。”

　　不得不说，子车旻为了招揽江尘，可以说是姿态很低了。

　　江尘感激道：“子车大人，与晏青桑的关系，只是其中一点。只是，晚辈还另有苦衷，不便细说啊。”

　　“苦衷？你不妨明说，在永恒神国，没有永恒圣地解决不了的苦衷。小友，若是老夫帮你解决了这苦衷，你可会考虑一下？”

　　江尘苦笑道：“前辈如此厚爱，小子真是有些汗颜无地。”

　　“哈哈，小友也看出老夫的诚意，你我何妨坦诚相待呢？即便你不入我永恒圣地，老夫也会当你是忘年交的。”子车旻微笑道。

　　“前辈如此，晚辈怎敢隐瞒。其实，小可来晏家，是为一个人而来。”

　　“谁？”

　　“晏青篁。”既然已经说到这份上，江尘也不隐瞒了。

　　“是她？”子车旻倒是有些意外。晏青篁和夏侯家族的事，子车旻自然是有所耳闻的。

　　“是的，当初在蓝烟岛域，晚辈对她的琴音，一见如故，仿佛千百世前，便似曾相识一般。晚辈当时心中，便立下志向，要见到这琴音的主人。后来知道了她的身世之后，晚辈的同情心泛滥，更是立志要为她逆天换命。因此，晚辈一定要留在晏家……”

　　江尘这番话，自然是有加工成分的。只是，他也间接向子车旻说明了，他是为篁儿而来。

　　子车旻闻言，久久无语。眼神中，带着些许欣赏，些许微笑，些许迷离。

　　许久，子车旻叹息一声：“世间向来有痴绝之人，一遇佳人从此醉。小友因琴音爱慕，因身世同情，却有上古贤人风范。自古情痴之人，多有在武道领域成就大业者。或许，小友你是下一个。”

　　“子车前辈见笑了。”

　　“不是见笑，老夫并没有批评你的意思，更对你的选择肃然起敬。武道世界，人人都愿为刀俎，不愿为鱼肉。人人都愿意为一己之私，而不愿去为他人奉献。小友与众不同，足见大智慧。老夫很是钦佩。只是……”

　　“那晏青篁与夏侯宗有宿命纠葛，以你的地位和实力，如何撼动得了？你留在晏家，或许几百年后，可以对抗夏侯宗。可那时候，你的佳人，早就香消玉殒，你也只能空余恨了。”

　　江尘微微一笑：“前辈就这般不看好我么？”

　　“不是老夫不看好你。而是那夏侯宗，的确难得。便是永恒圣地的天才，也无人敢说压制夏侯宗。那夏侯宗，更是自称永恒神国年轻一辈第一人。这等人物，三五年内，你确实难以挑战他。而晏青篁和夏侯宗的关系，或许这三五年内，便要兑现了。”

　　显然，夏侯家族和晏家的事，整个永恒神国人人皆知的。

　　子车旻对此也不可能陌生。

　　江尘轻叹一声，他也知道，子车旻说的很有道理。

　　只是，要江尘在这件事上屈服，那也是没有可能的。江尘从来就没想过，让篁儿去给夏侯宗当练功炉鼎。

　　“子车前辈，此事虽难，但只要有一线希望，我便不会放弃。”有些事，江尘也不能跟子车旻细说。

　　如果真到那一天，江尘也毫不介意，带着篁儿私奔再说。

　　等有朝一日实力大成，再杀回晏家，杀回永恒神国，将那夏侯家族连根拔起。

　　子车旻微微一笑：“这件事，便是永恒圣地，也不好插手。不过，如果你成了永恒圣地的天才，如果公开向晏家提亲的话，这件事，或许还有转圜的余地。当然，前提是你不怕得罪夏侯家族。”

　　“子车前辈，没记错的话，夏侯家族的夏侯樱，是您的亲传弟子。您这般教我，岂非是对夏侯家族不公？”

　　子车旻哈哈一笑：“夏侯樱拜我门下，只是一个巧合，也有许多其他因素在内，老夫不便详谈。但是，你邵渊小友，却是老夫亲眼看中的，与她又是完全不同的情况。”

　　“前辈就不怕，我加入永恒圣地，向晏家提亲，却让前辈难做，给前辈惹麻烦，给圣地惹麻烦？”

　　子车旻悠然一笑：“在永恒神国，难道永恒圣地的天才，连惹个麻烦的资格都没有了吗？”

　　江尘一怔，说的也对啊，永恒圣地是永恒神国的第一势力，他们才是真正的主宰。

　　夏侯宗是厉害，夏侯家族风头也劲，可是永恒神国，并不是夏侯家族说了算的。

　　一时间，江尘也是怔怔出神。他之前就没考虑过加入永恒圣地，那因为他要在篁儿身边守护着。

　　生怕离开圣地，篁儿便出现意外。

　　而子车旻的这个提议，无疑是让江尘眼睛一亮。仔细一想，还真有一定的可行性。

　　“小友，这件事，有可行性。但也有难度。首先，你得在永恒圣地表现出强大的潜力，让永恒圣地能够支持你撒野。其次，你自己也得争气，要表现出可以挑战夏侯宗的潜力。”

　　子车旻悠然一笑：“老夫也不妨再给你透个底，永恒圣地，亦是不希望，神国有一个圣地以外的天才，自称神国第一天才。这个道理，你懂吗？夏侯宗锋芒太盛，如果有人可以压制他，圣地是喜闻乐见的！”

　　这番话，才是重点。

　　江尘眼睛一亮。


第1682章 加盟圣地

　　江尘也咂摸出味道来了，这永恒圣地，才是永恒神国的核心势力。如果夏侯家族太疯狂，岂不是对永恒圣地是一种威胁？

　　夏侯宗又自称第一天才，这其实间接是让永恒圣地难堪。虽然这种事没有明明白白说出来，但是这个意思，却非常明显了。

　　子车旻的这番话，更是暗示了江尘这方面的意思。

　　江尘是聪明人，自然一点就通。

　　“子车前辈，那夏侯宗是厉害，不过，在小子看来，他也未必是不可超越的。哪怕晚辈现在没有突破天位，亦有这个底气这么说。哪天晚辈突破天位，晚辈更敢理直气壮说出这番话来。”

　　江尘这番话并非吹嘘，而是他内心真实所想。

　　既然子车旻问起来，他也自然不愿意谦虚。尤其是在和夏侯宗比较的时候，江尘更不愿意妄自菲薄。

　　倒是子车旻，微微有些惊讶，如果他们是在讨论丹道天赋，或许子车旻不会觉得江尘这番话有什么问题。

　　但是，现在他们讨论的，明显是武道天赋。夏侯宗永恒神国，之所以如此名声赫赫，不就是因为他的武道天赋出众吗？

　　子车旻一时间，也是有些微微有些惊讶，看着江尘一时间倒是没有说话，而是用审度的目光，看着江尘。

　　江尘表情淡然自若，他并没有因为自己这番话，便觉得心虚。也知道子车旻是在审度他。

　　许久，子车旻轻叹一声：“邵渊，邵渊，你知道吗？永恒神国，已经很久很久，没有出现过你这种年轻人了。”

　　“哦？”江尘笑道，“难道夏侯宗的光芒有那么刺眼？压得其他天才都抬不起头来？甚至连豪言都不敢放？”

　　江尘现在真是有些好奇了，那夏侯宗有那么厉害吗？能够让得所有年轻人连这种豪情都不敢有？

　　这也未免太夸张了。

　　“倒不是不敢放豪言，而是大家都觉得，夏侯宗是年轻一辈，无法超越的丰碑。其实，这些年，很多年轻天才都挑战过夏侯宗，包括永恒圣地的年轻天才，也屡屡向夏侯宗发起过挑战。只是，无一例外，没有人取得过成功。”

　　子车旻语气有些萧瑟，随即笑了笑：“好了，这些都说远了。邵渊小友，老夫的提议，你可以考虑一下。老夫现在不会对你的豪言壮语做出评估，不过老夫竭诚欢迎你到永恒圣地，用实际行动证明你的豪言。证明你是对的，证明永恒神国有人可以挑战夏侯宗。”

　　江尘对子车旻的提议，也是怦然心动了。

　　只是，他内心还有一点顾虑，就是篁儿。自己去永恒圣地，就无法朝夕守护她，就怕突发情况。

　　“小友，别的承诺老夫无法给你，夏侯家族和晏家是几代恩怨，永恒圣地也不会轻易插手的。除非有一天，你表现出足以让永恒圣地惊艳的潜力，让他们觉得有必要插手。这个意思，你懂么？”

　　“子车大人，道理我懂。我现在唯一的顾虑不是自己的潜力，而是万一夏侯宗突然出关，我在永恒圣地，只怕鞭长莫及。”

　　“呵呵，这个你放心。他如果出关，永恒圣地也会有消息的。再说了，他出关也不可能马上就来要人。修炼炉鼎，也需要准备，也需要做很多步骤。绝对没有那么快的。”

　　江尘仔细想想，也觉得是这个道理。

　　再说，毕竟都在神都，隔得也不远。即便有什么突发情况，自己只要第一时间知道，也能赶到。

　　只是，现阶段，自己最重要的事情，还是提升实力。

　　在武道实力方面，夏侯宗确实领先了太多。

　　江尘现在，也不敢说自己就能搞定那夏侯宗。

　　毕竟，夏侯宗这么多年稳居年轻一辈第一人，肯定有他的过人之处。江尘虽然不惧怕，但提升自己实力，才会更有把握。

　　想到这里，江尘终于有了决定。

　　“子车大人，您老接二连三给我机会，小子若还是拒绝，多少有些不识抬举。永恒圣地，乃是永恒神国第一势力，或许，真的是更适合我的平台。我便跟子车大人去了。对于晏家，我也算仁至义尽。只可惜，要辜负晏家那些支持我的人了。所以，为了回报晏家，我想提一个小小的要求。”

　　“什么要求，尽管开口。”子车旻笑道。

　　“晏家晏青桑，是我兄弟。可否一并进入永恒圣地修炼。哪怕是给一个希望，也是好的。”

　　“呵呵，这个没问题。不过如果他晏青桑配不上永恒圣地，最终也会被抛弃的。你要有心理准备。”

　　“若是他配不上，我也无话可说。这个人情，也算我对晏家的一个交代，对晏万钧老爷子的一个回报。如此，我也可以心无旁骛，在永恒圣地修行。”江尘一番话，也自有道理。

　　子车旻闻言大喜：“好小子，这才是大好男儿嘛！晏家那边，有人支持你，也有人反对你。在永恒圣地，你也会遇到类似的情况。我希望，到时候，你能一如既往地坚持自我。不要被任何质疑和挫折打败。”

　　江尘笑道：“能打败我的，只有我自己。没有什么质疑和挫折能够打败我，绝对没有。”

　　江尘语气没有那种信誓旦旦的坚决，但却自有一种让人信服的气度。

　　……

　　江尘这边一点头，子车旻自然是大喜过望。至于晏家那边，子车旻根本不担心。

　　因为在来之前，晏家族长就已经说过，只要邵渊这边没问题，晏家就会放行，虽然晏家也很需要这种人才。

　　所以，当子车旻将消息带给晏家族长的时候，晏家族长心中一凉，苦笑连连：“子车大人，终究还是让您老给挖角成功啊。”

　　子车旻心情大好：“晏族长，也不能让你们晏家白白让步，这件事，老夫欠你们一个人情，永恒圣地也欠你一个人情。等邵渊某一天出人头地，也必定不会忘记和晏家的这段香火之情。”

　　“确实如此，是我晏家福缘浅薄，没有好好珍惜邵渊小友。此子既有天赋，又难得如此重情重义。他去了永恒圣地，不忘带上晏青桑，确是令人感叹。”晏家族长，确实是有些后悔。

　　如果他们晏家能够态度坚决点，如果他们能够对这个年轻人好一点，重视一点，相信以这个年轻人的为人，他们晏家还是有机会的。

　　不过晏家族长知道，以晏家内部的情况，存在那么多反对之声，这邵渊迟早还是会被这些人赶走的。

　　想到这里，晏家族长也是心中有些哀伤。他也在这件事上，有了很大的反思。难道晏家真的已经烂到根子里了吗？这么好的一个苗子，已经到了他们晏家，却还是挽留不住。

　　这挽留不住，还不是因为人家朝三暮四，而是他们晏家的态度。

　　之前在大厅中商议，他们把这个年轻人当成一件物品一样商量，这对天才的自尊而言，无疑是巨大的伤害。

　　晏家族长觉得，或许从那一刻起，邵渊的心思，就已经开始动摇了吧？

　　晏家族长和子车旻商量好，几天之后，便来接走这个年轻人。当然，在这之前，子车旻必须将瑶池宗和晏家的恩怨调解好。子车旻自然不会拒绝。

　　他也知道，晏家不想背负和瑶池宗的恩怨。

　　谈妥之后，晏家族长回到了议事大厅，神情阴郁，落落寡欢。

　　晏家那些族老，都没有离开。子车旻大人来访，他们哪里敢随随便便离开，万一让人传出去，岂不是让子车旻觉得不尊重。

　　所以，这些族老都在等候着。

　　见晏家族长单独回来，都是一愣：“族长，子车大人呢？”

　　“回去了。”晏家族长语气淡漠。

　　“就走了？他去见了邵渊那小子？”晏万有忍不住问道。

　　“见了，万有太上，你有什么说的？”晏家族长淡淡问道。

　　“呵呵，无所谓了。我觉得大家没必要为了一个外姓年轻人搞的内部不和。归根结底，晏家要强大，还得我们晏姓子弟争气才行嘛。”晏万有呵呵笑道。

　　“嗯，你说的对。”晏家族长语气淡漠，“以后大家也不必为这个问题头疼了，邵渊在子车大人的二度邀请下，已经答应加入永恒圣地了。现在你们耳根清净，也不用为他的事烦恼了。”

　　“什么？”众人一听这个消息，顿时傻眼了。

　　晏万有更是瞠目结舌，一时以为是族长在开玩笑。但仔细看族长的表情，似乎不像是在说笑。

　　“这……这小子非我晏姓，果然其心必异啊！外姓之人，终究是靠不住的，你们看，我说对了吧？”晏万有忽然觉得，自己不看好这个年轻人，是有先见之明的，这不，已经叛逃了。

　　“你给我闭嘴！”晏家族长已经忍无可忍了。

　　“你还沾沾自喜了？晏万有，逼走邵渊，你功不可没。总有一天，你们会知道晏家失去了一个怎样的天才。只不过，我们晏家无义，人家年轻人却没有无情。他去了永恒圣地，还把晏青桑一块带去了。子车大人也亲口承诺解决瑶池宗与我们的恩怨，还许诺我们一个大人情，而这些，都是邵渊一力为我们争取的。”

　　晏家族长语气森寒：“一个外姓年轻人，被你们排挤，被你们当货物一样品头论足，天才的尊严被你们如此践踏和冒犯。人家却能以德报怨，没有因为飞黄腾达就反戈一击。这种心胸，这种气度，别说年轻人，你们这些老家伙，扪心自问，有几个人可以做到？”


第1683章 推心置腹

　　一时间，现场一片默然。

　　晏家族长把话说到这份上，这些家伙一个个再怎么不喜欢邵渊这个年轻人，也是彻底无语了。

　　他们还能说什么，人家一个刚到晏家没多久的年轻人，为晏家立下过那么多功劳不说，离开的时候，明明被大家气得不轻，还能给晏家这么一个天大得人情，做人做到这一步，确实已经让人无话可说。

　　同时，有人也是暗暗羡慕嫉妒恨，觉得晏青桑这小子在家族平平无奇，去了一次蓝烟岛域后，好运连连，那好气运简直挡都挡不住。

　　晏万钧之前已经含怒离去，但是也早有人将消息第一时间送到他的跟前。

　　听到邵渊这个年轻人要加入永恒圣地，晏万钧无比无奈，叹道：“想不到偌大晏家，竟然容不下一个外姓天才。晏家未来，还能救否？”

　　晏万钧这份感慨，是发自肺腑的。

　　自从晏家的至尊老祖陨落后，晏家便没有了绝对的权威。没了绝对权威后，晏家便没了主心骨。

　　导致家族很多事情，始终无法达成一致。这么一来，家族内部争斗越来越厉害，内讧也是越演越烈。

　　这种情况下，晏家的实力也是江河日下。

　　一个家族一旦运行方式出现问题，很多方面的就会跟着出问题。

　　不过，晏万钧听到孙子晏青桑被江尘带上永恒圣地，在叹息的同时，又自然无比欣喜。

　　这种矛盾的心情，让晏万钧的心情五味杂陈。

　　晏万钧对这个孙子，是无比看重的。几乎视为他人生的唯一寄托。

　　晏青桑能够进入永恒圣地，晏万钧是发自肺腑的高兴。晏青桑有出息，他晏万钧才会觉得活着还有希望。

　　晏青桑也在第一时间知道了这个消息。

　　对于去永恒圣地这种事，晏青桑并没有特别兴奋，他此刻最大的反应就是失落。

　　所以，他第一时间，就冲回了自己的院子。

　　却见到站在院子中沉思的江尘。

　　“邵渊兄弟，是我晏青桑对不起你吗？”晏青桑语气很伤心。

　　江尘轻轻一叹：“没有。”

　　“那是我晏家对不起你？”晏青桑又问。

　　江尘没有回答，许久，才缓缓开口：“晏兄，如果是晏家给我气受，让我难堪，我看在你的面子上，根本不会在意。有些事，我不知道该如何对你说。”

　　“你说你说。”晏青桑显得情绪十分激动，“既然你这么说，我更想知道，你投奔永恒圣地是怎么回事？”

　　“你真的想知道？”江尘淡淡问道。

　　“你赶紧说，不说兄弟都没得做。”晏青桑也是极为重感情的人，这些年，他唯一一个推心置腹的人，就是江尘。

　　所以，得知江尘要离开晏家，要投奔永恒圣地，他的失落可想而知。年轻如他，甚至觉得自己这份友谊被出卖了。

　　江尘并不急躁，而是淡淡看着晏青桑。

　　“晏兄，你可有道侣？”江尘忽然问。

　　“没有。”晏青桑一愣，随即不悦道，“你别转移话题。”

　　“如果你有一个海誓山盟，生死相依的道侣，她处于危险之中，你会不会奋不顾身去救她？为她粉身碎骨都在所不惜？”江尘不理会晏青桑，继续追问。

　　晏青桑丝毫不考虑：“如果有那样一个女子，我一定会那样去做。既然生死相依，自当粉身碎骨去救她。”

　　“嗯，你我一样。所以，你站在我的立场上，应该可以理解我的选择。”

　　“你的立场？”晏青桑不解。

　　“是的。”江尘淡淡点头。

　　晏青桑怔怔：“你什么意思？你的道侣是谁？”

　　忽然间，晏青桑仿佛想到了什么，眼睛一瞪，死死盯着江尘：“你……你是说我堂妹篁儿？”

　　江尘见晏青桑猜到了，倒也不意外。毕竟，自己已经提示到这一步了，如果晏青桑还猜不出来，那就是头脑有问题了。

　　“晏兄，你们全家，包括你，对篁儿都保护的那么紧，生恐外人趁虚而入。可你们想过没有，篁儿与我，早有山盟海誓？篁儿与我，早就定下终身？”

　　晏青桑目瞪口呆。

　　他是聪明人，一加联想，很多事情就完全想通了。

　　篁儿在人类疆域的事，那曦老回来之后，曾经对整个晏家都通报过。这件事，晏青桑自然知道的。

　　篁儿在人类疆域有一个道侣，有一个年轻天才。

　　晏青桑当时并没有太过在意，只觉得人类疆域那种地方，能有什么年轻天才？甚至他还觉得，篁儿去了人类疆域，眼界都变低了。

　　但是此刻此刻，他才知道，或许站在他面前的这个人，就是人类疆域来的那位天才。

　　江尘没有在意晏青桑呆若木鸡的神情，继续说道：“当初曦老从人类疆域将篁儿带走，我便告诉过他，总有一天，我会来到万渊岛，我会带走我的女人。不管是谁，都阻止不了！”

　　“你不行，晏家的人不行，夏侯家族的人也不行。谁要阻拦我，谁就是我的敌人！”

　　江尘语气十分坚定。

　　“为了达到这个目标，我必须做出最有利的选择。我可以等得起，但是篁儿等不起。夏侯宗一出关，便是篁儿命运的终结。你们晏家的人或许已经麻木，已经打算牺牲篁儿，换取所谓的安宁。但是，我不会麻木，我不会放弃！哪怕你们整个家族都放弃她，我也不会放弃。哪怕与全天下人为敌，我也不会放弃！”

　　晏青桑就跟雕塑一样，木然了许久，这才回过神来。

　　这信息量太大，让他这么长时间才缓过劲来。

　　晏青桑脸上有了一丝怒意：“这么说，你接近我，都是有目地的？早就设计好的？”

　　“是的。”江尘不否认。

　　晏青桑眼中怒意勃发，冲上前来，狠狠一拳砸在江尘胸口。江尘不躲不闪，直接被他一拳砸飞，撞在院子的柱子上。

　　一丝鲜血，从他的嘴角溢出。

　　“这一拳，是我欠你的。”江尘也不擦拭嘴角的血渍，缓缓站了起来。

　　晏青桑见江尘不躲不闪，居然硬生生挨了他一拳，心中那股怨气，一下子倒是消解了不少。

　　“你为什么不躲？”晏青桑气恼之极，“你以为，你不躲这一拳，我心里就会好受点嘛？”

　　“晏兄，我做事，向来都求心安。我接近你，是为了篁儿。但是自始至终，我没有加害过你，所做的任何一件事，都自问对得起你。也对得起晏家。也一直把你当成兄弟。”

　　“而你，却一直从中作梗，生怕我接近篁儿。”江尘轻叹一声，“你永远不会知道，篁儿对我来说意味着什么。你没有道侣，你不会懂。”

　　晏青桑无言以对。

　　许久，他才恨恨一拳砸在地上，双手抱头，痛苦无比：“可是那又怎样？你能阻止得了夏侯宗吗？他未来几年就会出关。他一出关，篁儿的命运就要宣判。这些，都是你无法改变的！你以为我不想篁儿幸福？你以为我不知道你喜欢篁儿？你以为我不想你去追篁儿？我一是为家族好，而是为篁儿好，三也是为你好。如果让你接近篁儿，不出一个月，你就会从人间消失！”

　　晏青桑声音沙哑，几乎带着哭腔：“你永远不知道，晏家和夏侯家族，为了篁儿的事，会做出何等可怕的举动。你永远不会知道的。我把你当兄弟，难道愿意看你去送死？”

　　晏青桑喉咙哽咽着。

　　江尘没有说话，他也能理解晏青桑的这些话。晏家和夏侯家族，一定是不想其他男人接触篁儿的。

　　只要有人胆敢这么做，不管是晏家，还是夏侯家，都会想办法把这人弄死。

　　晏青桑显然知道这事，所以，他才会每次都严厉地警告江尘，让他不要对篁儿痴心妄想。

　　“好了，现在该说的，我已经挑明。你是第一个知道我秘密的人，连子车大人，还有我的门徒华明，目前都不知道真相。谁也不知道，我邵渊其人，是来自人类疆域的癞蛤蟆！”

　　晏青桑出奇的没有讽刺，也没有反驳，而是凝神看着江尘。

　　许久，他才长叹一声：“这么说，你真名叫江尘？”

　　“是。”事到如今，也没有什么号隐瞒了。

　　“你和篁儿的事，我都知道。之前不认识你时，我一直把你当成一个混球，觉得你是癞蛤蟆想吃天鹅肉。现在看来，不但是我，整个晏家，都低估了你江尘的能力和决心。”

　　晏青桑说到这里，语气也是有些苦涩。

　　“我一直认为，你不可能有种来万渊岛。想不到，你却来了。这么说，你杀夏侯熙，也是有原因的。”

　　“不单单是夏侯熙，夏侯家族的夏侯荆，还有夏侯荆的一批手下，都被我杀了。”江尘淡淡道。

　　“夏侯熙不是第一个，也不会是最后一个。我的目标是夏侯宗！”

　　事到如今，晏青桑听到这话，也就不意外了。事实上，类似的话，他之前也听江尘讲过一次。

　　当初晏万钧曾问过这件事，江尘当时的回答就很坚决。有机会杀夏侯宗，绝对不会手软。

　　看来，这话不是当时随便说说，而是早有打算！


第1684章 兄弟和解

　　晏青桑的怒火，来得快，去得也快。

　　他其实就是气头上有些气不过，真的冷静下来，仔细一分析，他也觉得，自己站在江尘的角度上，就能很好地理解了。

　　山盟海誓，生死相约，这种关系，岂能说割舍就割舍？换做任何一个有血性的男子，都不可能眼睁睁看着自己心爱的女人被其他男人霸占，而且还要当作练功炉鼎。

　　这是世界上最残忍的结局。

　　不但身体要被霸占，性命还会丢失。

　　可以说，这种事，晏青桑站在男人的角度，也是不可能接受得了。

　　所以，他在怒火平息后，仔细一想，却反而理解了江尘。他一开始，一直反对江尘接近篁儿。

　　那是因为他把江尘当兄弟，不想江尘送死，也不想家族再出现变故了。

　　现在，知道真相后，他内心深处的同情心，也是泛滥起来。本来篁儿是他妹妹，他就气不过这种命运的安排。只是他晏青桑没有能力去改变。

　　如今，篁儿在人类疆域的道侣赶来了，人家还耗费了这么多心思，一路走到这一步，中间多少艰辛，可想而知。

　　在这种情况下，晏青桑觉得自己真的无法再残忍地打压了。

　　如果再打压，简直是天怒人怨。

　　两人本是兄弟，打也打过，骂也骂过，两人同时坐在院子边上，一言不发。

　　显然，现在说什么都有些苍白。

　　许久，晏青桑才有些沉不住气，问道：“我现在该怎么称呼你？”

　　“还是邵渊。”江尘淡淡道，“真实身份，在没有绝对把握前，我不会公开。不是我怕事，而是我不想将篁儿陷入漩涡中。更不像有人因此盯上人类疆域，去迁怒人类疆域。”

　　晏青桑冷哼一声：“你也知道怕牵连篁儿啊？如果不是你，篁儿回来，恐怕也不会被监视得这么紧。”

　　“如果不是我，你们晏家连活的篁儿都没有，还拿什么去讨好夏侯家？”江尘语气冷冷。

　　江尘这是大实话。

　　百世同心咒在江尘遇到篁儿的时候，已经发作的很厉害了。如果不及时处理的话，篁儿甚至都撑不过太久。

　　晏青桑苦笑不已：“我现在明白，为什么篁儿会对你死心塌地了。你这小子，不但有本事，还智勇双全，更难得沉得住气。或许，给你足够的成长时间，给你足够的平台，你未来还真具备挑战夏侯宗的潜力啊。”

　　“挑战夏侯宗？”江尘冷笑连连，“晏青桑，总有一天，你会知道，夏侯宗在我眼中，不过是一跳梁小丑而已。他只是我人生中的一个小插曲，掀不起多大波澜。”

　　“你小子，够狂妄啊？也是，你才到万渊岛多久？对夏侯宗到底有多强大，可能还缺乏必要的认识。”

　　江尘嘴角微微一扬，却没反驳什么。

　　“晏兄，路我已经铺好了，永恒圣地的事。你考虑一下吧。我虽然进晏家的时间不长，但也看得出来，你祖父真的对你寄托很高。”

　　“我知道。”晏青桑有些伤感，“只是我一直以来，让他失望的次数居多。这次也幸亏遇到你，才让我在爷爷面前涨了一些面子。也让爷爷在家族面前，出了一口恶气。说起来，我晏青桑的命运，其实还是遇到你之后，才出现转机的。”

　　晏青桑语气有些自嘲。

　　“没有人的命运是靠别人主宰的。只能说，你我注定有这桩兄弟缘分。说实话，在来晏家之前，我对你们非常痛恨。觉得天下怎么能有这种狠心的家族，能把自己的嫡亲孙女送出去？”

　　“这真的不怪我爷爷。”晏青桑语气萧瑟，“只能说，家族的惯性太强，家族一盘散沙，都想牺牲篁儿，苟且偷生罢了。”

　　晏青桑说到这里，语气也是有些激愤的。

　　“这些我都看出来了。晏家现在就是乱成一锅粥。族长大人虽然有雄心壮志，但魄力和资历上，可能都不太够。无法镇住所有太上长老和族老。在这种情况下，家族的分歧越来越多。家族越把心思放在内斗上，一个家族的衰败也就越快，离分崩离析的日子，也就不远了。”

　　江尘这话，说一点都不客气。

　　他是真觉得晏家这种模式，问题非常大了。

　　只不过，晏家上下，谁也无力改变了。不是不想改变，而是各自有不同的利益立场。

　　谁愿意牺牲自己，成全别人呢？

　　“你觉得怎么办才好？晏家难道真的没有出路了吗？”晏青桑语气极为失望，极为沮丧。

　　“任何一个势力，任何一个宗门，想要兴旺，必须出现一个天才绝艳的人物，出现一个枭雄级人物，才能带领家族走出困境。一旦那种人物出现，家族内部的不和谐，内部的纷争，会纷纷偃旗息鼓。你们晏家的衰败，就是从至尊老祖陨落之后开始的。”

　　“你说的对，可是家族现在，就是缺这么一个人物啊。短时间内，只怕也很难出现了。”

　　“你难道从没想过自己？”江尘淡淡笑道，“你的天赋，并不会差。你的心性，也不算差。为什么不给自己一点点信心？”

　　“谁说我没信心？但是做人要有自知之明，真槐哥都不敢这么想，我晏青桑，岂敢痴心妄想？”

　　晏青桑在整个晏家，也就佩服晏真槐一个人。

　　“真槐兄确实了不起，但是，你也不会差。进入永恒圣地后，更是一个机会，你难道要放弃吗？”

　　“当然不是。”晏青桑声音也大了起来，“这种机会，我不会放过。哪怕我在永恒圣地混不下去，我也会抓住这种机会，激励自己。”

　　江尘悠然一笑：“那就一起去永恒圣地。我推荐你去，一定有我推荐的道理。总有一日，你会出人头地的。记住，你一定要有这个决心，这个魄力。将自己纳入晏家未来掌控者的行列。”

　　晏青桑看着江尘，看他一脸认真的样子。

　　这种认真的表情，仿佛有一种强大的激励能力，让晏青桑从中看到希望，让晏青桑心中的斗志莫名奔涌。

　　一时间，晏青桑也是豪情顿生：“好。我忽然觉得，你我有点相似。”

　　“怎么讲？”

　　“你我都不被人看好，但是，我们都会证明，那些不看好我们的人，都会是错的！”

　　江尘淡淡笑道：“你错了，我从来没想证明给谁看。我所做的，只要这天地之间，无人可以阻挡我的步伐，无人可以阻挡我意。”

　　“这么说，你懂吗？”

　　江尘的笑容，充满智慧，充满自信。

　　一时间，晏青桑怔怔看着江尘。

　　许久，晏青桑才轻叹道：“我一直以为，篁儿对你倾心，只是因为你救了她的性命。现在看来，是我愚蠢了。”

　　“晏兄，从今以后，你是站在夏侯宗那边呢？还是站在我这边？”

　　晏青桑根本不考虑：“这是废话，我从心底里，从来都站在你这边。只是理智告诉我，不能纵容你。夏侯宗？我恨不得他马上就死！便是把我晏青桑杀一百次，我也不会站在他那边。”

　　江尘悠然一笑：“这就是我看上你晏青桑的原因。晏家年轻一辈，唯有晏真槐与晏青桑两个男人。其他皆乃竖子！”

　　江尘对晏家其他年轻人，还真是有些瞧不上。

　　和晏青桑解开了心里疙瘩，江尘对晏家，也便没有任何亏欠的心思了。

　　第二天一大早，那子车旻就再度拜访，告诉晏家，他已经和瑶池宗的人说定了，准备在水月望心丹领域，与邵渊再来一场终极较量。

　　“此事，我已经揽在永恒圣地身上，和你晏家，已经撇清了。所以，瑶池宗和你晏家的恩怨，自此结束，你们不必担心。”子车旻对晏家族长保证。

　　事情发展到这一步，晏家族长自然不可能再说什么。

　　只要和瑶池宗的恩怨解决了，晏家这边，也只能是聊以安慰了。反正邵渊是注定不会再留在晏家了。

　　这件事，晏家甚至连掺和都不想掺和进去。

　　晏万钧等人，一大早也是带着家族的一批精锐，奔赴云驼山去。晏万钧因为晏青桑去永恒圣地，心中也是没有牵挂。

　　倒是那子车旻，对水月望心丹的事，显然非常上心。

　　显然，子车旻要将水月望心丹的事，做成一桩公论，塑造成新的权威说法，不让瑶池宗有任何翻案的可能性。

　　所以，他是极力促成此事。

　　“邵渊，瑶池宗不死心，请了几个老古董，都坚定认为幻灵草是水月望心丹的最佳选择。他们这段时间，用银纹草试过很多次，效果都很不好。所以，他们觉得，你在那次炼制过程中，可能存在什么特殊手段。甚至他们怀疑，是我们永恒圣地故意设局打击他们瑶池宗。”

　　江尘闻言，却是微笑道：“瑶池宗的想象力，还真不是一般的强。这是脑洞大开吗？”

　　子车旻苦笑道：“现在什么都不必说，你只需要用实际行动证明给他们看，让他们彻底死心。”

　　“这倒不是什么难事，只是这么做，瑶池宗他们能接受吗？”

　　“这是他们自取其辱，怪不得你。”子车旻倒是淡然。


第1685章 明斗老仙

　　这一次水月望心丹的赌斗，规模和层次，显然超越了之前很多。

　　这一次，瑶池宗的宗门老怪，都被惊动了。凡是瑶池宗那些丹道巨头，几乎都是全部出动，而且还邀请了其他一些丹道巨头。

　　这些人显然都是不信，那银纹草可以取代幻灵草。在他们看来，这在万渊岛已经成为公论的真理，怎么会如此轻松就被人推翻？

　　赌斗，是在一个中立的地方举行。

　　瑶池宗那边，为首的是瑶池宗的明斗老仙，乃是瑶池宗的一个老怪物，活了很多年的一个老怪物。

　　在丹道方面，也是瑶池宗公认的第一人。

　　这一次，明斗老仙亲自坐镇，可见瑶池宗对此事的重视。

　　“子车道友，老夫此次召集这次赌斗，绝无冒犯永恒圣地的意思。只是有些技术性的东西，始终有些放不下来。此次只是想借这个机会，把这件事彻底搞清楚。这水月望心丹的权威，不容推翻。”

　　在子车旻面前，明斗老仙都有资格摆下谱的。因为，明斗老仙的年龄，比子车旻还大多了。

　　出道时间，比子车旻也造多了。

　　算起来，甚至都是子车旻的前辈了。

　　子车旻微微一笑：“明斗道友，你说的没错，真理确实应该维护。所以，何谓真理，今日正好借此机会，定个说法。”

　　两人看起来都说得客客气气，但是彼此之间，还是有较劲的意思。

　　明斗老仙怪笑一声：“没错，今日正好借此机会，定个说法。这么多丹道泰斗面前，不管是谁，都耍不了花招。”

　　“好了，言归正传，请子车道友把邵渊请上台吧。”

　　子车旻也没说什么废话，侧头对江尘使了一个眼色，江尘泰然自若，从子车旻身侧走了出来。

　　既然这些家伙是来找茬的，江尘也没有多做什么客气。

　　那明斗老仙打量着江尘，一脸褶皱的老脸上，露出了一丝矜持傲气。

　　“很年轻嘛。”明斗老仙一副过来人的口气。

　　江尘微微一笑：“明斗老仙，也是人如其名，确有仙风道骨的仙人风范。”

　　“年轻人，水月望心丹一事，老夫存有疑问。当初你在夏侯家族，到底用了何等障眼法，将那银纹草偷梁换柱成幻灵草？”

　　“明斗老仙此言差矣，银纹草便是最佳选择，何须偷梁换柱？只是你瑶池宗一直把幻灵草当成宝贝来捧着罢了。”

　　江尘如何听不出来，明斗老仙这番话其心可诛，分明是说他用障眼法，以假乱真。

　　江尘自然不会客气，反唇相讥。

　　“呵呵，年轻人倒是伶牙俐齿。”另一边，一名明斗老仙请来的帮手，也是丹道界大人物，冷冷呵斥。

　　“可不是嘛，年轻人有些才华，如果不用在正道上，终究是浮云而已。年轻人，听说你已经拜在永恒圣地门下，有子车道友以后提点你，这是你的福气。希望你能够跟子车道友好好学学做人。有些歪门邪道的事，还是少做为妙。丹道世界，容不得半点沙子的。”

　　这位的语气，更是老气横秋，一副倚老卖老的口气。更是直接说江尘用的办法，是歪门邪道。

　　子车旻这时候却是不等江尘还嘴，却是淡淡笑道：“几位道友就别吓唬年轻人了，年轻人有想法，哪怕未必正确，也当鼓励。如果一味恐吓打压，那便是寒了年轻人的进取之心，也容易被人看做打压后辈。”

　　子车旻是什么人？

　　他在丹道界资格不算特别老，但他背后杵着永恒圣地。所以，他说话有的是底气。

　　而实际上，他也极为看不惯这些家伙倚老卖老。

　　既然大家定下赌斗，彼此各用本事证明便是，何必用这种没有风度的言语来呈口舌之利。

　　江尘倒是看的开，微笑道：“子车大人，口舌之利，从来就打败不了人。我以为年轻人才爱口舌之利，今日却大开眼界。我还是那句话，我会用实践教他们做人。”

　　江尘说实话，对这些家伙很是不满。

　　不过，这种场合他显然不想斗嘴。只想速战速决，然后结束这无聊的赌赛。

　　如果不是子车旻一力促成，说实话，他都根本没有兴趣来参加。

　　已经证明过的事情，又何必再证明一次？

　　再说，这些人认可不认可，江尘才不在意。真理的事情，这些人不认可，只能证明他们蠢。

　　跟一群蠢货，有什么好证明的。

　　“好了，好了，口舌之争，没有意义。双方不如现在就开始吧。”

　　“对，开始吧！”

　　这次邀请了很多丹道代表，大多数人，还是中立的。他们想看热闹，想看这种精彩的对决。

　　江尘眼皮抬了抬：“开始吧。”

　　“上材料。请双方验证。”

　　材料上来，除了幻灵草和银纹草之间的区别，其他材料，完全一致。

　　子车旻非常谨慎，亲自上前验证材料，生控制材料上有什么问题。验证无误之后，才点点头：“可以开始了。”

　　瑶池宗那边，自然也要验证江尘这边的材料，他们也担心江尘作弊。

　　彼此验证无误，中间仲裁的人，也验证无误。

　　“双方检查无误，现在我宣布，正式开始！”

　　江尘上次炼制这水月望心丹，是第一次，所以有些手生。不过当时的炼制，依旧很顺利。

　　现在是第二次，感觉又不同了。

　　最关键的是，江尘这次心态不一样。上次是切磋，这次他是抱着一种出气发火的心态。

　　所以，他这次是无所保留，全力发挥。

　　江尘江尘要全力炼丹的时候，那是非常可怕的。

　　他在上次的时候，炼制这水月望心丹，花费的时间，将近一个时辰。可是此刻，他明显是冲着半个时辰完成的目标去的。

　　而且，他并没有为了赶而赶。

　　每一步步骤，都是干脆利落，四平八稳，而且手法中，却是带着很多让人意想不到的惊喜。

　　这看似普通的步骤，却是蕴藏着江尘前世的丹道精华。

　　在场一个个都是丹道大家，可是看到江尘这每一个细微的动作，居然都是如此完美，一个个都是震惊莫名。

　　一个小小的热鼎动作，看上去微不足道，却是细节尽显。

　　一个构火的环节，手法更是华丽而实用，兼顾了两者，让人看上去便觉得赏心悦目。

　　此情此情，真是让很多观战的人，啧啧称奇，有些叹为观止的感觉。

　　便是子车旻，也是微微有些动容。

　　他之前知道江尘的丹道天赋了得，也见识过江尘的手法。当时他只觉得江尘基本功扎实。

　　现在看来，似乎不单单是基本功扎实这么简单。

　　这个年轻人身上，简直蕴藏着一个巨大的宝库，仿佛有开发不完的惊喜。

　　江尘这一次炼制的速度，几乎缩减到了三分之二。

　　所以，半个时辰多一会儿，江尘的丹鼎，便已经开始发出嗡嗡的鼎鸣之声。

　　而瑶池宗那边，明斗老仙亲自坐镇，好几个丹道大师，都在炼制。进展速度，也各有不一。

　　但是要说跟上江尘的节奏，居然是一个都没有。

　　这诡异的一幕，让得瑶池宗那边，一个个的面色都很是严峻。那庞微更是充满了不可思议之色。

　　这才多久没见，这小子怎么炼制速度又提升了？

　　“庞微，这是怎么回事？他这炼制速度，怎么跟你说的不一样？”瑶池宗有高层看出不对劲了。

　　庞微汗流浃背，有些心虚。

　　事情发展到这一步，真的有些出乎他的意料了。

　　“葛长老，别担心，这小子过分追求快，恐怕结果会很难看。他这是自取其辱。”

　　“对，我就不信，这水月望心丹，他能够在半个时辰多点就炼制出来。便是万渊岛最强的丹道前辈，也没有这实力。”

　　“看看，他快开鼎了。说不定是一炉废丹，哈哈哈。”

　　瑶池宗这些家伙，根本不行江尘可以在半个时辰多一点时间就完成水月望心丹的炼制。

　　而子车旻，却是死死看着江尘的丹鼎，眼睛充满了精芒，看上去，他似乎比江尘都还更紧张，还更在意。

　　砰！

　　丹鼎上的盖子打开，一道道龙吟虎啸的声音，从丹鼎内传出。形成五彩斑斓的烟雾，袅袅而上。

　　这种意境，让人一看便是不俗。

　　江尘轻轻一拍桌子，那丹鼎微微一抖，下一刻，一颗颗完美无瑕的水月望心丹，便如精灵一般，在虚空跳动起来，一颗颗，晶莹剔透，娇嫩欲滴。这一幕，只看得众人眼花缭乱。

　　这一数，发现这水月望心丹，竟然足足炼制了十五颗之多。

　　这个数目，已经超过了之前江尘的记录。一次炼制出十五颗，那就是几乎没有任何浪费了。

　　最重要的是，这十五颗水月望心丹，资质都是非常的完美，几乎找不到任何一枚档次明显低的。

　　这种丹药，便是看一眼，就是一辈子都恐怕难以忘掉。

　　子车旻高悬的心，也是一下子回到了原位。他的眼力自然看得出来，这十五颗水月望心丹，几乎都是极品的层次。少数有上品的一两颗，至于中下品，则是完全都没有。


第1686章 高下立判

　　产量如此之高，而且品质如此之高，更难得的是，这炼制速度如此之快。任何一个方面，都是颠覆了大家对水月望心丹的认知。

　　江尘炼制完毕，将那十五颗水月望心丹往那些中立裁判面前一放，微微笑道：“诸位，事实胜于雄辩，这是我的炼制结果，请过目。”

　　江尘的音量故意放大，吸引瑶池宗那些人的注意力。

　　瑶池宗有好几个丹道大师参加了赌斗，但是目前为止，他们都还没开始收尾，更别说完成，这种情形，简直是巨大的讽刺。

　　他们一心想要证明人家是歪门邪道的人，却用最简练，最堂堂正正的方式，完成了炼制。

　　而他们这些义正词严的所谓正统，在众目睽睽之下，直到目前还没有人可以完成炼制。

　　很多事，如果不出现比较，谁也不会知道谁更优秀。

　　这一对比，问题就太明显了。

　　能够在这么短时间完成炼制，能够炼制出这么多颗，而且品质又都如此高，这怎么会是歪门邪道？

　　江尘交了水月望心丹，也自顾回到子车旻身边：“子车大人，炼制完毕，幸不辱命。”

　　子车旻含笑道：“很好，邵渊啊，老夫似乎还是低估你了。你的手法，你的每一个细节，看似简约，却是深谙妙理。老夫觉得，你的丹道底蕴，绝非一般年轻天才可比，到底你是得到过何等高人指点？哪怕是从娘胎里学习炼丹，以你的年龄，能做到这一步也是不可思议啊。”

　　江尘微微笑道：“我祖代都有丹道传承，而且我年幼时，曾经开过一次窍，开窍之后，在丹道一途，每每睡梦中仿佛有神人点拨一般，很多东西，一觉醒来，一梦醒来，就自然而然会了。”

　　这个说法，如果是世俗中人谁敢这么说，必定会认为脑子有病。

　　但是武道世界的人，却对此深信不疑。

　　子车旻叹道：“原来如此，原来如此。恐怕不是梦中有神人所授，而是你有前世记忆。或许，你某一世的人生，非常了得。在轮回中没有消除前世记忆，带入轮回，到了这一世，才会忽然爆发出来。”

　　江尘不得不承认，子车旻的认知能力还是很强的。事实就是，他江尘是带着前世记忆来的。

　　只不过，他把说法说的委婉了一些。这种似是而非的说法，反而更容易获得大家的信任。

　　晏青桑也在子车旻身后，见到江尘如此轻松就完成了炼制，也是极为诧异，一时间朝江尘投来了一个大拇指。

　　明斗老仙红润的脸色，此刻阴郁无比。看到江尘的速度，又看看他的战果，明斗老仙就已经知道，他们输了。

　　不单单是他们瑶池宗输了，他们坚持了这么多年的所谓真理，也在这一瞬间全部垮塌了。

　　或许，银纹草真的是水月望心丹的最佳选择？

　　终于，瑶池宗这边，一个个陆续完成了炼制。

　　结果也出来了，最出色的一个，产量有十二颗，但是极品品质的数目，只有三个，也就是说，哪怕是表现最出色的一个，不论是产量，还是出极品品质的概率，还是炼制速度方面，都被江尘毫无悬念地秒杀了。

　　一时间，现场鸦雀无声。

　　那些炼制的瑶池宗丹道大师，一个个也是呆若木鸡，面如死灰。他们已经发挥了最强的实力。

　　奈何，这个妖孽的年轻人，居然用一种完全秒杀他们的方式，完成了炼制。这种差距，简直不是一个身位上的差距。

　　子车旻悠然一笑：“明斗道友，结果已出，我想不用我来下结论，大家都是明眼人，都看得出来结果吧？”

　　明斗老仙面色淡漠，许久，才声音沙哑地道：“子车道友，胜者为王败者寇，老夫也没什么好说的。这件事，就此一笔勾销。我瑶池宗这次，认栽了。水月望心丹的事，我们瑶池宗还是会保留意见。不过今后如何重新定义这水月望心丹，便是子车道友你的事了。”

　　明斗老仙这口气，明显还是有些输不起的。那意思是说，赌斗的事，我们认输。但是水月望心丹到底能否下定论，你子车旻看着办，反正他们瑶池宗是绝对不认可的。

　　子车旻悠悠一笑：“如何重新定义水月望心丹，这不是我一个人的事。只要事真理，迟早会被大家所接受。”

　　不过有人提出了质疑：“子车道友，说实话，用银纹草炼制水月望心丹，取代幻灵草，我不是没有试过，我们这些人都尝试过。但是没有一个人成功过，这也是我们为什么怀疑此子的原因。”

　　江尘倒是淡然一笑：“各位，你们不会的事，不代表就不是真理。相传那诸天大世界，有让人神格瞬间凝聚，由天位晋升神道的丹药。你们不会，便代表它们不存在吗？便代表它们都是歪门邪道？”

　　江尘忽然站起身来，袖子一扫，在他周身画了一个大圆。

　　“武道世界也好，丹道世界也好，都是浩如烟海。你我所知的，便如这个圆圈里的范围。而未知的领域，则是圆圈以外的区域。诸位若是觉得除了你们之外，这世上就再无真理，那边真是荒谬不堪，让人无言以对了。”

　　江尘这个比方非常贴切，一席话，只说的有些人汗颜无地。

　　是啊，谁敢说自己不懂的领域，那就没有真理。谁也没有这个底气。任何人的认知都是有限的。

　　一时间许多中立的人，对江尘这个充满哲理性的比喻，都陷入了深思。他们觉得，这个年轻人一席话，充满哲理，充满了引人深思的妙理。

　　便是子车旻，都感到十分惊艳。

　　他此刻也在深思江尘这番话的意思，越琢磨越觉得这年轻人一番话极具哲理。

　　子车旻叹道：“每个人都在圆圈中，每个人都在不断扩大自己的圆圈。但和整个世界相比，再大的圆圈，也只是一个圆圈。诸位该不会觉得自己已经认知了整个世界吧？”

　　明斗老仙无言以对。

　　他内心的震惊程度，丝毫不逊色于子车旻等人。此时此刻，他真的有些动摇了。

　　难道银纹草，真的比幻灵草更合适？难道水月望心丹，大家一直以来的认知，真的是错的？

　　难道，大家如此坚持反击，其实是一种倒行逆施？

　　明斗老仙长叹一声，望着江尘的目光，也少了几分敌视，多了几分求教之色。

　　“邵渊小友，老夫活了超过一万岁，却是从未听说过，银纹草比幻灵草更适合水月望心丹。此事，或许真是我们这些老家伙孤陋寡闻了。只是，老夫实有一个疑惑，用这银纹草，到底还有何等诀窍？为何我等炼制，总是无法成丹？”

　　“丹道的任何一个细节，都能决定成丹的成败。这银纹草，性格比较敏感，细节上处理稍微有点问题，便会前功尽弃。所以，在没有掌握诀窍之前，自行摸索，没有长时间的摸索，短时间内，很难取得成功的。”

　　“小友，这银纹草，难道是独家之秘？可否与这么多丹道同僚，一起分享这银纹草的心得？”明斗老仙知道这个要求有点强人所难。

　　江尘微微一笑：“这并非什么不可告人的事。不过，我如今是永恒圣地的弟子，若要公布这银纹草，总需要子车大人点头才行。”

　　所有人的目光，都望向子车旻。

　　子车旻暗暗点头，对这个年轻人更加欣赏。年轻人取得胜利，不骄不躁，遇到事情也没有独断专行，知道长辈们的意见。

　　这种年轻人，让子车旻真是越来越欢喜。

　　“子车道友，如果这银纹草当真可以取代幻灵草，对水月望心丹而言，绝对是一件功德无量的事。子车道友是丹道泰斗，应当不会藏私吧？”

　　子车旻淡然一笑：“造福丹道领域之事，我子车旻向来不存私心。我一直支持邵渊证明这水月望心丹，也非和瑶池宗有过不去的梁子，更非有意和丹道同道们过不去。而是想让咱们永恒神国的丹道水平得到提升，希望永恒神国的武者们，花更多的时间在丹道上，更希望我永恒神国的丹道永昌，越来越繁荣兴盛。如此，永恒神国才能一直跻身于十大神国行列，不至于被人取代。”

　　子车旻这番话虽然有自我标榜的嫌疑，但是他的出发点，也确实有这一方面的想法。

　　毕竟，他是真的希望永恒神国的丹道水平，可以提升一些。希望永恒神国各大势力，能够更重视一些丹道。

　　永恒神国的实力，在十大神国里头不算垫底行列。但是永恒神国的丹道水平，绝对是倒数的存在。

　　所以，作为永恒圣地的丹道巨头，子车旻身上背负的责任也很重。

　　而这次水月望心丹，能够吸引这么多注意力，这对刺激大家的丹道热情，无疑是非常有利的。

　　子车旻的态度，倒是赢得了大家的尊重。

　　“子车大人，若是永恒圣地可以公布这银纹草的玄机，真乃我永恒神国丹道势力的幸运。”

　　“是啊，此事，必定可以让咱们永恒神国在十大神国的丹道世界中，留下浓墨重彩的一笔！”

　　一时间，各种阿谀之词，可谓是纷至沓来。


第1687章 名声大噪

　　江尘这个当事人，反而被大家忽略了。不过，这恰恰是江尘愿意看到的。他可不想自己成为丹道上的焦点。

　　江尘进入永恒圣地，可不想一天到晚被人惦记着。不然应付这些人，他都够头疼了，哪里有时间去修炼？

　　既然答应公布这银纹草的玄机，子车旻自然不会食言，微笑对江尘道：“邵渊小友，既然大家如此期待，你若没有什么难处，这银纹草如何取代幻灵草的细节，你可以和大家分享一下。”

　　江尘微笑道：“还是我说给子车大人听，子车大人再与大家分享吧。我年轻，不善言辞，只怕词不达意。”

　　江尘推脱，他不想成为焦点。

　　这种出风头的事，江尘并不想参与。不如交给子车旻。子车旻时丹道泰斗，由他来公布，也是众望所归。

　　江尘言简意赅地将核心的一些关键问题，尤其是银纹草的使用问题，做了完整的说明。

　　子车旻是丹道泰斗，一听之下，自然明白怎么回事。一时间，子车旻也是深感叹服，慢慢消化。

　　等他消化了之后，子车旻也不藏私，开始分享与在场众人。

　　反正，大家以后知道银纹草可以取代幻灵草，迟早还是会自己摸索出来的，不如现在做个顺水人情。

　　反正这水月望心丹很多势力都会炼制，哪怕不用银纹草，用幻灵草也可以达到效果。所以就不存在什么独家之秘，奇货可居的想法。

　　在子车旻一番讲究之后，众人才恍然大悟。

　　有些性急的人，更是现场操作起来。

　　大约一个时辰不到的时间，陆陆续续，便有人开始成丹了。虽然成丹的效果不是很理想，但终于是成丹了。

　　而技艺更高超的人，则成丹的效果明显得到了提升。

　　这个发现，让大家兴致极高。

　　而江尘，却是百无聊赖。只想早点离开这种无聊的场合。

　　这时候，明斗老仙也结束了他的炼制，丹鼎一开，十二枚水月望心丹便如精灵一般跳跃出来。

　　一颗颗都是非常可爱，如同水晶一般晶莹。

　　明斗老仙不愧是瑶池宗的顶级巨头，他亲自出马，这成丹的数目，极品丹药的数目，明显就多出了很多。

　　实际效果一出现，明斗老仙也是心悦诚服，叹道：“看来，我等老顽固，确实应该改变一下思路了。这个世界没有一成不变的真理，这句话说的太好了。我等井底之蛙，今日也算上了一课。也是提醒我们今后，不能固步自封。对年轻人的想法，也当鼓励，再鼓励才行！”

　　明斗老仙这番话，也算是下台阶，算是正式承认他们瑶池宗服了，而且是心悦诚服。

　　“对对，邵渊小友，我等之前倒是有些得罪了。”

　　这些家伙，也算识趣，知道这天大的人情，其实还是江尘给他们的。

　　江尘泰然自若，笑容始终是那么云淡风轻，宠辱不惊。

　　这份气度，看在子车旻眼里，更是欢喜得紧。

　　子车旻觉得，跟这邵渊一比，瑶池宗那个庞微，都是有些相形见绌了。庞微从一开始到现在，经历了巨大的心理波动，每一次波动，都完整无误地表现在了脸上。

　　这种城府，这种涵养能力，让子车旻更加觉得，自己找到邵渊，绝对是捡了一块宝。

　　同是年轻人，那庞微还在做意气之争的时候，人家邵渊已经成长到让前辈丹道巨头都不得不翘大拇指的境界。

　　什么是差距，这就是差距。

　　这次水月望心丹的切磋，让得邵渊这两个字，也是瞬间闻名整个永恒神国，原本不知道这个年轻人的各大势力，如今都纷纷打听起这个年轻人。

　　与此同时，晏家的一些事也被人挖掘出来，尤其是晏家如何排挤邵渊，如何不待见邵渊的事，都被人编成了笑话。

　　这让晏家上上下下，都感到面上无光。

　　毕竟，这邵渊，一开始确实是晏家的人。也确实是他们晏家的一部分人，容不下邵渊，最终让这个年轻天才，与他们晏家失之交臂。

　　晏家甚至是错失了一个可以改变晏家命运的天才。

　　倒是让子车旻捡到一个大便宜。

　　在夏侯家族，夏侯家族的大小姐夏侯樱，也是心情极度不佳，闷闷不乐。

　　她此前有一次让人送信给邵渊，邀请他到他们夏侯家族做客。但是却没有收到任何回音。

　　“这个混蛋！”夏侯樱气愤不过，将手中一只精致的小花瓶，狠狠砸向了墙面上。

　　清脆的破碎声，让夏侯樱的火气得到了释放，银牙轻咬，恨恨道：“小混蛋，竟敢无视本小姐的邀请，总有一天，本小姐会让你拜倒在石榴裙下！”

　　夏侯樱就像那种大家族惯坏了的孩子，脾气大，任性妄为，又有点小心机。

　　她在生日宴会上，其实就是为了考察各族各势力的年轻天才，许多顶级天才，都对她夏侯樱十分客气。

　　不为别的，就冲着夏侯樱的哥哥是夏侯宗，所有人都得给她几分面子。

　　再加上夏侯樱本身，又有大势力千金的魅力，长袖善舞。在人前人后，又极会演戏。

　　这让她在年轻一辈心中，倒是有不少拥趸。

　　可是，在这个不知道哪里冒出的年轻人面前，夏侯樱却是折戟了。在生日宴会上，这个年轻人，便是对她夏侯樱没有什么关注。

　　在那之后，邀请了几次，居然一次都不出现。

　　这对夏侯樱来说，简直是不可接受的侮辱！她觉得，这个叫邵渊的家伙，简直就是在跟自己玩欲擒故纵。

　　最可气的是，这几天，老师子车旻，居然也在为这个邵渊不断奔走，更要将邵渊领如永恒圣地。

　　这可是夏侯樱都没有享受过的待遇。

　　夏侯樱是子车旻的丹道门徒，可也没有资格常驻永恒圣地修炼。偶尔有机会去拜见子车旻，得到一些指点。

　　而这个邵渊，居然后来者居上，短短时间内，就获得了子车旻的欣赏。

　　而这种欣赏程度，明显超过子车旻对她夏侯樱的程度。

　　这些日子，子车旻几乎都把心思花在了邵渊身上。

　　“老师真是偏心，他一个外来小子，来历不明，老师却对他那般厚爱？”夏侯樱不服，“哼，等本小姐去永恒圣地拜见老师的时候，一定要狠狠捉弄他一下，让他神魂颠倒，丑态百出！”

　　夏侯樱不是一个心胸宽广的人。相反，她还是一个大小姐脾气极重的人。她觉得，这个邵渊被子车旻如此器重，就是来抢夺老师的爱。就像一个争夺糖果失败的小孩子，夏侯樱此刻是一肚子的怨念。

　　最可气的是，这个抢走她糖果的人，对她还不假辞色。这更让夏侯樱这个大小姐恼火不已。

　　想她夏侯樱的身份，何等高贵，何等显赫？就跟九天翱翔的凤凰一样，注定要得到众人朝拜的。

　　这小子何德何能？有什么资格无视她？

　　……

　　整个晏家，此刻也是状态混乱。

　　而在晏青桑的暗中帮助下，江尘也见到了篁儿。

　　“兄弟，只有一刻钟时间，你们有什么话，尽快说。我能力有限，只能争取这么多时间。”晏青桑再三叮嘱。

　　他现在已经彻底站在江尘这边，是打算和江尘一起冒险了。

　　而江尘，也借这个机会，见到了凌壁儿。

　　凌壁儿得知江尘要来和篁儿相会，本能想回避。但是篁儿却紧紧拽住她，不让她离开。

　　“壁儿姐姐，你我情同姐妹，与尘哥都是生死相交的关系。时至今日，你又何必躲避？”

　　凌壁儿脸上火辣辣的。

　　两人正犹豫间，江尘已经走入。

　　六目相对，篁儿脸上从容微笑，凌壁儿却是如同做贼被抓一样，显得手足无措。

　　只是，她的眼睛自从见到江尘后，便是再也移不开了。

　　“篁儿，壁儿师姐。”

　　江尘看到这两人，心中也是欢喜不已。

　　篁儿嘻嘻一笑：“你是来辞行的吧？今天不话别离，只叙前缘。”

　　篁儿半是打趣的言语，让得凌壁儿更是娇躯微微一颤，心跳情不自禁地加速了。

　　“篁儿，不管我身在何地，我的初心都不会变。”

　　“尘哥，你我之间，还需说这个么？你做什么决定，篁儿都能领悟的。倒是壁儿姐姐，这些年吃了很多苦，却没有忘记你这个师弟。”

　　凌壁儿此刻，便如一座冰山，慢慢化开，只觉得周身都不自在。但是这种火热的氛围，让她既觉得有些尴尬，但又觉得十分温暖。

　　不知道为何，这个比她还小一岁的师弟，每一次出现，都能让她觉得无比温暖，一向缺少安全感的凌壁儿，每次见到这道身影，便会情不自禁地心颤。

　　时隔十年后，依旧如此。

　　“壁儿师姐，当年一别，别来无恙否？”江尘对凌壁儿，也是坦然之极，见到凌壁儿，他心中也是欢喜的很。

　　“师弟……”凌壁儿声音很低，很轻，甚至有些局促，“我听说你收留了我阿爹，还有惠儿。还重建了丹乾宫……这些年，可苦了你。”

　　篁儿嘻嘻一笑：“壁儿姐姐这些话就见外啦，尘哥对丹乾宫，香火请极深，对你们姐妹，更是极为关照。你失踪的这些年，尘哥可没少惦记你啊。”

　　江尘笑道：“历经波折，能够再聚，实有些不可思议。若是凌叔和惠儿知道，他们也一定欢喜的紧。”

　　三人之间，少了最初的尴尬，氛围慢慢变得融洽起来。


第1688章 永恒圣地

　　这一刻钟的相聚，解开了凌壁儿心中的心结，彼此之间的关系，也变得更加坦诚。

　　而江尘去往永恒圣地的内情，也让篁儿心中感动莫名。

　　“篁儿，你放心，我会做各种准备，哪怕是那夏侯宗明天就出关，我也会尽全力带走你。”

　　“我相信你。尘哥，我宁愿陨落在你怀里，也不愿意踏入夏侯家族肮脏的大门半步。”

　　篁儿的态度，也很坚决。

　　彼此心意相通后，江尘的心情也好了很多，去那永恒圣地，心中也少了一份担忧，多了一份牵挂以及责任。

　　永恒圣地，乃是永恒神国的第一势力。便是永恒神国的皇室，也是从永恒圣地培养出来的。

　　江尘进入永恒圣地，对于江尘而言，对于晏家来说，都是一件大事。但是对永恒圣地来说，却不算多大的事。

　　毕竟，永恒圣地一年到头，迎来了不知道多少天才。

　　像江尘目前的名气虽大，但主要还是在丹道领域。丹道领域在永恒圣地虽然也很受重视，但要说轰动效果，肯定是远不及武道领域的。

　　所以，江尘和晏青桑加入，在永恒圣地，并没有引起太多的关注。

　　尤其是晏青桑，甚至永恒圣地方面，不少人都认为他是走后门进来的，根本只能算永恒圣地的一个见习弟子。

　　如果见习期间不过关，还是很有可能被打回去的。

　　永恒圣地，并没有为他们举办什么盛大的欢迎仪式。这一点，江尘倒是不觉得意外。

　　以永恒圣地的地位，两个来自晏家的年轻人，自然不足以让他们举办热闹的欢迎仪式。

　　“邵渊，晏青桑，从今日起，你们便是永恒圣地的见习弟子了。不管是邵渊，还是晏青桑，一个月后，都会接受一次考核。这考核的难度未必很夸张，但却将决定你们是否可以长期留在永恒圣地。邵渊你有丹道光环加冕，即便这考核没有通过，问题也不大。但是晏青桑，如果没有通过考核，就将从哪里来，打回哪里去。”

　　“这是永恒圣地的规矩，希望你们可以理解。”子车旻十分坦诚。

　　虽然这个事实比较残酷，但是江尘倒在意料之中。想想这永恒圣地乃是永恒神国的第一势力。

　　如果没有这些变态苛刻的条款，那也不叫永恒圣地的。

　　“永恒圣地，向来是用实力说话。你在永恒圣地，如果表现出来的天赋和潜力越出色，便意味着，你在永恒圣地受到的重视就越大。邵渊，老夫虽然知道你的天赋极为出色，不过，现在也仅仅是老夫知道，你还需要证明给其他人看。老夫只能帮你吹风鼓劲，为你铺路。要征服永恒圣地的其他高层，还是需要你自己去努力。”

　　“至于晏青桑，你现在当务之急，是要争取一个月后的考核。一个月时间并不长，你要做好各项准备才好。”

　　晏青桑这次能来永恒圣地，也是托了江尘的福。

　　“子车大人，如果在永恒圣地混不好，我就不回晏家了。我就不信，我晏青桑七尺男儿，别人行，我就不行？”

　　晏青桑也是放起了狠话。

　　“好，你有这个信心，老夫很欣慰。说实话，老夫也希望你能够留下。老夫也不想落下口舌给宗门其他高层。”

　　“子车大人，这考核，都有些哪些项目？”江尘却是问道。

　　他根本不担心自己能否留下，他更担心的是晏青桑。如果晏青桑不能留下，自己这次举荐，就等于无用功了。

　　“考核项目并不会太苛刻，老夫可以告诉你们……”子车旻在这方面，却没有藏着掖着。

　　将那考核的内容说了一下，也让江尘和晏青桑大致有了一个清楚的认识。

　　江尘听完后，觉得这考核内容并不算复杂。至于晏青桑，江尘估算，他通过的概率，应该是五五之数。

　　不过，还有一个月时间，江尘觉得，自己或许可以帮到晏青桑。至少可以帮他提高通过的概率。

　　“这个考核内容，你们多多研究一下。关于永恒圣地的一些重要事情，老夫必须跟你们提前说说。”

　　“永恒圣地，有三大圣主。这三大圣主，都是半步神境的存在。当然，相传咱们永恒圣地，还有一个至尊圣祖，只是这个传闻，以老夫的地位，也是无从得知。”

　　子车旻语气颇为感慨：“除了传说中的至尊圣祖和三大圣主外，咱们永恒圣地，还有圣地长老堂。长老堂有长老数百名。长老堂的长老，也分上长老和下长老之分。上长老的修为，至少是天位七重的。而下长老，也至少要在天位五重。有少数有特殊贡献，或者特殊天赋的，才能在天位四重的修为上，便获得一个下长老的位置。”

　　“或许你们觉得，长老堂有几百个长老，这长老也太不值钱了。如果你们是这么想的，那就大错特错了。一个长老院，可不单单是靠武力来决定长老位置的。很多天位六重的强者，都未必能进下长老的行列。也就是说，永恒圣地，你想成为长老，必须至少至少到达天位四五重。但你达到了，却未必一定成为长老堂的成员。”

　　“如果你们想问具体标准，老夫只能说抱歉。这长老堂，并没有具体的标准。如果某个人确实才华横溢，长老堂自会考察他。考察的时候，如果有一个环节不合格，那么长老堂就会否决他。”

　　“或许永恒神国其他各大宗门和家族，都不会这么苛刻。但是，永恒圣地，标准永远是这么严格的。”

　　“邵渊，你的丹道天赋非常出色，但你也必须记住，这绝对不是你在永恒圣地骄傲的理由。在这里，你的丹道天赋或许可以让你获得很多朋友。但绝对不会让你获得什么特权。除非，有朝一日，你的丹道才华可以让整个永恒圣地都为你侧目，你才能真正获得特权。”

　　这也是当初子车旻向江尘承诺的。

　　如果江尘能表现出征服整个永恒圣地的潜力，那么永恒圣地不但会给他特权，甚至会无限迁就他。

　　在武道世界，永远就是这么现实。

　　你如果天赋和潜力能够打破平衡，那么你就能吃尽一切好处。

　　“对了，子车大人，永恒圣地年轻一辈，有哪些值得关注的天才？他们性情如何？”江尘忽然问道。

　　“永恒圣地的年轻一辈，天才云集。论平均水平，永恒圣地的年轻一辈，层次上肯定要超过各大势力一筹的。夏侯宗号称第一天才，但是夏侯家族的年轻一辈，跟永恒圣地比，质量和数量都差一个档次。”

　　“当然，夏侯宗到底是不是第一天才，现在也没有定论。明年，永恒圣地会有一个天才论剑，到时候或许会有定论。三年后，十大神国之间，有一个天才大比。那是真正天才的舞台。到时候，各大神国的天才，会如雨后春笋一般冒出来。而在那之间，现在任何坊间的传闻，其实都未必代表着真相。”

　　永恒圣地有天才论剑？

　　三年后，十大神国还有一次天才大比？

　　这么说，自己还真是赶上了一次风云际会的机会啊。

　　三年！

　　江尘心中暗暗有了想法。

　　“关于永恒圣地的天才，到时候我会准备一份资料给你们。你们大致了解一下。在永恒圣地，如果你们有足够的潜力和实力，不管对手是什么天才，什么来头，你们都可以无视。因为，永恒圣地，一枝独秀不是春。”

　　子车旻又交待了一些基本的事情，便将他们安顿在了永恒圣地的见习弟子区域。

　　这见习弟子区域，相对简陋一些。

　　不过江尘对此倒是毫不在意。

　　这是他难得清闲的一段时间，这段时间，江尘决定好好利用下。首先，江尘根据晏青桑的情况，为他制定了一些计划。

　　晏青桑现在对江尘是言听计从。而江尘制定的计划，也是非常适合晏青桑，对他的武道特点非常契合。

　　这种量身定做的计划，也是江尘经过深思熟虑的。针对了考核项目，特意打造出来的。

　　“晏兄，按照这个计划执行，你通过审核的概率，会达到七八成。只要你临场发挥不出问题，绝对可以成为永恒圣地的正式弟子。”

　　“好兄弟，你真是我晏青桑的大贵人。我这次，也不想离开。我要证明给家族他们看，我晏青桑，不会比家族任何人差！”

　　晏青桑这些年，其实也背负了很多心理压力。只是他一向不擅长宣泄出来罢了。

　　此刻，他站到了永恒圣地的地盘，面对永恒圣地的规则，他自然是充满了野心。

　　尤其是江尘给他规划了这么多，让他更加看到了某种以前看不到的可能性。让他晏青桑更清楚地认识到了自己的潜力在哪里。

　　而江尘，则是将目标锁定在巅峰大帝层面。

　　他现在，离那巅峰只剩一步之遥了。而他，还有一个杀手锏没有用，就是帝凌丹。

　　所以，他想借助这一个月的时间，通过帝凌丹，来冲击一下帝境巅峰。


第1689章 帝境巅峰

　　进入永恒圣地的日子，倒是出人意料的惬意。偌大永恒圣地，见习弟子这段时间，只有寥寥几人。

　　而其他几个人，目前都在外历练。这么一来，留在永恒圣地的见习弟子，也就是江尘和晏青桑两人而已。

　　这么一来，这两人倒是如鱼得水。

　　江尘炼制出帝凌丹后，也是正式开始服用。冲击帝境巅峰。

　　时间不等人，这是他认为最好的时机。

　　他有预感，一年后的永恒神国的天才论剑，这夏侯宗就有可能会出关。所以，时间非常紧迫。

　　不过，一年的时间，可以让江尘有很多可回旋的余地。

　　一个月的时间，江尘估计，冲击帝境巅峰的把握，还是比较大的。即便一个月完成不了，也不会差太多。

　　而晏青桑在江尘的指点下，也是埋头修炼，在很多细节上不断完善。

　　其实晏青桑的武道实力，并不算低，也是巅峰帝境的层次，甚至比江尘目前还高一些。

　　但是论实际战斗力，五个晏青桑，恐怕也不是江尘的对手。

　　究其原因，不是晏青桑天赋不行，而是晏青桑的武道认知不行。晏青桑的武道底蕴，并不丰厚。

　　江尘也看出问题所在，这晏青桑主要还是得到家族的资源太少，在武道方面很多细节都很粗疏。

　　而江尘要做的，就是帮助晏青桑完善这些细节。

　　实际上，短短一个月时间，要让晏青桑脱胎魂骨，这显然不现实。但是以江尘前世的武道水平，看出了晏青桑的武道问题，在很多细节上完善后，也无异于让晏青桑完成一次脱胎换骨。

　　随着时间的推移，晏青桑自己都明显感觉到，效果非常明显。

　　他也是连连惊呼神奇，毫无疑问，这对晏青桑的信心提升，有着非常明显的促进作用。

　　一个月时间内，子车旻也来过几次，看到江尘和晏青桑都如此用功，都是非常满意。

　　这是子车旻最乐意看到的场面。

　　尤其是对江尘，子车旻的寄托是很高的。他最大的担心，便是这个年轻人丹道天赋太出色，影响到他武道的进展。

　　现在看来，自己这个担心是多余的。这个年轻人的勤奋努力程度，远超了他的想象之外。

　　江尘跟万渊岛的天才比，最吃亏的地方，便是转生到这个世界，身体的宿主已经十几岁了。

　　也就是说，他的修炼时间，跟其他天才比，足足少了十几年。这也是为什么江尘现在还在冲击帝境巅峰，而万渊岛的顶级天才，都是天位境界的原因。

　　如果多给江尘十几年时间，江尘现在，肯定可以秒杀任何一名万渊岛的年轻天才，这一点江尘从来没怀疑过自己。

　　光阴似箭。

　　一个月时间，很快就过去了二十多天。

　　而江尘在帝凌丹的帮助下，体内的灵力，也是如龙似虎，非常的充沛，非常的凶猛，仿佛随时要撕开顶级帝境的桎梏，一举冲入巅峰帝境的状态。

　　这是突破前兆。

　　江尘此刻心情非常放松，突破在即，他的心灵反而非常的纯净，非常的平静，这神圣的时刻，他的心情如同止水一般，没有任何波澜。

　　走到这一步，一切都是理所当然。

　　只是，谁又能理解他走到这一步的艰辛？

　　轰，轰，轰！

　　一处处经脉被拓展开来，江尘体内的灵力膨胀，仿佛有使用不完的灵力，如同洪水即将倾泻一般，疯狂无比。

　　陡然间，江尘的丹田紫府一阵暖流激荡。这种暖流瞬间传遍全身，传遍了周身百骸。

　　这种愉悦的感觉，江尘已经经历了不知道多少次，但是没有哪一次，能像这一次这样，让江尘感到兴奋。

　　巅峰帝境，终于跨入这个门槛。

　　或许对于万渊岛的这些天才来说，巅峰帝境并不算多么了不起的成就，可是对于江尘来说，却是伟大的一步。

　　在修炼时间比同龄人少了十几年的情况下，江尘能够迎头赶上，绝对是非常不容易的。

　　最关键的是，他来万渊岛的时间并不长。

　　更多的时间里，他是在灵力相对稀薄的人类疆域进行修炼的。如果他一转生就在万渊岛，那么毫无疑问，现在他的修为就算不能稳压所有顶级天才，那至少也是和他们同一级别了。

　　突破之后，江尘明显感觉到，自己识海里那一道封印，明显更活跃了许多，许多此前没有出现过的征兆，也是不断出现。

　　江尘有强烈预感，这道封印所蕴藏的秘密，或许在自己突破到天位到时候，就将揭晓。

　　江尘对此绝对是非常期待的。

　　虽然在神渊大陆很多年，但是前世百万年的记忆，依旧在江尘心中有着无法取代的地位。

　　前世父亲对他的付出，对他的爱，江尘无时不刻都记挂着。

　　哪怕是转生到另一个世界，江尘一直觉得，自己和前世父亲的联系，并没有因为轮回的原因而切断。

　　冥冥之中，似乎有一道力量在维系着他们父子之间的关系。似乎有一座桥梁，从来就没有切断过。

　　“或许，这九道水珠一般的链式封印，正是父亲给我留下的前世线索。”

　　江尘内心坚定无比，他觉得，自己离触摸前世命运的距离，越来越接近了。

　　“天才论剑！还有一年时间，无论如何，这一年，我一定要进入天位。唯有突破天位，我才能从天才的行列中脱颖而出。”

　　江尘很清楚，论战斗力，他可以对付很多天位初阶的天才。召唤迷神傀偶，用九宫迷神图。

　　甚至还有其他诸多手段，以帝境巅峰的水平，和这些顶级天才争斗，还是有办法周旋的。

　　但是，要说独领风骚，那就未必见得了。

　　毕竟，这永恒神国在万渊岛，也算是最顶级的存在。这里的每一位顶级天才，那都是万渊岛最高层次的那个行列。

　　江尘也无法保证，这些天才手头上，就没有逆天级别的宝物。

　　如果彼此之间装备上的差距缩小，那么江尘要应付这些人，自然而然就会变得更加吃力。

　　除非，他的武道天赋也能提升到和这些人一样的层次。

　　而晋升天位，是必不可少的。

　　江尘也知道，在永恒神国。只有晋升天位以上，才有资格被称为一流天才。

　　天位以下，只能算二线天才。

　　比如晏青桑，晏金楠这个级别，他们都只是帝境巅峰的级别。即便是帝境巅峰，彼此之间也是有差距的。

　　而像晏真槐这种，明显突破了天位的，那便是永恒圣地一流的顶级天才了。

　　而且，各大势力之间，这种顶级天才的数目，也是有一批的。

　　根据子车旻给的资料，永恒圣地年轻一辈，突破了天位的天才，便有十一二个之多。

　　而其他几大势力，多则五六个，少则一两个，总数目也是极为可观的。

　　这几十上百名突破天位的年轻天才，才是永恒神国年轻一辈最顶级的存在。

　　其后像晏青桑他们这种二线天才，数目就更加多了，每个一流势力都会有很多一批。

　　甚至一些二流三流势力，都会有这种级别的天才。

　　二流天才，在整个永恒神国，那是以万来计算的。

　　至于三流天才，那就更加多如牛毛了。

　　所以，在一流天才和二流天才之间，有一道鸿沟，这道鸿沟跨越过去，那便是未来引领永恒神国的风云人物。

　　如果无法在六十岁之前，跨过这道鸿沟，那么终其一生，想要取得超越其他人的成就，难度也是极大的。

　　武道世界虽然没有一成不变的事，但大多数情况下还是有规律的。

　　你年轻时候的潜力高，那么越往后面，肯定就越有优势。因为起步不同，根基不同，底蕴不同，取得的成就自然也不同。

　　当然也存在少数意外，很多人得到了特殊的传承，得到了奇遇，从而逆天改命，后来者居上。

　　这种情况也有，而且时有发生。但相比于大多数人来说，这种情况毕竟只是少数。

　　或许，一百个里头有一个，或许五百一千个里头才有一个。

　　江尘对永恒神国的天才构成情况大致有了一个认识，永恒神国在十大神国里，不算最顶尖的存在，但也在平均水平线上。

　　十大神国之间，虽然也有强弱之分，但是强弱之分，并不算太明显。

　　因此，如果可以在永恒神国跨入顶级行列，那么在整个万渊岛，也必定可以跨入顶尖行列。

　　江尘在人类疆域的时候，所向披靡，到了万渊岛，忽然间又找了到武道竞争的热切。

　　忽然间，仿佛回到了当年在宝树宗，在丹乾宫，在琉璃王城的情形。

　　只是，这一次，他面临的挑战，会更加残酷。

　　突破之后，江尘还是依照惯例，将自己各门武技，功法，以及装备，都跟着升级了一下。

　　他身上的宝物，所修炼的武技和功法，种类也是极多的。所以，全方位提升一下，也是十分有必要的。

　　这么一来，一个月时间，也就是刚好够用罢了。很快，江尘就迎来了进入永恒圣地的入门考核。


第1690章 考核开始

　　永恒圣地的入门考核，有着一套严格的标准。哪怕江尘是子车旻保荐进来的，也一样难免免俗，必须要参加考核。

　　经过这一个月的苦练，晏青桑的修为提升也很快。竟然隐隐感悟到天地法则的玄奥，大有随时可能突破天位的迹象。

　　晏青桑本来是巅峰帝境，在天位感悟上，一直没有什么进展。而这一个月，在江尘有意无意的改造下，晏青桑在武道细节上得到了完美的补充，这也弥补了晏青桑在武道方面的缺陷，也让他在天地法则的感悟上，终于出现了转机。

　　这种转机，对晏青桑便如醍醐灌顶，一下子就开窍了似的。

　　这么一来，晏青桑也找到了最佳的状态，迎接这考核的到来。

　　在考核的前夕，子车旻的心情，微微有些复杂。

　　子车旻在永恒圣地的地位，其实也算很高了。位居长老堂的上长老位置，而且是十大上长老的行列。

　　可以说，在永恒圣地，除了至尊圣祖和三大圣主外，就没有人地位比他更高。

　　但是，引荐年轻人进入永恒圣地的时，还是让子车旻承担了一定的压力。邵渊还好一点，大家都知道他的丹道天赋出众，凑数的晏青桑，这是大家嘲笑子车旻的重点。

　　他们觉得，区区晏家一个二三流的年轻弟子，进入永恒圣地简直就是笑话，是对永恒圣地的一种侮辱。

　　他们认为，子车旻不应该开这种头，一旦开了这么不好的开头，以后永恒圣地就更加没有规矩了。

　　子车旻对此并没有辩解，他也知道，顺带引进晏青桑，势必会一部分反对他的人，找到攻击借口。

　　只是，子车旻也不担心什么。以他丹道大师的底蕴，在永恒圣地，就算是三大圣主，也对他很客气。

　　至于其他平辈的长老，他们怎么说，子车旻并不在意。

　　“子车长老，明天便是考核了。咱们永恒圣地，有永恒圣地的规矩。如果晏家那个小家伙无法通过审核，还得扫地出门。”

　　“呵呵，不单单是晏家的小家伙，那个邵渊什么的，如果通过不了考核，根据规则，也没这个留下吧。”

　　子车旻在永恒圣地，做人也算很稳重，人品口碑都很不错了。但终究还是有一些关系不睦的存在。

　　如今，少数几个关系不睦的长老，自然都是站出来恶心子车旻。

　　子车旻笑道：“诸位放心，晏青桑我不敢保证什么，但是邵渊，他一定可以通过考核的，这根本没有悬念。除非——”

　　说到这里，子车旻故意停顿了一下，继续道：“除非有人故意从中作梗，在考核上做手脚。”

　　“谁有那么大胆子？这考核规矩，是圣地公认的。谁胆敢从中作梗，那就是公然挑衅圣地规则。不管地位多高，都会受到裁决。”

　　“对，子车长老，这一点倒是不必担心。只要他们是真正的人才，圣地欢迎还来不及，哪里会用什么手脚去作梗？不会不会。”

　　子车旻的做人还是不错的，不少和他关系好的人，都是出声支援他，宽他的心。

　　子车旻微笑道：“诸位同道，老夫坚信邵渊可以通过，大家拭目以待。我也坚信，邵渊终有一日会成为永恒圣地的一个翻手为云，覆手为雨的人物。”

　　“呵呵，子车道友看来对这个邵渊，很看好啊。”

　　“丹道天赋再好，成就也不可能达到翻手为云，覆手为雨的地步吧？”

　　“或许，子车道友是把这邵渊当成衣钵传人来看待了吧？”

　　“哈哈，若是咱们永恒圣地再出一个子车道友，倒也是佳话啊。”

　　“确实，圣地的丹道大师，还是太少了。”

　　“诸位看来还是低估了这个邵渊的天赋。我引邵渊入永恒圣地，绝非是让他成为下一个我。此子假以时日，丹道成就，必定在我十倍之上。横扫十大神国的丹道领域，也是大有可能。”

　　子车旻一番话，其实是他发自肺腑的感叹。可是听在别人耳朵里，却是天大的玩笑话。

　　成就超过十倍的子车旻？

　　那是什么概念？

　　子车旻的丹道成就，在十大神国就算不是最顶尖的，那也是最顶尖那几十个人的行列了。

　　成就十倍于子车旻，那简直是没法想象。横扫十大神国丹道领域，这简直是没有任何悬念的事了。

　　一时间，便是子车旻交情最好的长老，也是呵呵笑着，没有发话。他们显然也觉得，子车旻这番话，绝对是有些夸大了。

　　“哈哈，横扫十大神国，谈何容易。子车道友，我看你是爱才心切，言过其实了吧？”

　　“横扫十大神国的丹道领域，这简直想都不敢想。十大神国高手如云，藏龙卧虎，根本无法想象。子车道友对这个邵渊，还真是看的高啊。”

　　子车旻也不再说什么。

　　事实胜于雄辩，现在说什么，这些人也未必信。

　　作为丹道前辈，子车旻对丹道领域非常敏感，他也从江尘身上，感受到了什么叫做丹道天才。

　　永恒圣地那些所谓的丹道天才跟这个叫做邵渊的年轻人一比，简直就跟小儿科一样，不值一哂。

　　子车旻其实也清楚，部分长老之所以怀疑邵渊，只是他们各自有子孙辈的年轻人，也在永恒圣地的丹道领域，有着极高的地位。

　　这些人，自然不希望永恒圣地来一个丹道天赋更高，更受瞩目的存在。这样一来，他们身边的这些丹道人才，难免会有种怀才不遇的感觉。

　　所以，子车旻也懒得和这些人争辩。

　　明天，邵渊就会拿出实际行动来打这些老家伙的脸。

　　考核日，一大早江尘和晏青桑，便来到了指定的考核大殿。今天参与考核的人，并不算多。

　　江尘的考核内容，比晏青桑要多一些。除了武道考核，还有丹道方面的考核。

　　晏青桑反而更单纯，只是武道考核这一项。

　　江尘饶有深意地瞥了晏青桑一眼，传识安慰道：“晏兄，我一直坚信你可以办到的。证明给他们看吧。”

　　两人都是斗志昂扬，开始了他们的考核之旅。

　　单纯的武道考核，晏青桑面对考哈内容，和江尘是一样的。这种考核，只闯过战斗。

　　永恒圣地有九曲云窟。

　　每一个云窟，都有一道考验。

　　规矩规则，如果可以连过三关，便有资格成为永恒圣地的正式弟子。

　　连过四关，就可以成为精英弟子。

　　连过五关的话，便是核心弟子行列。

　　连过六关的话，那就是真传级别的行列，是属于顶级的了。

　　之后每多过一关，所得到的待遇，都是截然不同的。

　　在永恒圣地的历史上，最强的天才，曾经有人通过了第八个云窟。最后倒在了最后一个云窟。

　　不过，即便如此，这也是永恒圣地的最佳考核战绩了。

　　对于入门弟子来说，能闯过三关，都是非常不错的。闯过五关的话，那绝对是非常罕见的。

　　而八关，简直是不敢想象。

　　在永恒圣地的历史上，也仅仅是出现过一次而已。

　　晏青桑率先考核，江尘则在晏青桑之后。

　　实际上，晏青桑考核，江尘比自己参加考核还紧张。晏青桑需要这次考核来提振信心。

　　如果可以通过，晏青桑的自信，势必会得到巨大的提升。这也有助于他从二流天才，一举跨入一流天才行列。

　　第一关，晏青桑没有什么压力，很快就通过了。

　　到了第二关，晏青桑所消耗的时间，就多了起来。不过晏青桑还是坚强地通过了。

　　最关键的第三关，江尘也是暗暗为晏青桑捏一把汗。因为守关的人说了，这第三关的难度，会比第二关提升很多。

　　这才能体现出区别度。

　　如果这第三关能够通过，晏青桑从此就算永恒圣地的正式弟子，谁也剥夺不了他的这个权利。

　　江尘心中暗暗祈祷。

　　晏青桑在关键时刻，也确实是争气。第三关经过一番苦战，竟然真的让他给通过了。

　　江尘看到晏青桑顺利从第三关出来，也是喜形于色。晏青桑看上去有些疲惫，但是眼角深处，他的战意并没有消退，反而斗志更增。

　　“我要挑战第四关。”晏青桑战意勃发。

　　“有志气。”江尘抚掌而笑。

　　他看得出来，晏青桑的斗志，并没有消减，明显还有余力。所以，江尘也是极为鼓励他这么去做的。

　　晏青桑开始第四关的挑战。

　　第四关难度，又明显比第三关提升了不少。这一关，晏青桑可谓是陷入了苦战，过了大半个时辰，晏青桑依旧没有从第四关出来。

　　但是，晏青桑也没有被第四关击溃，被自动弹出来。

　　这意味着，晏青桑还在坚持，还在扛着。

　　这就是考验意志的时候到了。

　　江尘觉得，以晏青桑的实力，这一个月的提升，突破第四关，应该有五成以上的希望。

　　如果晏青桑可以通过这第四关，对他的信心建立，意义绝对是非常大的。所以，江尘是由衷希望，晏青桑可以一举通过这第四关。

　　或许，第四关会是晏青桑本次考核的极限，但是并不代表着晏青桑武道的极限。

　　相反，这会是一个新的开始。


第1691章 九曲云窟

　　时间在一分一秒地过去，晏青桑在那九曲云窟的第四窟，兀自在血战。这一战，他已经筋疲力尽，但是他并不打算就此放弃。

　　他知道，这一战过后，自己绝对没有能力再挑战第五窟，所以，他加倍珍惜这第四窟的机会。

　　哪怕拼上所有，他也要通过这第四窟。

　　晏青桑平素看上去有些不着调，但实际上，他内心的坚持，为这份坚持所拥有的偏执，是很多人无法想象的。

　　而江尘，恰恰是发现了晏青桑骨子里的这份倔强。

　　拥有这份倔强的人，有什么理由不会取得成功？

　　晏青桑陡然间，想起了很多。想起了家族，想起了祖父，想起了命运凄惨的堂妹，想起了在外面等候他的兄弟……

　　晏青桑本来已经有衰竭倾向的斗志，再度熊熊燃烧起来。

　　“一定不能倒在这一关，哪怕是死，我也不会倒在这一关！”晏青桑内心在嘶吼。

　　疯狂的斗志，再度燃烧。

　　江尘在外头，仿佛亦能感受到晏青桑的疯狂斗志，心中亦是为之一喜。他忽然间，有种强烈的预感，觉得这晏青桑可以通过第四关。

　　远远观战的长老堂那些长老，见到晏青桑居然通过了第三关，都是非常的惊讶，显然，他们都觉得不可思议。

　　在他们看来，晏家这个年轻人，根本是不可能通过得了三关的。整个晏家，有资格突破三关的，唯有晏真槐，或许还有晏青篁罢了。

　　至于晏青桑，他们压根就不认为他有任何希望。却不想，结果却让他们惊掉下巴。

　　晏青桑刚到永恒圣地的时候，很多人只看他一眼，便觉得他没有任何希望通过考核。

　　这才短短一个月时间过去，这晏青桑难得真的脱胎换骨了？

　　便是子车旻，心中都是暗暗称奇，觉得这件事十分蹊跷。当时的子车旻，觉得晏青桑通过考核的把握也不是特别大。

　　为此，他也做好了晏青桑被扫地出门的心理准备。

　　但是晏青桑的表现，却是给了巨大的惊喜。让子车旻脸上大有光彩。晏青桑作为邵渊加盟的搭头，本来大家就对他没有任何期望。

　　在这种情况下，晏青桑的表现，反而更让子车旻兴奋。一个搭头就已经如此，那么作为正主儿的邵渊，肯定不会比晏青桑更差吧？

　　“轰！”

　　一道光芒从第四窟腾空而起。

　　这光柱冲向高空，意味着第四窟的挑战成功。下一刻，这第四窟的区域，一片神霞宝光，莹莹而动。

　　晏青桑拖着疲惫的步子，从里边走了出来，身体摇摇晃晃，全身血污，看上去明明疲惫不堪，但是他的嘴角，却是挂着愉快的笑容。

　　砰！

　　晏青桑迈出几步，也是砰然倒地，激起一地尘埃。

　　“我成功了！”晏青桑口吐着浊气，大口大口地呼吸着。

　　江尘微笑将他扛了起来，放在一旁，笑道：“晏兄，从今以后，你就是永恒圣地弟子，天下人，都将为你侧目！”

　　晏青桑想笑，但却连笑的力气都没有，只是咧着嘴干笑着，但是神采之中，却是透着无尽的喜悦。

　　看得出来，晏青桑是真的十分激动。

　　子车旻这个时候也走了出来，对晏青桑道：“青桑，恭喜你，永恒圣地正式欢迎你的加入。你是好样的，是晏家的好男儿。我相信，晏家上下，也会以你为豪的。”

　　这倒不是恭维的话，事实就是如此。

　　晏青桑的表现，足以让晏家为晏青桑感到骄傲。整个晏家年轻一辈，除了晏真槐和晏青篁外，谁敢说自己一定能通过永恒圣地的考核？

　　可是晏青桑做到了。

　　单这一点，就够晏青桑骄傲的了。

　　“好了，邵渊，轮到你了。”

　　子车旻微笑看着江尘，微笑道：“你的修为，似乎又有提升。似乎在你身上，永远都有数不完的惊喜。便是你身边的人，似乎也能沾染你的神奇。晏青桑这段时间以来，变化极大。是否也是受你影响呢？”

　　江尘耸耸肩：“或许吧。”

　　江尘的目光，已经望向那九曲云窟。他的目标，是征服这九曲云窟，让永恒圣地好好见识一下他的潜力。

　　江尘的身影，倏然一闪，就消失在了原地。

　　进入第一窟，这是入门级的考核。江尘进去，自然是不费吹灰之力，便通过了第一窟。

　　第二窟，是第一窟的延续。只不过难度提升了不少。在这第二窟中，发动攻击的，依旧是隐藏在暗处的傀偶。

　　不过，对江尘来说，他的五感六识，几乎比中天位强者还强大，所以，这种隐藏的傀偶，想在无尽黑暗中偷袭他，几乎没有任何可能。

　　所以，江尘通过第二关，亦是不费吹灰之力。

　　第三关，风格还是第二关的延续。只不过暗中偷袭的除了黑暗傀偶外，还多了许多未知生物。

　　这种生物，个头不大，但是在黑暗中，速度极快，机动性极高，这也无形中提升了防御难度。

　　不过以江尘的警惕性，再加上江尘的速度，这第三关的考验，也是小儿科级别的。

　　江尘甚至连汗都没出一身，就顺利通过了第三关。

　　很多想看他笑话的长老堂长老，不禁大失所望。在江尘进入永恒圣地的时候，很多长老也偷偷观察过他，都觉得这个年轻人只是顶级帝境，连巅峰帝境都不算。所以，大家对他的武道天赋，都深表怀疑。

　　很多人都是抱着看热闹的心态，甚至是看子车旻笑话的心态来看待这件事的。

　　可是，等了一个月，并没有等到他们期待已久的笑话。

　　这邵渊，不但通过了三关，而且通过的过程，十分轻松，就好像有人帮助他作弊一样，不费吹灰之力。

　　这种局面，却是让一批人很是郁闷。

　　但是，更多的人，则是有一种惊艳的感觉。

　　连过三关不夸张，可以说是寻常见。可是这个邵渊，通过三关的方式，却是比较罕见。

　　看上去，这邵渊三关过去，连身体都还没有热开。仿佛这考核对他而言，前三关就是散步一样。

　　这让很多人，都对这个叫做邵渊的年轻人，产生了更多的期待。

　　很快，江尘便进入第四关。

　　“看这小子的架势，第四关只怕也难不倒他啊？”有人暗暗赞叹。

　　“那可不见得。之前的晏青桑，前三关也轻松，第四关不也是筋疲力尽吗？这个邵渊，一个晏家的外姓弟子，难道还能比晏青桑更厉害不成？”

　　“这不是很明显的事嘛？整个晏家，除了晏真槐外，有谁有资格和邵渊相提并论？”

　　“大家别激动，这年轻人到底怎样，马上就会揭晓答案了。”

　　子车旻却是一言不发，静静地欣赏着这个年轻人的表演。他之前对江尘的武道天赋还有一点掉小小的担心。

　　但是此时此刻，他心态已经非常稳。

　　江尘也没有让子车旻失望，让晏青桑筋疲力尽的第四关，也没有难倒江尘。这第四关的各种攻击，也无法摧毁江尘的防御。江尘虽然比之前三关要稍微多花了点精力，但显然，他还有很多余力。

　　“啧啧，这小子，果然是有点意思啊。连过四关，这已经是一流的水平了啊。”

　　“可不是吗？连过四关，他就是精英弟子。看他这架势，还有余力。难道打算冲击第五云窟？”

　　“呵呵，第五云窟，可就没有那么容易了啊。大地属性，重力五倍，各种地下生物，可够他喝一壶的。我觉得，他想通过第五窟，几乎是不可能了。终究，只是一个外来的小子罢了。”

　　“唉，即便过不了第五关，那也是成功的。毕竟，人家不是圣地嫡系出生。如果是圣地嫡系出生，说不定现在冲击六七关都有可能啊。”

　　这九曲云窟，每一关的难度，都在呈几何型地增加。

　　第四窟你过的不算难，并不代表你就一定可以通过第五窟。

　　当然，江尘也没有轻视的习惯。他一向做事稳重。这九曲云窟，他既然计划要用尽全力去闯，那么每走一步，他都会小心谨慎，绝对不会因为麻痹大意而错失良机。

　　当江尘跨入第五关的时候，这第五窟的重力束缚，立刻在江尘周身缠绕着，不管江尘如何迈动步伐，那强大的重力，让得江尘的脚步和身子都异常的沉重。江尘反应也是灵敏，立刻就意识到，自己遇到了一个重力领域。

　　“嘿嘿，这种级别的重力，倒是有些意思。不过，我江尘又何惧这种级别的重力？”

　　江尘说话间，暗暗催动地藏源珠。

　　那地藏源珠，乃是上古阵法第一的地藏门的镇宗之宝，是大地属性的顶级宝物之一。

　　这种重力，地藏源珠可以轻轻松松地消化掉，而且不着任何痕迹。

　　江尘催动地藏源珠，那地藏源珠很快便开始运转，那四周的重力领域，在地藏源珠周边一两丈范围内，飞速地消失着。

　　虽然一两丈范围外，重力依旧可怕。但是江尘的地藏源珠，却给江尘硬生生开辟了一个安全通道！


第1692章 惊艳发挥

　　最重要的是，这地藏源珠的保护下，那些大地属性的生灵，在地底下都是瑟瑟发抖，哪里敢接近地藏源珠的范围内。

　　虽然江尘还没有完全释放出可怕的大地脉动，但是地藏源珠本身的威能，便足以让很多地下生灵吓得屁滚尿流了。

　　这么一来，第五关的重力云窟，却是如此轻松地被江尘给通过了。

　　甚至，他所消耗的时间，比第四窟也长不了多少。

　　而论轻松程度，更是超过了第四窟。

　　当江尘从第五窟的走出来的时候，所有人都是惊呆了。那些各种不看好他的长老们，一个个也是呆若木鸡。

　　他们预测这个年轻人无法通过第五窟的考核，虽然有一定的情绪部分，但是他们是真不愿意看到江尘通过。

　　就算这个年轻人，最后可以通过的话，那也应该是筋疲力尽才对。怎么能如此从容自在，生龙活虎地出现呢？

　　这已经颠覆了他们的认知，也让他们从心理上就无法接受。

　　“兄弟，好样的。”晏青桑经过一段时间的恢复，也是慢慢恢复了元气，开始为江尘喝彩。

　　看到江尘连过五关，还如此轻松，晏青桑也是不得不佩服。在江尘暴露身份之前，晏青桑一直以为他只有丹道天赋，古玉方面的天赋出众。直到后来江尘身份跟他说了，他才对江尘的武道天赋也产生了浓厚的兴趣，直到后面转化为佩服。

　　可是，当他看到江尘是如此轻松地过掉了五关，他才真正意识到，这个来自人类疆域的年轻人，武道天赋，真的在他晏青桑之上。而且是远远在他之上。

　　尤其是他那神工鬼斧一般的改造能力，指点能力，便是晏青桑这种骄傲的人，也是叹为观止。

　　“或许，篁儿的命运，在他的努力下，真的会出现转机？”晏青桑忽然间，心中产生了一丝美好的幻想。

　　如果，江尘可以斩杀夏侯宗，晏青桑是绝对不介意的，甚至他还会欢天喜地去庆祝。

　　不过，夏侯宗号称永恒神国第一天才，要杀他，也不是那么容易的。

　　即便如此，晏青桑心中，还是种下了这么一颗种子。至少让他觉得，或许夏侯宗对他们来说是不可能战胜，但是对江尘来说，未必就是不可战胜的。

　　“江尘，加油啊。”晏青桑是发自肺腑为江尘鼓劲，心中叫道，“如果你可以击败夏侯宗，拯救篁儿。你们的婚礼，我晏青桑一定喝个痛快！”

　　这是晏青桑第一次认真地考虑这个事，他觉得，如果这件事可以成，他这个大舅子绝对当的心甘情愿。

　　江尘此刻，已经完全进入状态，完全无视外界的纷纷扰扰。

　　转眼间，他已经进入了九曲云窟的第六窟。

　　这第六窟，是幻灭云窟。各种幻觉，各种幻境，各种迷惑，各种迷惑人心神的假象。

　　只是，这一切，进入这第六云窟的人，却并不知晓。他们眼睛看到的，耳朵听到的，似乎都那么真实。

　　江尘进入这第六云窟，神识全开，看着这第六窟周围的情形。

　　朝前望去，却是一片一望无际的水域。这水域根本看不到尽头。

　　在水域的边上，居然四处倒着各种骨头残骸。

　　“嗯？这是什么地方？”江尘进入这九曲云窟，眼见过许多地方，但是眼前一片水域的，却是第一次见到。

　　忽然间，这虚空有一道声音传来。

　　仔细一看，那声音忽然从岸边传来。那岸边上，居然有一个人在垂钓，安安静静地坐在那里，仿佛已经守候了千年万年似的。

　　“迷失者，这片水域飞鸿难度，看看这片水域吧，上面漂浮的，都是试图强行通过的修行者。”

　　那声音不咸不淡，仿佛天下事他都不操心一般。

　　江尘一怔，朝那水域看去，先前还算平静的水域，此刻也是泛起了阵阵清风，那清风一吹，水域出现了褶皱。那褶皱四周，竟然又荡起了一圈又一圈的尸骨，无数尸骨，便是那般漂浮着，永远不会入土为安。

　　“迷失者？”江尘一怔，“你是在说我吗？”

　　“这里还有第二个人类吗？人类，我来问你，你辛辛苦苦修炼武道，可知道，彼岸那神圣的地方，是什么？”

　　“不知道。”

　　江尘可不想陷入对方的节奏，索性来个不闻不问。

　　踱步走到岸边，江尘神识全开，认真地观察起来。这一片海域，看上去迷迷蒙蒙，显得神秘无比。

　　“年轻人，止步吧。武道世界，终究没有幻想的。若是连彼岸是什么都不清楚，你还有用命去冒险的勇气么？”

　　“年轻人，武道的尽头，便是在这片水域了。回头是岸。”

　　江尘听到这里，也是哑然失笑：“你是哪里来的勇气，说这里便是武道的尽头？”

　　江尘原本对这声音，到还算不那么讨厌。

　　但是听到这声音后面大放厥词，江尘也是有些哑然失笑。

　　陡然间，他的脑子里灵光一现，他意识到，或许这是一个另类的考验。

　　当下忽然间，双臂一抬。

　　酝酿起一个大招，轰然砸向前方的虚空。

　　“虚假幻想，给我破，破，破！”江尘不管是什么情况，他的目标很明确，就是不要被任何一窟里折戟。

　　这第六窟，一草一木，一水一鱼，甚至一言一行，都充满了蛊惑力，仿佛天然就有一种让人信服的气质。

　　可是江尘，却偏偏不信邪。

　　武道的彼岸，这第六窟就算有守护者，他何德何能，胆敢说武道的尽头，就是这片水域？

　　从来就么听过这么荒诞的问题，所以，江尘觉得，这里头必定有诈。再仔细用神识一感受的话，江尘完全没有感受到任何生灵的存在。

　　江尘忽然间，有种被愚弄的感觉。

　　所以，他的大招发起，轰然砸出，四面的虚空秩序，也是纷纷倒塌，一个个化为虚无。

　　如同一幅虚幻的投影，便这么消失了。

　　这就过去了？

　　江尘走出第六窟，都觉得有点不可思议。这第六窟的考核，这么文明？这么客气？

　　江尘有些难以置信。

　　“原来，这第六窟，是幻灭境界，都是幻象而已。”江尘一出来，头脑便冷静下来，仔细一思考，确实是这么回事。

　　这第六窟名为幻灭世界，本身没有任何攻击力。它所有的效果，都体现在各种虚假幻想，以及那虚构的声音，引导人的思维。

　　如果意志力不坚定，心智不坚的人，思维就很容易被引导。一旦思维被人引导，被人牵着鼻子走的话，那么，他必定迷失在这第六窟中，不管他怎么走，都将是误入歧途罢了。

　　江尘凭借他强大的洞察力，已经关键时刻的果决力，竟然非常巧妙地通过了第六窟。

　　这个消息，便如长了翅膀一样不胫而走。

　　这一下，没有来参加观礼的长老堂长老们，都是纷纷离开了自己的巢穴，赶到九曲云窟前来看热闹。

　　一时间，这九曲云窟的热闹程度，瞬间提升了很多。

　　因为，大家都收到了一个消息，有人参加九曲云窟，通过了第六窟。凡是通过了第六窟，便是等于永恒圣地的真传水准了。

　　哪怕江尘现在什么都不干，也都是真传弟子的级别了。

　　不过，江尘并没有满足于现状。他觉得，自己还可以继续挑战一下。

　　“什么，这小子还不知足吗？竟然还想挑战第七窟？他这是哪里来的勇气？他难道不知道，从第七窟开始，难度会大幅度提升？”

　　“呵呵，这就是膨胀吧？挑战第七窟，那可是有性命危险的。”

　　“罢了，年轻人有年轻人的追求，或许这邵渊，就是为了这一朝成名的机会吧！”

　　“你们也别这么说，这个年轻人通过六窟，还如此精力旺盛，状态喜人。足见此子，潜力还没有完全挖掘出来。”

　　“嗯，说不定，在第七窟，他能给大家带来惊喜呢？”

　　“是啊，这个年轻人，一次一次，给了大家惊喜。这一次，或许也不意外啊。”

　　从第三窟开始，大家就已经认识到，这个年轻人的潜力，非同一般。果然，这年轻人一窟接着一窟，节奏非常完美。最重要的是，他到如今，已经连过了六关了。

　　而且那六关的难度，大家都很清楚的。尤其是第五关和第六关，稍有不慎，哪怕是再强大的天才，在这里折戟也是很常见的。

　　可是，这个貌不惊人的外乡人，居然超过很多永恒圣地的嫡系。

　　连过六关，这也是永恒圣地的第三好成绩。当然，这好成绩，排名一样的人数很多。

　　但是，这些年，永恒圣地要找一个连过六关的人，却是难度不小，很少有天才可以做到。

　　而如今，有人不但闯过了，用的还是如此逆天的方式。这让整个永恒圣地，都惊动了。

　　便是闭关的三大圣主，听到了这个消息后，也是微微一怔。

　　“闯过幻灭云窟？看来，子车旻引入的这个年轻天才，很是不凡啊。”

　　“子车旻不愧是圣地的栋梁之才。”

　　这是来自圣主的意志，夸奖子车旻。

　　这么一来，子车旻心中自是得意非凡。

　　不过，他现在更好奇的是，这个年轻人，挑战第七窟，可以成功吗？

　　子车旻是发自肺腑希望，希望这个年轻天才，可以挑战出一个奇迹。


第1693章 惊动圣主

　　第七窟，江尘的目标前所未有的坚定。

　　他知道，永恒圣地的天才们，闯荡九曲云窟的话，最好的成绩是闯过八窟，倒在最后一窟。

　　江尘的目标，却是希望直接闯过九曲云窟，将九窟全部拿下。

　　“好小子，好个小子。”晏青桑现在，只剩下佩服和惊叹了。他现在忽然间明白，为什么江尘会如此自信。

　　一般在夏侯宗的名字下，便是胆战心惊了。可是在江尘身上，他完全看不到那种紧张和不安。

　　晏青桑一直觉得夏侯宗是年轻一辈不可超越，不可战胜的。

　　可是，似乎江尘并不信邪。

　　一直以来，晏青桑觉得江尘这个是太高估自己，太骄傲了。那夏侯宗，岂是他随随便便可以超越的？

　　可是现在，晏青桑彻底明白，江尘还真有自信的资格。

　　第七窟。

　　江尘没有徘徊，毅然进入。

　　第七窟，却是一片火山火海，所到之处，一片火海，仿佛天上桶破了一个窟窿，太上老君的炼丹炉踢翻了一般，倾泻下这无边热浪。

　　那升腾的火焰，足足窜上几十丈，几百丈。

　　一接近，那高温便好似可以让人窒息一般。

　　“烈火云窟？”江尘正思忖间，已经召唤出冰火妖莲。在这种场合，没有什么比冰火妖莲更适合的了。

　　“呵呵，这第七窟，炼狱一般的火海，在这烈火云窟中，可是有生命危险的。这小子不自量力，我看这次要吃大亏。”

　　“唉，这般天才，如果在烈火云窟里陨落，那真是太可惜了。”

　　“你们也别太悲观。能够轻松闯过六关的人，谁也说不准他就无法通过第七窟。”

　　“啧啧，如果可以突破第七窟，那咱们永恒圣地，可真是捡了一个天大的便宜啊。丹道天才，武道天才。这种完美结合的天才，纵观整个永恒圣地，又有几人？”

　　“这个邵渊，难道真的要给大家制造惊喜吗？”

　　观战的长老堂的长老数目，也是越来越多。

　　而子车旻在这个时候，头脑反而更加冷静了。这个年轻人的表现如此妖孽，让子车旻的腰杆子也直了起来。

　　毕竟，这邵渊是他引领过来的。邵渊表现出色，也是间接证明他子车旻的引荐有功。

　　从这个层面上说，子车旻有骄傲的理由。

　　但是，他此刻却没有骄傲的情绪，他只希望，这邵渊可以再接再厉，通过这烈火云窟。

　　如果可以顺利通过的话，那这邵渊就将获得历史上第二好的成绩。要知道，近几千年来，便是整个永恒圣地，闯过第七窟的人数，也是屈指可数。而这些人，无一不成为圣地的栋梁。

　　“邵渊，争气点！”子车旻心中暗暗赞叹，他知道，如果这邵渊可以突破第七窟的话，那么便是三大圣主，也会坐不住的。

　　只怕现在邵渊的名头，以及他的妖孽表现，已经惊动了三大圣主了。

　　只要邵渊可以突破第七窟，三大圣主一定会出现。子车旻非常确定这一点。

　　再进一步，如果可以突破第八窟，那么恐怕惊动的，就不是三大圣主了。恐怕那至尊圣祖，都有可能会出现。

　　当然，这只是一种假设。因为上一次有人突破了第八窟，的确是迎来了至尊圣祖的接见。

　　这种情况下，子车旻对江尘的期待，可谓是非常高了。那些和子车旻交好的长老，也是希望这个年轻人，可以创造出一个奇迹来。

　　江尘此刻，自然不知道外界已经非常热闹了。

　　他专注于烈火云窟。

　　不得不说，这烈火云窟的考验，非常强悍。便是有冰火妖莲的保护，也是让得江尘非常吃力。

　　不过，当这些烈火要烧到江尘周身的时候，江尘总能感觉到，这烈火仿佛也有灵性一般，并没有对江尘赶尽杀绝。

　　好像，这江尘身上，有什么让这烈火敬畏似的，烧到他身边的时候，总会莫名其妙地闪开一般。

　　江尘有些奇怪。

　　他也慢慢意识到这一点，一开始，他以为是那神识封印的作用。不过看上去，是不像。

　　神识封印一向只防御神识攻击，对这种攻击，似乎神识封印并不提供保护。

　　那是什么原因呢？

　　江尘有些百思不得其解。

　　他觉得，这里头一定是有玄机的。

　　玄机，江尘陡然间，想到了朱雀神禽。

　　“是了，一定是它？！”江尘忽然想起，当初朱雀神禽曾经给了他一根信物羽翼。

　　如果江尘需要的话，便炼化这跟羽翼，朱雀神禽不管在多远的地方，都会赶到他身边，帮助他一臂之力。

　　朱雀神禽是上古神禽，它身上的信物，拥有朱雀神禽的本命精血，与火属性天生非常契合。

　　“一定是这根羽翼的作用。朱雀前辈他们，如今不知道修炼得怎样？”

　　江尘查明了原因后，心里也是踏实了许多。

　　一定是这个羽翼的原因，让这烈火云窟对江尘产生一种天然的亲近感。这也是这些疯狂的火焰，逼近江尘的时候，却没有选择一口吞噬的原因。

　　换做其他人，在这烈火云窟，遇到危险的可能性是极大的。一旦事不可为，很多人都会选择逃跑。

　　而江尘，却是毫不退缩。

　　终于，历经了无数艰辛之后，江尘也来到了烈火云窟的边缘地带了。只需要一步之遥，便能够离开第七窟。

　　江尘回头感受了一下，再也不逗留，径直走出第七窟。

　　第七窟，江尘再次宣告成功通过。

　　晏青桑喜形于色，疯狂地跳了起来。

　　“兄弟，太棒了。连过七关，哈哈哈，便是最顶尖的天才，也不过如此吧？”晏青桑是真的很激动。

　　倒是江尘，从烈火云窟中出来，心情却是异常的平静。

　　九曲云窟，现在自己已经通过了第七窟。只剩下最后两关。江尘可以预见，这最后两关，一定会非常的疯狂。

　　“邵渊，恭喜你，连闯七关。如果你现在就停手，相信圣地也会给你最高级别待遇的。这已经是近几千年来，最好的成绩了。”

　　子车旻的神情非常激动，他没想到，这年轻人居然真的可以通过第七窟。这绝对是意外的惊喜了。

　　这时候，虚空中忽然出现一道道光芒，虚空中撕开裂痕，几道强悍的力量，忽然从虚空中钻了出来。

　　“参见圣主大人！”

　　所有长老堂的长老们，纷纷对来人施礼。

　　这虚空裂痕中，赫然走出三道身影，正是这永恒圣地的三大圣主。

　　这三人，实力修为，都是非常可怕。

　　江尘从他们身上，感受到了来到这个世界后，最顶级的力量存在。从未有过哪一个强者，能够达到如此可怕的层次。

　　“圣主大人？”江尘心中一动，也是躬身行礼：“邵渊拜见三位圣主大人。”

　　那三名圣主，为首一人，竟然是个女子。

　　这女子普通身材，普通身高，但是天生却有一种雍容的气度，让人看着便是心生膜拜。

　　仿佛她的气质中，天然便有一种气质，可以让人对他顶礼膜拜。

　　而另外两名圣主，一个是老者，一个是中年打扮。

　　看上去，都是神蕴暗藏，一看便是不凡的前辈。

　　“听说三大圣主都是天位巅峰的存在，看来，所传不假。”江尘看到三大圣主，感受着他们强大的力量。

　　江尘心中的释然感，反而超过了惊讶感。

　　说实话，天位九重，在江尘前世而言，确实也不算什么了不起。前世在他座前侍奉的手下，神道强者都不知道多少。

　　天位强者，有些时候都排不上号。

　　不得不说，在诸天大世界呆了半万年光阴的江尘，面对天位九重巅峰的强者，才能保持如此镇定，不至于失态的原因。

　　因为，他见多了。

　　但是，江尘的反应，看在子车旻眼里，却有几分担忧。虽然他也暗暗诧异这个年轻人为何能够在三大圣主面前，如此从容不怕？

　　难道，这年轻人真的底气十足吗？

　　“呵呵，年轻人，你很不错。看来，我们永恒圣地，又捡到一块宝了。”那名中年妇人，也是永恒圣地三大圣主中的大圣主。

　　“子车长老，你这次举荐有功，也是贡献不小。在圣地的贡献值上，会给你加上相应的积分。”

　　“呵呵，为圣地办事，乃是子车旻的本分所在。倒是三位圣主，若是有空，多多提点一下。此子将来的回报，必定不会让永恒圣地失望的。”

　　子车旻现在比谁都清楚，永恒圣地就是捡了一块至尊宝。

　　那大圣主微笑点头：“这个无需多心，闯过七关的天才，便有资格享受圣地的最高规格待遇。”

　　江尘好不容易轮到说话的机会，怯怯问道：“我想请问下，这下一步，我不能再挑战了吗？九曲云窟，我只能挑战第七窟？”

　　江尘这话，却是让所有人都呆住了。

　　什么意思？这是还不满足的节奏吗？还想继续挑战第八窟？这可是千年来，都没有出现过的盛况了。

　　有人要冲击第八窟？历史上，有资格冲击第八窟的机会，都是极为难得的。因为，你要冲击第八窟，首先得通过第七窟才行。

　　而江尘，无疑是获得了这个机会。

　　所有人都觉得，他应该见好就收。却没想到，他居然提出要闯第八窟。


第1694章 激动人心

　　三大圣主对望一眼，彼此也看到了对方眼中的一丝惊讶之色。他们对子车旻这个挖角挖回来的天才，其实最早没有投入多少关注度。他们认为，这邵渊在丹道领域的意义，远远超过了武道领域。

　　可是在永恒圣地的氛围下，丹道领域再出众，也只能是当绿叶，无法成为圣地的主流力量，无法引领圣地的大风向。

　　可是，现在他们才明白，自己到底是忽略了这个年轻人的潜力。人家可不单单会丹道，人家的武道天赋，也是压根不含糊。

　　这九曲云窟，要说难度也有，但是九曲云窟最重要的是天赋的考核，是对天才们的摸底。

　　所以，有时候不一定需要你有多么强悍的力量，多么压倒性的力量。

　　如果天赋全面，在这九曲云窟，往往会更有优势。

　　“年轻人，第八窟的难度，比第七窟大不少，危险性也提升了许多。你确定，你要挑战第八窟？”

　　那大圣主也是饶有趣味地看着江尘，显然对这个年轻人的冲动，也是颇为好奇。

　　子车旻也是劝道：“邵渊，其实你现在就是不挑战第八窟，你的表现也足以让你争取到圣地最高级别的待遇了。”

　　江尘微微一笑：“我争取的，不单单是圣地的最高级别待遇，更是自我心理上的超越。我若放着第八窟不挑战，只怕终我一生，我都会后悔自己没有做这个决定。”

　　话说到这份上，大家也都好理解。

　　武道世界，武者的内心永远是骄傲的。别人都挑战不了第八窟，我偏偏要去挑战。

　　这是一种姿态。

　　三大圣主都是面露微笑，颔首点头。

　　“很好，我永恒圣地，便是需要这种自信的天才。邵渊，你若能闯过这第八窟，从今日起，圣地就会将你列为最顶级天才来培养。你的一切要求，圣地都会全力满足。”

　　这是大圣主给出的承诺，其他两位圣主，也都纷纷点头，表示同意。

　　子车旻的心情，既有些激动，又有些担忧，更有些期待。他比其他人更了解这个年轻人。

　　如果他没有把握，绝对不会这么去做。

　　既然这邵渊决定去挑战第八窟，那么他至少有五六成的把握。

　　实际上，江尘也不知道第八窟将会有什么在等着他，不过这不要紧。江尘是根据第七窟的难度，来推测第八窟的。

　　他觉得，以自己的天赋和装备，要扛住第八窟，还是有不小把握的。所以，他决定，继续挑战。

　　如果第八窟难度极大，那么第九窟作为压轴的一窟，江尘或许会选择放弃。

　　当然，一切还是要根据第八窟的情况来定。

　　第八窟的通道打开，江尘进入。

　　进入通道后，沿着一层层的台阶，拾级而上。弯弯曲曲，曲径通幽。许久，才来到一片空旷之地。

　　江尘看着这一幕，微微有些奇怪。

　　这空旷之地，一切一览无余，看上去并没有什么危险。即便有危险，在这空旷之地，也形成不了多大的威胁啊。

　　不过，江尘并没有掉以轻心。到了这第八窟，场面越是安详安静，说不定孕育的危机就更加恐怖。

　　江尘也算身经百战，直觉便告诉他，绝对不能麻痹大意。

　　江尘走下石阶，却发现此地明显有一种飞行禁制，无论江尘如何催动遁术和飞行神通，都无法在此地飞行。

　　“原来如此，这第八窟，限制飞行。”江尘马上就搞清楚了第八窟的第一个问题。

　　如果不能飞行的话，就要靠两只脚走到尽头，走出这第八窟了。

　　不得不说，这空旷无垠的荒野，到底尽头在哪里，江尘心里也没底。纵然他放出天目神瞳，亦是看不到边际。

　　“没道理啊，这第八窟才多大的区域？如何能有这么宽阔的荒野？难道说，这是障眼法？或者说，干脆就是一个阵法吗？”

　　江尘心头觉得奇特，却也没有大惊小怪。

　　大千世界，无奇不有。

　　像这种情况，很多法阵就可以轻轻松松完成。实际上不大的空间，利用一些空间神通，便能让情形大不相同。

　　江尘开始步行，而且步幅迈得也不大。

　　不过，就在此时，忽然江尘头顶一道青色光芒一闪，接着，晴天一道霹雳，直接朝江尘头顶轰了下来。

　　江尘看到这闪电在自己身上轰然炸开，发出可怕的光芒。

　　下一刻，无数道色彩奇怪，但威力十足的电蛇，在虚空中乱舞，疯狂地舞动起来。

　　“雷电领域？”江尘看到这漫天电龙飞舞，一会见终于明白，这是一个怎样的关卡。

　　天空的乌云，也是越来越多，那厚厚的乌云，便如一块块重铅一样，让得虚空堆满了这种铅晕。

　　而那乌云四周，则是张牙舞爪的电蛇，在虚空肆虐着，飞速地穿行着，密度是越来越高，越来越高。

　　那一道道闪电，居高临下，撕破虚空苍穹，仿佛它们对生灵有着特殊的感应。

　　江尘在下方，面对头顶闪电肆虐，不断有电蛇轰在江尘身上。

　　江尘身上，拥有金蝉血脉，号称百毒不侵，万雷不破。

　　这任何雷电方面的攻击，对于江尘来说，都没有什么威胁力。只是，江尘在这荒野之中，迈步的速度，也是不快。

　　“我终于明白，为什么他们对我挑战第八窟，会如此惊奇了。我若没有金蝉血脉，如此密集的电蛇攻击，哪怕身法再好，也必定会挨个几下。如果挨得轻了，还好一些。如果挨得重了，直接一下就轰杀成渣了。”

　　这些五颜六色的电蛇，绝对有着摧毁众生的威能。如果江尘没有那金蝉血脉，那么密集的电蛇，江尘身法再好，也没有什么把握全部躲开。

　　最关键的是，这里没法飞行，必须要靠脚步走完这片荒野区。

　　即便如此，那疯狂的电蛇不断轰击在江尘身上，抛开雷电威能不说，便是那势能的冲击力，也让江尘的神魔金身很是吃力。

　　好在，这种疯狂的攻击，并没有一直持续下去。当江尘不断前进后，终于慢慢来到了雷电相对薄弱一些的区域。

　　各种攻击风暴，也慢慢趋于缓慢。

　　江尘知道，自己终于是摆脱了那雷电最疯狂的区域。

　　“看来，在这九曲云窟，天赋全能，身手全能，才更有机会突破更多的关卡。否则，如果天赋单一，要通过这九曲云窟太多关卡，显然可能性不大。”

　　江尘一口气冲到第八窟，对这九曲云窟也是有了更多了解。

　　他觉得，这九曲云窟简直是为他量身定制的。每一个关卡，江尘都有着得天独厚的优势。

　　尤其是这第八窟，如果没有金蝉血脉，江尘是绝对要吃大亏的。这种级别，这种密集程度的雷电攻击，不是一般人能够释放出来的。

　　当江尘从第八窟的出口顺利走出时，便是三大圣主的眼中，也是闪过惊喜的光芒。

　　这年轻人，竟然真的闯过了第八窟？

　　第八窟号称雷电云窟，里边的雷电攻击，简直是一个天然的雷电领域，那里的雷电攻击，级别高，威能强。

　　很多天才去挑战这第八窟，都是带着道具，只要扛不住，随时准备走人的那种。

　　毕竟，谁都不想分分钟把小命保险在里边。

　　“三位圣主，诸位长老，邵渊幸不辱命，通过了第八窟考核。”江尘心情并没有太过复杂。

　　相反，他的心态反而是非常好。

　　三大圣主彼此对望，都是长叹不已。眼中惊奇之色溢满，大家都是打心底里觉得高兴。

　　闯过第八窟的天才，这么多年，终于又出现了一个！

　　子车旻面上光彩照人，江尘的惊艳发挥，最高兴的莫过于晏青桑和子车旻了。

　　晏青桑和江尘情同手足，为他高兴也是正常的。可是子车旻，他还是有些压抑了内心的激动。

　　“快，立刻传告圣祖大人，咱们永恒圣地，时隔很多年后，终于又出现了一名闯过第八窟的天才了。”

　　“哈哈，惊喜，这真是意外的大惊喜啊。子车长老，此次你举荐有功，功不可没啊。”

　　“呵呵，属下只是做了该做的事，只是谁都没想到，这邵渊的天赋会如此之高，如此只强。”

　　一开始，大家都还赌他能否通过第三窟。现在那些想闹事的人，现在也是无话可说了。

　　江尘用现实，狠狠抽了他们的脸。

　　“子车道兄，恭喜了，恭喜了。”

　　“子车道友，要请客啊。这次你居功至伟啊。”

　　子车旻这时候，略略激动了片刻，心情便平静下来。认真地看着江尘。

　　“邵渊，你已经通过第八窟，有些事，必须提前告知你。咱们永恒圣地历史最高纪录，也就是通过第八窟，从来没有人突破过第九窟。因为，第九窟的难度，超过了之前所有窟的组合！”

　　“这第九窟，到底要不要挑战，你听从自己内心的召唤。你能走到这一步，证明你是内心强大的天才。你要做的，便是继续坚持本心。让自己的内心变得更加强大。”

　　这是子车旻对江尘的忠告。因为，在他看来，到了第八窟通过，就已经完美了。

　　再追求更多，就有点不懂见好就收了。


第1695章 至高追求

　　听从本心的选择。

　　江尘微微一笑，他的本心从来就没有变过，那就是一路挑战到底。至于第九窟，如果难度远远超过江尘的承受范围，他自然会主动放弃。

　　如果第九窟还有的一拼，江尘决定，还是去拼搏一把。

　　他现在最需要的就是造势。

　　而冲破九曲云窟的第八窟，势必在永恒圣地掀起一阵热潮。这听上去很美，但是江尘却希望有更多的热潮到来。

　　如果第九窟能够突破，那么他就将是有史以来，永恒圣地一名突破第九窟的天才。

　　男人都是有野心的，江尘自然也不例外。

　　他现在，就是为自己继续造势，让圣地知道他邵渊这号人物。

　　江尘可没忘记子车旻给他的建议。如果他真能表现出圣地爱不释手的程度，那么他即便提出要迎娶篁儿，圣地也会全力支持。

　　总而言之，就是要让圣地觉得为了他，得罪夏侯家族也无所谓的程度，那便是他江尘的成功。

　　按理说，如果永恒圣地发话，那夏侯家族也不敢嚣张。

　　但是，一般情况下，永恒圣地做事也是有原则的。他们或者可以通过规则，通过各种手段来限制其他势力，打压其他势力。

　　但是绝对不会公然撕破脸皮。

　　很多事情，明面上是一回事，暗地里是另外一回事。

　　比如篁儿的事，如果江尘真的可以让永恒圣地不顾一切支持，那么永恒圣地完全可以找到借口，来支持江尘。

　　说白了，还是要江尘表现出足够的潜力。

　　江尘想到这里，深吸了一口气，朗声道：“诸位前辈在上，邵渊决定冲击一下第九云窟。”

　　听到江尘亲自说出这个决定，那子车旻却是一点都不感到意外，轻叹一声：“就知道你不会放弃，既然做出决定，便全力一拼吧。若是可以突破第九窟，必定青史留名。永恒圣地的历史上，必定会有你浓墨重彩的一笔！”

　　三大圣主也是微笑颔首，他们发现，这个年轻人越来越有趣了。

　　看起来，这个年轻人连天位都没突破，居然能够一路势如破竹，到如今冲击第九窟。

　　不得不说，他们很欣赏这个年轻人的能力，更欣赏这个年轻人的魄力。

　　“啧啧，这邵渊，到底是哪里冒出来的妖孽啊。第八窟通过，还挑战第九窟？这……这在以前有过吗？”

　　“有过一次，这邵渊是步入前任后尘呢？还是打破九曲云窟的格局？为什么我非常希望他突破第九窟？”

　　“子车道友，这次真的是给圣地捡回来一块至尊宝。武道天赋如此超群，还有强的丹道天赋。天啊，这邵渊，未来还不得让永恒神国的年轻女修一个个陷入疯狂？”

　　众人都是大笑起来。

　　而江尘，则是脚步坚定，朝那第九窟的区域走去。

　　这第九窟的区域，明显更加宏伟，更加宽敞。

　　“第九窟，要么一战成名，要么卧薪尝胆。拼了！”

　　江尘心中也是豪气涌起。

　　第九窟，作为九曲云窟的最后一窟，必定是压轴大戏。难度之大，江尘早有心理准备。

　　江尘这一进门，便有一道传送阵法，倏的一下，便将江尘送入到第九窟的核心区域。

　　江尘脚下刚落地，迎面一道光芒当头袭来。

　　江尘身形一晃，刚好避开。却是见到一道巨大而锋芒的气刃，横扫而来。如果不是江尘躲避的快，这气刃一下便能将江尘切割成两半。

　　而气刃被江尘躲过，余势不歇，斩向了旁边的两根石柱上。

　　轰隆一声。

　　两根石柱轰然倒塌。哗啦啦化为废墟。

　　江尘还没来得及感叹，嗖嗖嗖，四面八方又表射出可怕的箭矢。这箭矢，几乎锁死了每一处虚空。

　　哪怕再高明的遁法，似乎也无法找到足够的缝隙逃遁。

　　“怎么会这样？”江尘也是吃惊万分。

　　不过，他的神识也是转动极快，见到这来势汹汹，判断出自己没有防御的可能性，所以大手一拍，元磁金山倏然祭出。

　　轰隆，元磁金山占据虚空，强大的磁力，瞬间让那些射来的箭矢偏离轨道。

　　江尘祭出元磁金山，并没有指望光靠元磁金山就能吸收所有箭矢。

　　元磁金山的元磁之力确实有强大吸引力，但是特别强大的攻击，元磁金山也未必就能全盘吸走。

　　但是，让其偏离一点轨道，还是难度不大的。

　　只要轨道偏离，以江尘的身法，觅得一线生机，也就不难了。

　　江尘也是手忙脚乱，不过总算是避开了眼前一劫。

　　不得不说，江尘的临战反应，可谓是极高了。换做那晏青桑来，只怕包准就要中招了。

　　江尘连续被攻击，让他也不敢掉以轻心。

　　“这第九窟，应该是一个大杂烩的地方，并没有单一的某一种风格。”江尘推测。

　　因为莫名攻击太多，所以元磁金山，江尘也没有收，而是悬浮托在掌中，让得江尘看上去如同擎着一尊宝塔一般。

　　元磁金山熠熠生辉，端在手中，也是极为壮观。

　　没走几步，江尘忽然觉得脚下一阵踉跄，再看时，脚下的黄土忽然不断往下流。

　　那黄土变成细沙，一个劲地朝地底下流逝。

　　“流沙？”江尘看到这一幕，也是暗暗称奇。如果遇到流沙漩涡，那就麻烦大了。

　　毕竟，这地方是禁止飞行的。不能飞行，只能徒步。而徒步的话，脚下有强大的流沙，那也是极为吓人的。

　　毕竟，流沙万一严重的话，很容易将一个生命硬生生收割掉。

　　看这四周的黄土地，完全变成一片黄沙漫天的沙漠，江尘简直有些叫苦不迭了。

　　要说沙漠，他并不怕，可怕的是这些流沙，看上去绝对不是一般的自然形成，而是拥有巨大幕后黑手操纵的。

　　江尘真是如履薄冰，提前预判。

　　好在，他的神识十分细腻，哪怕一点点异常，他都能提前捕捉。这么一来，这黄沙满地的区域，虽然给江尘带来了严重的威胁，但目前的状态，江尘勉强还不至于沦陷。

　　走着走着，江尘猛然回头，却发现自己踩过这黄沙的无数脚印，忽然间消失了。

　　而那黄沙满地，却如同一卷黄沙织成的地毯似的，分分钟就被卷得无影无踪了。

　　取而代之的，是更加可怕的深渊泥潭。


第1696章 艰苦挑战

　　这第九窟就好像一幅幅地狱画面，不断切换，给人无比恐怖的感觉。

　　明明是满地黄沙，忽然就变成了深渊泥潭。而且这泥潭之中，还有古怪的深渊生物，蠢蠢欲动。

　　江尘也是如履薄冰。

　　他很清楚，在这种场面下，如果自己稍微有些不慎，都有可能会招致非常惨重的结果。

　　好在，他识海里那道封印，越是在危险的时候，越是活跃。当这道封印活跃的时候，江尘对危险源，总是能够第一时间察觉。

　　在这个时候，江尘全能的优势就体现出来了。有好几次，江尘都被这深渊泥潭困住，但是冰火妖莲的逆天藤蔓，却总能一次又一次让江尘化险为夷。

　　这深渊固然是可怕，但是冰火妖莲那无尽生长的藤蔓，也是极为顽强。到最后，江尘索性有那冰火妖莲的藤蔓搭桥。

　　冰火妖莲搭桥，倒是让江尘通过这深渊泥潭一下子方便了很多。

　　这么一来，江尘一路过去，便再也没有遇到任何问题。

　　时而有一些深渊里的生灵出来兴风作浪，都被江尘轻松斩杀。

　　深渊困不住江尘，江尘一路向前。

　　不多会儿，江尘便冲出了深渊泥潭，来到一片草地。那草地绵延不过数里地，却见到前面一片乱石区域。

　　那乱石林立，造型十分奇特，形成一片乱石丛林，横亘在江尘面前。

　　江尘心中一动，正思忖间，忽然间脚下的地面一阵颤抖。那无数乱石，忽然好像长了翅膀似的，疯狂地飞向高空，如同炮弹一样，密集无比，疯狂地朝江尘砸了下来。

　　这乱石凌空砸下，所携带的气势，完全不像是巨石本身所应有的物理攻击，而是拥有可怕的虚空封锁威能。

　　这无数乱石如同陨石一般落下，交织成一个诡异的空间，将江尘四面八方的退路全部封锁。构造成一个虚空牢笼。

　　江尘见机也快，地藏源珠再度催动，地藏源珠立刻形成一个保护区域，让得那些降落的巨石，始终无法靠近江尘的肉身。

　　“该死的，这第九窟，还真是步步惊心，处处灾难啊。”江尘连续涉险，也是暗捏一把汗。

　　这好几次，都是差一点中招。

　　“如果换一个身手没那么全面的年轻人，在这第九窟，必定会吃上大亏。”

　　江尘也是小心谨慎之极。

　　这片乱石区域，无边无际，无数乱石飞腾，虽然无法攻击到江尘，但却落在江尘的四面八方，把江尘的前进的方向，全部堵死。

　　江尘看着那漫天飞舞，密密麻麻的巨石，脑袋头皮也是发麻。这难道是十万大山崩塌，怎么会有这么多乱石飞舞？

　　铺天盖地，这乱石雨是越下越猛。江尘虽然有地藏源珠的结界保护，可以保证自己周围几丈空间不被攻击。

　　可是，那铺天盖地的乱石雨，简直是没完没了。

　　到最后，那四处堆积的乱石，将江尘周围的区域全部堆满。

　　不到一刻钟的时间，那乱石便堆积成了一座绵延数十里的大山。而江尘则是彻底被这乱石堆积成的大山，埋在了最底下。

　　江尘此刻，也是哭笑不得。他终于明白，这乱石飞舞，从一开始就不是打算用乱石攻击他！

　　这乱石，分明就是一个阵法，一个强大的镇压阵法。

　　这个阵法，最终会形成一座山峦的形态，将闯入此地的生灵镇压。

　　江尘明白这一点的时候，却是有些迟了。

　　按理说，这乱石堆积出来的山峦，没有经过岁月的沉淀，绝对算不上多么牢固。

　　可是，以江尘的肉身力量，想要崩碎如此巍峨高山，显然也不可能。

　　最关键的是，这乱石堆积的高山，分明就是一个阵法，存在阵法加持。这种加持的力量，才是最难摧毁的。

　　江尘被这乱石山压住，连续数次尝试，都是无法崩开，他知道，靠肉身蛮力，肯定是无法破开了。

　　江尘也想过遁地，可是这阵法加持，显然也是考虑到了这种情况，地面也是被封的牢不可摧。

　　江尘尝试了许多种办法，却始终无法挣脱分毫。

　　江尘有些哭笑不得了。

　　“想不到，一路势如破竹，却在这乱石山中栽了跟斗。虽然性命无忧，但止步于这第九窟，我心有不甘啊！”

　　江尘的确是不甘心。

　　他进入第九窟，就是为了征服而来的。如果不能征服这第九窟，他绝对是心不甘情不愿的。

　　根据第九窟的规则，如果江尘一天之内无法离开第九窟，那他这第九窟的闯关，就算失败。

　　虽然现在离一天时间还早。

　　可是如果就这样被镇压着，别说一天，十天一百天，也不可能脱困得了。

　　以这乱石山的压迫力，就算是天位强者，恐怕也会束手无策。

　　“难道，这第九窟终究是闯不过去？”江尘心头不甘，脑子却是不乱，让自己努力冷静下来。

　　忽然，江尘脑子一动，想起了什么。

　　对！

　　江尘灵光一闪，陡然想起了噬金鼠一族。想到这里，江尘也是咧嘴笑了起来。

　　“我倒是糊涂了，放着这么好的生力军不知道用！”

　　噬金鼠号称啃噬诸天的族群，这个族群，天下就没有他们啃噬不了的城堡。这乱石山虽然厉害，但也没到噬金鼠无法啃噬的程度。

　　最重要的是，江尘手头的噬金鼠大军，数目夸张，多到了恐怖的层次。

　　一念到此，江尘立刻召唤出噬金鼠王：“老金，我被困在一座乱石山中，这乱石山还有法阵加持，我的肉身无法将他崩开。你可有办法，将这乱石山蛀空？”

　　噬金鼠王嘿嘿怪笑：“尘少，这不就是我们噬金鼠一族的强项吗？你早就该找我了啊。”

　　“孩儿们，都出来吧。”

　　在噬金鼠王的召唤下，那噬金鼠一族源源不断从万壕石窝钻出来，便如洪水开闸泄洪一样，无数噬金鼠不断溢出，开始朝四面八方啃噬起来。

　　噬金鼠一族的啃噬力，确实让江尘也得叹为观止。

　　半个时辰不到，那噬金鼠一族，便啃噬出一条长长的通道。

　　江尘观察了一下，感受到这条通道离外头已经不远了。

　　“老金，差不多了，让你的子孙们回窝吧。我可不想把你们给暴露了！”在乱石山中，江尘不怕噬金鼠一族暴露。

　　但如果噬金鼠一族把乱石山啃空了，暴露在外，那外头毕竟可以观察到。

　　所以，最后一点距离，江尘决定自己动手。

　　这点距离，江尘已经有足够的把握去破开了。

　　江尘施展之力切割指力，那巨石被一块块切开。不到一刻钟，那乱石山，便射入了一道阳光进来。

　　……

　　就在江尘困在乱石山的时候。在考核区外围，整个永恒圣地，包括三大圣主，还有长老堂的长老们，都是全神贯注，关注着第九窟的变化。

　　“第九窟风云变幻，这个邵渊，恐怕是很难通过的。”

　　“年轻人有锐气，有朝气，这是好事。进去历练一番，也算是对他心境的一种打磨。”

　　“大圣主，您开启法眼，是否可以看到第九窟的具体情形？”有一名长老，忽然望向大圣主，问道。

　　大圣主微微一笑：“他已经通过了许多区域，流沙区域，泥潭区域，都已经过去了。不过，现在被困在乱石山。看上去，他对乱石山是有些束手无策了。”

　　听到邵渊被困乱石山，那子车旻也是面色发苦。

　　乱石山的可怕，子车旻是知道的。

　　如果可以通过乱石山，那还好一些。如果被乱石山困住，麻烦会很大。乱石山可不单单是乱石镇压，还有阵法加持。

　　一般的中天位强者，被乱石山镇压住，一时三刻也难以脱身。更别说邵渊只是一个帝境巅峰的年轻人。

　　“能到乱石山，这第九窟也算走了十之七八了。可惜，这最后几个关口，却是倒下了。不过即便如此，这邵渊也足够惊人了。”

　　“是啊，子车长老这是居功至伟。大圣主，那乱石山，不会把邵渊压坏了吧？”

　　“是啊，难得这么一个天才，可不能出什么事。”

　　大圣主淡然一笑：“你们不必杞人忧天。九曲云窟很多地方，都是有保护的。只有少数区域，存在致命的危险。这乱石山，虽然也有致命危险，但是我看这个邵渊，应该可以应对。”

　　子车旻也是松了一口气，只要邵渊不会有生命危险，这第九窟哪怕是过不了，那也没什么。

　　完成第八窟，已经非常了得了。

　　不过有人还是问道：“大圣主，那邵渊还有机会逃出乱石山吗？”

　　“现在还不知道。”大圣主摇了摇头。

　　话音刚落下，忽然大圣主眼睛一动，双目陡然射出一道精芒，不可思议地望着前方。

　　“啧啧，邵渊这个年轻人，还真是让本圣主吃惊啊。”

　　大圣主的语气，忽然一变，变得意味深长起来。

　　“怎么了？”众人听到大圣主的语气，都是一惊，纷纷朝大圣主望了过来。

　　大圣主也是深吸一口气：“乱石山，竟然被他破开一条通道，他居然出来了！”

　　“什么？乱石山封印，他都能破开？这乱石山，不是有法阵加持的吗？他一个巅峰帝境，能破开乱石山的法阵加持？”

　　现场所有人，都是眼睛睁大，对这一幕极为不可思议。

　　大圣主也是苦笑摇头，眼神闪烁，露出惊奇和深思之色，同时，他眼角深处，闪过一道无人可察的喜悦。

　　天才，一个天才，正在永恒圣地冉冉升起。

　　大圣主这一次，是彻底意识到，子车旻给永恒圣地带回来了一个怎样的天才。

　　不管这个天才是什么来历，不管他之前是什么身份。这样的天才，只要不是敌对势力派来的卧底，永恒圣地就要不计一切代价培养。

　　江尘破开乱石山，呼吸着属于外面的空气，心头也是掠过一丝兴奋之色。跳出乱石山，江尘脚步加快，远离乱石山。

　　他可不希望，这乱石山的法阵再来一次。

　　离开了乱石山法阵，江尘却还是高度警惕。这第九窟，步步都有危险，他可不敢掉以轻心。

　　这地方，任何一处都有可能出现致命危机。一旦出现这种危机，江尘觉得，自己未必每次都能那么幸运。

　　没走多久，江尘发现，自己脚下，又进入了一片密林区。这片密林区的植被非常茂盛。

　　各种非常原始的植物，草丛，森林，共同缔造了这一片密林区域。

　　高耸入云的大树，没入膝盖的草丛，还有各种奇奇怪怪的藤蔓。江尘踏入这片区域时，识海那道封印，又变得活跃起来。

　　这意味着，这地方又有麻烦。

　　江尘催动五色神光剑，前方开路，在前方切割着草丛。

　　大树用肉眼可以看到，但是这种草丛，反而是更加危险的东西。谁也不知道，这靡靡草丛中，隐藏了什么样的危机。

　　就在此时，江尘那道神识封印忽然再度活跃起来。

　　忽然间，四周的草丛，一阵阵怪风吹来。江尘眼前的景象，倏然一变。那些齐膝的草丛，四处攀延的藤蔓，一下子全部变成了一条条五颜六色的蛇。

　　是的，视线所及，竟然全部都是五彩斑斓的蛇。

　　这些蛇，吐着蛇信子，发出嘶嘶嘶嘶的声音，听起来就让人毛骨悚然，全身发麻。

　　如果是一条两条，哪怕是普通人也不至于多么害怕。但是视线所及，到处都是此类生灵，那种密集程度，看着便叫人头皮发麻了。

　　江尘嘴角一动，怪笑一声：“小小蛇灵，也来阻路吗？”

　　江尘却是丝毫不惧，五色神光剑高高祭起，口中吟啸：“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　这是五雷神音剑的万剑奔流神通，一旦施展，万剑奔流，势不可挡。是群战的最佳剑术。

　　万剑奔流的攻击范围，没有死角，绵延不绝。

　　剑光绞杀，一条条蛇灵被剑光绞杀成渣，血肉纷飞。

　　江尘冒着血雨腥风，大步向前。

　　陡然间，江尘脚步一凝，鼻子微微一抽，一道腥臭气息，扑鼻而来。下一刻，在他前方的一棵棵大树，忽然全部崩开。

　　轰然倒下，那大树后方的土地忽然裂开，一头巨大的蛇灵，破土而出。整个身子挺立，个头大的吓人。


第1697章 高层态度

　　这头巨大蛇灵，光是那两对眼珠子，都比那灯笼更大。通红的双眼，满是杀机，一看便让人瘆的慌。

　　江尘看着这邪灵挡路，却也没有慌乱。

　　这种大块头的怪物，江尘也不是没见过。说实话，江尘并不惧怕。

　　那巨大蛇灵，血盆大口陡然一张。

　　哈！

　　一口浑浊的气流，带着让人欲生欲死的熏臭气味，狠狠朝江尘这边喷射过来。

　　江尘不用思索，便知道这熏臭气味，必定是含有剧毒的。

　　只是，天下任何剧毒，又如何伤害得了他？金蝉血脉百毒不侵，江尘袖子一拂，将这气流拂散。

　　那气流扩散开来，形成一圈一圈的环状气流，还在江尘周身萦绕不绝。

　　江尘邪恶金眼陡然射出一道金光，射向那巨大蛇灵灯笼一般的瞳孔。

　　金光如利剑一般，直刺而入。

　　那巨大神灵一开始没有把江尘的攻击当回事，但是那利剑一般的金光射近的时候，这巨大蛇灵才意识到可怕。

　　脑袋一偏，才躲开了眼睛这关键部位。

　　但是两道利剑一般的邪恶金眼，还是射入了它的眉心。

　　嗤嗤。

　　两道血槽打开，鲜血顿时狂喷而出。

　　江尘现在的邪恶金眼，不单单拥有神识攻击，还能凝结成物力攻击，非常可怕。

　　邪恶金眼本身就很厉害，再加上他识海那道封印，仿佛可以为邪恶金眼加持，可以借助那道封印的力量。

　　这让江尘的邪恶金眼威力大增。

　　可以说，那识海的链式封印，对江尘各种武技秘法提升最多的，就是邪恶金眼这一类攻击了。

　　天目神瞳，顺风之耳，还有七窍通灵，磐石之心这些。

　　凡是与神识攻击有关的，受益都是极大。

　　那巨大蛇灵被江尘一道目光破了彩，自是大怒，仰头咆哮，双目通红，杀意更是暴增。

　　庞大的身躯连连窜动，大嘴再次一张，蛇信子如同一条血红色的肉带子，疯狂地朝江尘缠绕过来。

　　江尘冷静之极，手指戳动，爆星指连连切割，不断斩在那这蛇灵的舌头上。

　　只是，这蛇灵的舌头，居然韧劲十足，江尘那可怕的爆星指，居然都无法将这舌头切割开来。

　　只能在上面勉强留下一条血印。

　　而这血印在蛇灵的唾液下，瞬间就恢复了正常。

　　这诡异的一幕，让江尘大感吃惊。这蛇灵的舌头，居然比那乱石山的乱石更加牢固？

　　虽然江尘的爆星指不算最强的武技，但是单体攻击，还是非常了得的。哪怕是一个天位强者，也不怕正面硬扛江尘的爆星指。

　　“这大怪物的舌头，居然比它的表层肌肤防御更强？”江尘之前能够在这蛇灵的额头上开出血槽。

　　可是，在这舌头上，用爆星指只能留下淡淡的血痕。

　　江尘现在终于明白，为什么这第九窟会如此可怕了，年轻天才无一可以通过了。

　　别说这巨大蛇灵，便是之前那些危机，一连串接踵而来，又有几个人可以扛得住？

　　而这蛇灵，以及之前那些蛇灵的子子孙孙，包括这整个区域，都是一片剧毒的区域。

　　如果江尘不是金蝉血脉，只怕现在早就被这一带的气息给熏晕过去了，更别说战斗。

　　那蛇灵的舌头，便如一条非常灵敏的带子一般，不断卷动，攻击着江尘。

　　好在江尘的腾挪神通，也算是非常厉害。

　　加上五色神光剑的骚扰，勉强可以和这蛇灵纠缠。这蛇灵在用舌头攻击的同时，嘴巴也是不断释放出那腥臭的气味。

　　很明显，这才是这头蛇灵的最强大之处。

　　只是，这头蛇灵最强大的地方，恰恰是江尘最不怕的。

　　江尘知道，如果自己可以突破这蛇灵的防御，或许这第九窟，马上就到尽头了。

　　可是，要突破这头蛇灵的防御，又谈何容易？

　　江尘一边与之周旋，一边观察着这蛇灵的一些习性。观察周边的地形。

　　实际上，江尘不是没有办法应对这蛇灵。如果他肯召唤迷神傀偶，以迷神傀偶的实力，绝对是可以搞定这头蛇灵的。

　　就算搞不定，也至少可以缠住这头蛇灵，他可以安然通过。

　　可是，江尘知道，这第九窟外面，一定有很多人在关注着里边的情况。江尘可不想暴露自己的底牌。

　　所以，江尘才会这么吃力地周旋着。

　　……

　　外围区域，大圣主的法眼神通，也是时时刻刻关注着这里边的各种变化。对于江尘与这蛇灵的缠斗，大圣主也是看在眼里。

　　“大圣主，情况怎样？那邵渊是不是到了蛇族区域？”

　　“呵呵，在蛇灵面前，他终究是扛不住的。”

　　“能够离开乱石山，这年轻人也足够骄傲了。永恒圣地历史上，闯入第九窟的人，也从未突破过乱石山吧？论战绩，这邵渊现在应该已经算是历史第一了吧？”

　　“可不是吗？真的好希望这个年轻人，能够给我们带来终极的奇迹。”

　　大圣主目光深湛：“看起来，这个年轻人对这蛇灵是束手无策。但是这蛇灵对他，似乎也没有什么办法。”

　　“什么？蛇灵拿他没办法？不是说，那蛇灵的毒气非常厉害吗？而且那么多子子孙孙，都奈何不了这个邵渊？”

　　“不可能吧？那蛇灵的毒物控制区域，号称死亡地带。没有人可以从那里通过。它难道对邵渊这么客气，没有喷吐毒雾么？”

　　这些长老们，没有开启法眼，看不到第九窟的情形。

　　“呵呵，蛇灵喷了很多次毒雾，一直在喷，只是，这个年轻人，似乎有避毒手段，不怕这毒雾的侵袭。”

　　众人听到大圣主这话，更是吃惊不已。避毒手段不罕见，但是很多避毒手段，也只是避得一时而异。

　　如果是长时间处于毒雾的侵袭下，很多避毒手段慢慢都会失去作用，很难产生多大的效果。

　　“子车长老，以你看，这个邵渊，到底有什么神通，可以长时间避毒？”大圣主也是极为好奇。

　　避毒，这是任何武者都关心的一个问题。包括大圣主这种层面的人物，同样不敢说自己不怕任何毒。

　　天下剧毒，无奇不有。在不同人手中使用，毒的作用也是截然不同的。

　　一个帝境的毒师，用某种毒，无法对天位强者形成威胁。但如果是天位境界的毒师，用同样一种毒，却绝对可以让天位强者产生畏惧的。

　　同样的道理，不管实力多强横，谁也不敢夸海口，说自己不怕任何剧毒的侵袭，至少永恒圣地这些人，不敢夸海口。

　　便是子车旻这个公认的丹道巨头，也同样如此。

　　所以，听到大圣主这么问，子车旻也没有贸然做答，而是思忖了许久，才开口道：“避毒的方式有很多，丹药避毒，法宝避毒，或者解药避毒等等。但是这些避毒方法，各有利弊。要说百毒不侵，这就很难了。相传上古时代，有那种百毒不侵的血脉。只是，咱们万渊岛，却似乎没有出现过。”

　　“百毒不侵的血脉？人族还有这种血脉吗？”

　　“人族的血脉，非常复杂。人族的血脉，融合力很强。对很多上古血脉都能够融合，收为己有。所以说，人族的血脉中，如果有上古种族的因素，也说不定在某一代会忽然觉醒。”

　　大圣主听子车旻这么说，也是笑道：“那么这邵渊，是血脉的力量呢？还是避毒丹药或者避毒法宝的功劳？”

　　这个问题，子车旻也是回答不上。

　　大圣主微笑，却没有继续问下去，而是忽然道：“为什么我总觉得，这个邵渊的潜力，还没有完全发挥出来？他在和那蛇灵缠斗，也似乎有所保留。看来，这个年轻人，比我们想象中更要出色啊。”

　　大圣主一番感慨，却是让得其他人都是面面相觑。

　　有人忍不住道：“大圣主，像这么出色的年轻人，之前为什么会默默无闻呢？这件事，总觉得很蹊跷啊。”

　　“确实，这邵渊出现的太诡异了。之前默默无闻，在蓝烟岛域出现，攀附上了晏家。很快又进入咱们永恒圣地。我总觉得，这一切，好像是安排好了似的。”

　　这几个家伙，无疑都是和子车旻关系不好的人。

　　他们说这些话，也自然是想影射这个年轻人来历不明，说不定加入永恒圣地，从一开始就是一个阴谋，是有所图谋的。

　　子车旻淡淡望着这几个人，却出奇的没有反驳。

　　大圣主微笑道：“你们也不必过度解读，若这邵渊加入我永恒圣地是别有用心，绝对不会得逞。反之，只要他不是敌对势力派来的卧底，我永恒圣地，就一定要全力栽培此子。此子天赋，确是无与伦比。本圣主也不敢想象，哪一家势力会这么奢侈，派这等天才钱来卧底？”

　　一般敌对势力之间，彼此派卧底也是有的。但是派出的卧底，天赋都是平平过，不会太出色。

　　太出色的话，万一失败了，暴露了，那损失就太惨重了。而且太出色的话，关注度也高，也不方便行事。

　　反而是那种低调的，各方面普通的弟子，放在人群中都没有什么区别度的人，更适合当卧底。

　　子车旻躬身对大圣主道：“要说此子是一张白纸，属下也不敢保证。但属下可以确信，此子绝对不会是卧底。”

　　子车旻的语气，前所未有的坚定。


第1698章 疲劳战术

　　子车旻观察了江尘很久了。跟江尘打交道，子车旻也是经过深思熟虑的。一开始那次，这个年轻人对他的邀请，是真的无动于衷。那种拒绝，绝非是欲擒故纵式的拒绝。

　　子车旻活了一大把年纪，这点识人的眼光还是有的。

　　如果这年轻人是有图谋加入永恒圣地，在他第一次邀请的时候，他就可以加入了，更没有必要欲擒故纵。

　　而且，第二次邀请，子车旻也是利用了他和晏家的关系出现裂痕，才能趁虚而入的。

　　子车旻确信，这个年轻人不会对永恒圣地不利。

　　子车旻语气坚定，有人却是冷笑道：“子车长老，说来说去，这也只是你个人的保证，并没有什么说服力吧。”

　　子车旻淡漠一笑：“以你之见，该当如何？将这邵渊扫地出门？赶出永恒圣地？”

　　“就不说赶出去，至少也得有所提防才行。凡事调查清楚，总不会吃亏啊。”

　　“晏家一些高层也是你这么想的，结果呢？”子车旻冷笑道。

　　“晏家算什么东西，也配跟我们永恒圣地比？”那人反驳。

　　“道理是一个道理。似这种天才，我不信十大神国有哪家势力会不长眼，将这种天才拱手让出。”

　　子车旻语气冷冷：“如果有，那只能说，他们脑子坏了。”

　　大圣主见手下人斗嘴，倒也不阻拦，悠然一笑：“好了，这件事不必争持，这邵渊到底有没有图谋，日久必见人心。”

　　子车旻道：“他是有些想法的，他也跟属下提到过这些事。只是，属下告诉他，在他没有表现出绝对的天赋和潜力之前，他的那些想法，是得不到圣地支持的。”

　　“哦？他有什么想法？”大圣主饶有趣味地问。

　　有想法不可怕，最可怕的是有想法别人却不知道，这种才是最让人提心吊胆的。

　　子车旻轻叹一声：“大圣主，此事以后属下再详细向您禀明。”

　　大圣主思忖片刻，也点点头：“好，这邵渊的天赋，已然为众人所知。本圣主也再次警告大家，一切关于他的争议，可以停息了。如果这年轻人真有问题，本圣主自会料理他。如果没有问题，本圣主也不希望听到更多杂音。晏家失去这个年轻人，正是因为有一群庸人嫉妒。咱们是永恒圣地，我不希望圣地也有这样的庸人，明白吗？”

　　那些之前还和子车旻争辩的长老，都是噤若寒蝉。他们如何听不出来，大圣主的语气，是有警告的意味了。

　　这是敲打他们，让他们要识趣一点，不要试图给那邵渊添堵，更别想从中作梗。

　　“好了，这件事就这么定了。大家拭目以待，看看这个天才，到底能否创造一个奇迹，刷新一下整个九曲云窟从未有过的记录？”

　　江尘此刻，也是陷入苦战之中。在不使用迷神傀偶的情况下，靠他的许多常规手段，确实非常吃力。

　　不过，江尘却乐在其中。

　　这是他锻炼自己战斗力的最佳时候。越是这种时候，越能锻炼他的临战状态，江尘很喜欢这种锻炼。

　　他觉得，这种锻炼对自己来说，是一种极大的提升。

　　这种机会，可遇不可求。

　　而这个时候，江尘的全面性，更是得到了完美的发挥。如果不是这第九窟无法飞行，江尘觉得，自己凭借速度，未必就不能突破这大怪物的防御。

　　只可惜，这九曲云窟的各种限制太厉害。

　　如今，江尘只能凭借身法，凭借各种手段，和这蛇灵周旋。

　　江尘的优势，便在于他的机动性，在于他的各种手段，以及他取之不尽用之不竭的丹药。

　　蛇灵身躯庞大，战斗持续下去，会疲累。最关键的是，蛇灵这种身材，它要补充能量的话，需求也很大。

　　而这蛇灵毕竟不是炼丹师，它没有源源不断的丹药补充能量。

　　这也是江尘现阶段唯一可以利用的漏洞了。所以，江尘在战斗中，极为折腾，怎么折腾怎么来。

　　其目标很明确，哪怕伤害不了这头巨大蛇灵，也要不断消耗它，让它体力不支，让它累到动弹不得。

　　江尘的这个战术，还是运用的非常得到的。这头蛇灵，身躯实在太庞大，正所谓尾大不掉。

　　过大的身躯，为它的战斗带来了强大的碾压力，也为它带来了强大的破坏力。但是同时，也给它带来了一定的负面作用。

　　消耗快，消耗大，补充起来也不容易。

　　这也是为什么荒古时代到上古时代，上古时代到如今这个时代，很多身躯庞大的种族，会慢慢衰亡。

　　身躯庞大，意味着诸多不便。

　　而人族，虽然体弱，血脉力量也很差，但却胜在繁衍能力，胜在血脉包容度，胜在人族的个头不大。

　　这些细节，在一天两天看不出来多大区别，但是一个个时代过去，沧海桑田的变化经历过后，才知道，这些细节，才是一个族群能否延续下去的关键。这也是一个族群的韧劲强大与否的关键。

　　毫无疑问，这蛇灵应该也是上古生物的后裔。

　　但是很明显，这种生灵，已经不是这片土地的主流族群。否则，也不会被安顿在一个考核区里。

　　在考核区里出现，很可能意味着，这生灵的存在，是在永恒圣地的操控下，是永恒圣地允许的。

　　说白了，就是永恒圣地的傀儡了。只不过，这种傀儡的性质，有些不同罢了。

　　大圣主看着江尘的战术，也是暗暗欣赏。

　　一个年轻天才，如果仅仅是天赋出众，这在武道世界里，也不算特别了不起的优势。

　　因为，万渊岛一流势力，有这太多天赋出众的年轻人。

　　除了天赋出众外，聪明的头脑，冷静的思维，以及各种后天气质，这才是决定一个天才的关键。

　　在这些领域，大圣主观察这个年轻人，绝对是非常满意的。

　　一个关键时候还能严格执行战术的年轻人，至少他在头脑方面，就绝对不简单。

　　“大圣主，里边情况如何了？”有人问道。

　　“还不错，这个年轻人的韧劲，比我们想象的都更高。更难得的是，这年轻人的脑子极为清晰。在关键时候，脑子清晰的人，是非常罕见的。有战术，有执行力，这个年轻人，真是不简单。”

　　大圣主赞不绝口。

　　“大圣主，他……他在使用战术？”

　　“是的，他在使用疲劳战术。那蛇灵身材巨大，一举一动消耗会很大。而他则是想尽办法去让这蛇灵移动，让它加速消耗。而他，则是不断用丹药补充自己的能量。我看，这个战术打下去，如果这蛇灵无法在短时间内搞定他。这年轻人，或许可以通过这蛇灵的防御。”

　　“疲劳战术？”

　　“对，疲劳战术。”大圣主点点头。

　　子车旻却是眼睛一亮。这个时候，疲劳战术确实是最佳战术啊。那蛇灵的防御力和攻击力，都肯定在他之上。

　　这个时候，疲劳战术，确实是完美的一招。只要这蛇灵的消耗过度，出现一点点破绽，都有可能被抓住的。

　　长老堂的很多长老，都是暗暗点头。更觉得这个年轻人不简单。要说使用战术，其实并不罕见。

　　但是一个年轻天才，在这种时候能够段时间内制定出最合适的战术，这种素养，真心不容易。

　　的确如大圣主说的这样，江尘此刻，绝对是将疲劳战术使用到了极致。他的很多攻击，都是专门朝那蛇灵最要害的区域攻击。逼迫这蛇灵躲避。有时候他还会故意激怒这蛇灵，让这蛇灵不顾一切地攻击他。

　　只要蛇灵不断攻击，消耗起来必定是快的。只要不是贴身肉搏，江尘却是不怕这蛇灵的攻击。因为，这蛇灵最厉害的远程攻击，也就是它的毒雾，对江尘是一点效果都没有。

　　两个时辰的疯狂缠斗后，那蛇灵的气息，渐渐有些减弱的趋势。毕竟，这高强度的消耗，这蛇灵也是有些吃力了。

　　这是江尘的机会。

　　江尘圣龙弓在手，两根箭矢双双架上去。

　　“孽畜，给我看箭。”这圣龙弓乃是上古宗门的传承宝物，攻击力是非惊人。

　　江尘之前没有动用圣龙弓，便是为了等这一刻。

　　要说攻击力，江尘的圣龙弓，伤害力是最高的。所以，江尘决定等这蛇灵气息衰弱的时候，才动用这圣龙弓。

　　目标自然是要这蛇灵的双眼。

　　邪恶金眼数度施展，都威能毁掉这蛇灵的双眼。江尘决定动用圣龙弓。

　　这圣龙弓一施展开来，那种可怕的上古气息，顿时蔓延开来。

　　江尘全身力量凝聚，所有念头，凝聚在这一个点上，全神贯注，准备射出有生以来，最强势的两箭。

　　江尘心如止水，神识附在那两根箭矢上。

　　这一刻，他心中只有箭，舍箭之外，再无其他。

　　那蛇灵嗷嗷怪叫，似乎也感受到了一丝丝诡异，感受到了一点点不安。庞大的身躯，不住窜动，试图给江尘更加致命的一击。

　　江尘身法飘动，身轻如燕，但是双目始终锁定目标，从未有过任何迟疑。

　　他在锁定，锁定这蛇灵的两只瞳孔。

　　只要射中这蛇灵的瞳孔，这蛇灵便是睁眼瞎，所以此类蛇灵不用眼睛，其他感观力就会差很多。

　　那一瞬间所产生机会，就是江尘冲过去的机会！


第1699章 完美成绩

　　只是，要射中这蛇灵的瞳孔，却并非易事。

　　不但要在时机的把握上做到极致，更需要利用好一切客观因素。

　　江尘心无杂念，那识海的链式封印，也是异常活跃，让江尘的五感六识，都处于巅峰状态。

　　“机会一闪即逝，我必须创造这一线机会。”

　　一念之间，江尘手诀一引，无数冰火妖莲的藤蔓，从地下齐刷刷窜了出来，以快速绝伦的势头，卷向那头那蛇灵。

　　冰火妖莲的可怕在于，它的藤蔓不但具备强大的冰火属性和攻击力，同样具备可怕的缠绕能力。

　　一两根藤蔓，或许缠绕能力还不是特别夸张，但是几百根，上千根藤蔓一起出动，那就壮观了。

　　而且，冰火妖莲的形态，随着江尘实力的提升，也在不断的进步提升。冰火妖莲的如今的形态，和当初最早时期，已经截然不同。

　　每一个藤蔓，都充满了韧劲。

　　那头蛇灵猝不及防之下，被这数千条手臂粗的藤蔓缠绕，也是狂暴不已，身体不断扭动，试图崩开这数千条藤蔓的缠绕。

　　江尘也知道，以这头蛇灵的能力，这缠绕之力，绝对无法持续太久。

　　所以江尘毫不停留，法眼一瞪，那邪恶金眼射出可怕的金色光芒，带着可怕的肃杀气息，直射那头蛇灵。

　　这金色的光芒，无比刺眼，如同烈日中天的光辉，射得那头蛇灵也是睁不开眼来。

　　“就是这时候了！”

　　江尘的直觉告诉他，这是最佳的时刻。

　　两根箭矢，在弓弦上，拉成了满月之状。

　　咻！

　　刺耳的破空声，伴随着一道金光，破虚而出。

　　光芒一闪，那两道箭矢，便已经消失在虚空。下一刻，那蛇灵传来一阵歇斯底里的咆哮声。

　　笨拙的法身疯狂扭曲，尾部如同巨鞭一样横扫虚空。只砸得四面的巨树一根根拦腰截断。

　　而地面也是被砸出一道道丈许深的坑，好像刚刚犁出来的沟壑。

　　那蛇灵疯狂吼叫，双目已经被射穿，血流如注，不断喷射。

　　江尘大喜。

　　“走！”他的脑子里，闪过这样一个念头。

　　江尘的速度奇快，几个起落间，便跳过了那蛇灵的控制区域，窜到了蛇灵操控的区域，远远站到了前方去。

　　江尘深吸一口气，看到后面兀自发狂的蛇灵，也是心有余悸。

　　如果这一下无法成功的话，江尘知道，那只能动用迷神傀偶了。江尘其实真不想动用迷神傀偶，甚至他一度都觉得，动用迷神傀偶，那还不如放弃这第九窟的任务。

　　幸运的是，这第九窟，他成功了。

　　这一关，却不单单是实力取得了成功，更是战术上的成功，更是他作战魄力的成功。

　　这些环节，缺任何一个，他都行不通。

　　通过了蛇灵这一关，江尘依旧没有放松警惕。他也知道，这第九窟的考验，应该也差不多了。

　　但是他也不确定，这蛇灵到底是不是最后一道考验。

　　幸运的是，这蛇灵确实是最后一道考验。当江尘来到安全区域的时候，第九窟其中一道出口之门，便出现在了江尘面前。

　　“恭喜你，闯关者，你成功通过九曲云窟的全部考核。”

　　这声音在江尘听来，简直如同天籁。

　　江尘通过大门，走了出来。

　　外面，忽然间，掌声雷同。包括三大圣主，长老堂其他长老，一个个都是疯狂鼓掌。

　　除了鼓掌外，这些人的眼中，也满是惊讶和欣赏之色。

　　子车旻也不顾矜持，上前迎道：“邵渊，恭喜你，你是老夫的骄傲，也是整个永恒圣地的骄傲。”

　　“来来来，快来拜见三位圣主大人，三位圣主亲自为你助威，你邵渊也算是永恒圣地第一个了。”

　　江尘微微一笑，他之前已经见过三位圣主大人，这时候自然也不怯，上前施礼道：“小子邵渊，多谢几位圣主之恩。”

　　“年轻人，本圣主走眼了，走眼了啊。”大圣主也是语气愉悦，目光充满赏识，“想不到，我永恒圣地终于有年轻人通过九曲云窟的考验。你是第一个，为永恒圣地开了一个好头。希望，这只是一个好的开始。”

　　江尘微微一笑：“肯定的。”

　　这时候，那晏青桑也是跑了过来，神情激动无比，一把揽住江尘的肩膀：“好兄弟，了不起！”

　　长老堂的很多长老，都是纷纷上前道贺。

　　“年轻人，干的漂亮。”

　　“好好干，永恒圣地需要你这种天才。”

　　“不要自满，不要荒废你的天赋。”

　　对这些前辈们的勉力，江尘虽然知道是套话，但也是客客气气地应和。他这种谦和的态度，也让长老堂这些长老感到很满足。

　　毕竟，很多年轻天才，多多少少是有些傲气的。

　　但是这个年轻人身上，有着这个年龄所没有的冷静和谦和。哪怕是完成了一件前所未有的壮举，他依旧是非常谦和。

　　“邵渊，你的表现，本圣主已经上报给了至尊圣祖。圣祖前辈或许在最近一段时间，会接见你。”

　　大圣主语气认真，对江尘说道。

　　“圣祖大人？”江尘对整个永恒圣地的格局，虽然也知道，但是对这个圣祖大人，还是觉得有些遥远。

　　据说，这圣祖大人，是真正的神道境界。是整个万渊岛都处于顶尖水平的存在。

　　神道，在前世的诸天世界，那也是中坚力量。

　　所以，听说到圣祖大人，江尘心中还是有些小小期待的。他想知道，这万渊岛最强行列的强者，到底是什么样的一种概念？

　　他也想知道，万渊岛的神道强者，和诸天世界的神道强者，实力上是否差不多，是否存在差距？

　　子车旻见江尘凝神不语，忙提醒道：“邵渊，圣祖大人，乃是我永恒圣地的神灵，也是永恒神国的图腾级人物。他老人家，几乎已经避世不出，如能让他老人家接见一下，那绝对是天大的荣耀。”

　　子车旻生怕江尘不知道轻重，对这件事不以为意。

　　江尘脸上浮出笑意：“圣祖大人接见，晚辈只是觉得幸福来的太快，一下子有些反应不过来。”

　　众人都是哈哈大笑。

　　大圣主笑道：“好了，现在本圣主宣布，邵渊从今开始，便是永恒圣地最高级别的真传弟子，享受永恒圣地年轻一辈最高待遇。若是圣祖大人不出手收徒，本圣主一定将邵渊收于麾下，亲自调教。”

　　这是大圣主的承诺。

　　大圣主名义上已经是永恒圣地的第一统治者。

　　论地位，自然是圣祖大人无可匹敌。但是圣祖大人已经不过问具体事务，也不干涉通知。

　　所以，大圣主名义上是最高统治者。

　　圣祖大人，则是精神领袖，是图腾人物。

　　听到大圣主这番话，所有人都是用一种羡慕的目光，望着江尘。这个年轻人，还真是一战成名啊。

　　不过众人想想自己年轻的时候，再看看人家这个年轻人的表现，他们也抱怨不出什么。

　　毕竟，人家的表现确实太出色了。简直出色到让人根本无法拒绝的地步。

　　“晏青桑，闯过四关，晋升为精英弟子。但念你挖掘邵渊有功，也是永恒圣地的间接功臣，所以，你可以享受核心弟子的待遇。”

　　名义上是精英弟子，但是享受核心弟子的待遇。

　　核心弟子，在永恒圣地，仅次于真传弟子。但是真传弟子的数目是很稀少的。所以，这享受核心弟子的待遇，对晏青桑而言，绝对是一个天大的荣耀。

　　本来，他的目标只是能够在永恒圣地留下，成为一个普通的弟子就已经好好得很了。

　　享受核心弟子的待遇，他简直想都没联想过。

　　晏青桑也是激动之极。

　　江尘享受最高级别的待遇，这一点，晏青桑口服心服，除了佩服还是佩服。他很清楚，自己能够走到这一步，大部分原因都是拜江尘所赐。

　　“子车长老，我看邵渊的丹道考核，就不必考核了吧？能够让瑶池宗都心服口服的丹道天才，还用得着考核吗？”大圣主淡淡一笑，“本圣主做主了，这丹道考核，免考通过。”

　　江尘本来是要参加丹道考核的，现在，大圣主觉得那也不重要了。哪怕这年轻人没有半点丹道天赋，那又有什么关系？武道天赋如此妖孽，便已经是天大的喜事了。

　　子车旻微微一笑：“大圣主金口一开，自可特许。”

　　大圣主作为最高统治者，确实有这个特权。

　　“嗯，你好生安排一下这两个年轻人。不要让天才在永恒圣地受什么委屈。从现在起，邵渊就是我们永恒圣地最杰出的天才，诸位都是圣地前辈，要对年轻人多加照顾，多加提点才是。”

　　大圣主也是对所有人说道。这意思等于是警告那些试图捣乱的人，不要再找邵渊麻烦。

　　不然的话，等于是给自己找麻烦，给永恒圣地找麻烦。

　　少数几个长老，只是和子车旻关系一般，所以才会反对江尘。现在见这年轻人大势已成，连大圣主都开金口要保护了，更别说还有一个圣祖大人。

　　在这种情况下，谁还敢不长眼找他麻烦？这不是自找死路吗？

　　说句不好听点的，有些圣地的长老，多一个少一个，对圣地影响不大。可是这种天才，多一个还是少一个，区别就大了。


第1700章 圣祖大人

　　江尘在永恒圣地的横空出世，在平静的永恒神国掀起了轩然大波。

　　谁都想不到，晏家从蓝烟岛域带回来的这个年轻人，竟然天赋如此杰出？居然在打破了永恒圣地九曲云窟的记录？

　　当消息传出来后，整个晏家所有人都惊呆了。

　　包括晏家族长在内，几乎所有人都懊悔不已。除了那和晏万钧关系不睦的晏万有等人。

　　而晏家，再一次成为永恒神国各大势力的笑柄。

　　好在，晏家还有一块遮羞布，那就是晏青桑。晏青桑作为晏家的天才，进入永恒圣地，竟然也通过了永恒圣地的考核，正是成为永恒圣地的一名天才。

　　晏青桑的存在，确实让晏家在尴尬之余，多少有些安慰。

　　江尘因为出色的表现，很快便得到了永恒圣地最优越的一处洞府。这处洞府所处的区域，也是永恒圣地最优越的区域。

　　而这一带，更是永恒圣地的真传弟子，才有资格入住。

　　而晏青桑的待遇，则要低一个级别，享受的是核心弟子的待遇，他分配的洞府，不管是从地理位置上说，还是从洞府本身的等级来说，层次上都是要略低一些的。

　　子车旻亲自送江尘进入洞府。

　　“子车长老，这次真是辛苦您老了。”江尘对子车旻的帮助，还是非常感激的。

　　子车旻笑道：“引你入永恒圣地，是老夫一手促成，老夫自然要善始善终。再说，这件事是老夫在永恒圣地最得意的手笔。”

　　听到子车旻这么夸奖自己，江尘也是微笑起来。

　　“邵渊，实际上，你冲击第九窟，老夫还是不太赞成的。永恒圣地虽然是个开放的平台，但有些时候，还是有些潜规则的。木秀于林，风必摧之。你初来乍到，风头太盛，老夫也是担心，这接下去，你的日子会不太好过。”

　　“哦？”江尘微微一笑，“子车长老是担心，圣地有人会对我不利吗？”

　　“对你不利倒是未必，但年轻人血气方刚，你出了这么大的风头，其他天才是否从心底里接纳你，这肯定是未知数。以我看，只怕他们对你必定有着心里排斥。”

　　江尘倒不觉得意外，不遭人妒是庸才。

　　“子车长老，这些我有心理准备，却是不惧。我入永恒圣地，并非为了和谁比较什么，更不为压倒谁来。一时意气之争，不必太过在意。请子车长老放心，这些事，我都有全盘考量。”

　　子车旻听江尘这么说，微微是有些意外。他还以为这个年轻人闯那九曲云窟的时候，有些头脑发热，没有考虑这些事情。

　　听这口气，这邵渊早早就考虑过这事？这么说，这个年轻人，还真是有性格啊。

　　明知道有可能招来什么后果，但还是没有掩饰自己，隐藏自己。

　　“邵渊，老夫当真好奇，你如此这般急切证明自己，便是为了让圣地支持你与夏侯宗争夺晏青篁么？”

　　自古英雄爱美人。但是子车旻还是觉得这事很离奇。

　　“正是。”江尘也不否认。

　　“仅此而已？”子车旻忍不住又问。

　　“仅此而已。”

　　子车旻认真端详着江尘，看着这个年轻人的表情，并无半点作伪的样子，轻叹一声：“邵渊，之前你在第九窟的时候，很多长老堂的高层，大家都在讨论一个问题，很多人都提出你的身份来历，担心你是来自敌对势力的卧底。你知道大圣主怎么说吗？”

　　江尘微微一笑：“我不知道，也不想知道。”

　　“为何？”子车旻一愣。

　　“因为，我不是任何势力驱使来的，更没有任何势力驱使得动我。”江尘语气淡淡。

　　子车旻闻言，也是许久无语。

　　良久，子车旻才道：“我最初引你入圣地，只是觉得你丹道天赋出众，是万年难得一遇的奇才。现在看来，你的武道天赋，也是如此。邵渊，以老夫的识人之术，你的天赋，你的潜力，将是万年一遇的级别。很多话，老夫已经无法指点与你，但作为一个过来人，老夫想说的是，一定要珍惜自己的天赋和潜力，不要做任何自毁前程的事。只要你心属永恒圣地，圣地一定会把你培养成名震天下的强者。圣地能够给你的，也绝对超过任何一家势力可以给你的待遇。也唯有在圣地，你的天赋，才能得到最好的发挥。你懂么？”

　　江尘大致听得懂子车旻的意思。

　　“子车长老，或许你心中也有所担心，我也能理解。不过我可以立誓，我加盟永恒圣地，绝无任何人差遣，除了晏青篁之外，也没有任何其他图谋。如有虚言，天地共诛。”

　　江尘其实不喜欢发誓，但是武道世界，发誓又是最能取信于人的。

　　在这个问题上，江尘其实也不想纠缠。

　　他觉得，还是说清楚，让大家都心安一点最好。免得高层猜忌，反而对他的发展不利。

　　子车旻闻言，也是大喜：“好，你这般说老夫便放心了。我相信，圣祖大人，还有三位圣主大人，都会非常赏识你的。”

　　“我一定会努力珍惜这个机会。”江尘也是谦虚道。

　　“好好好，只要圣祖大人欣赏你，三大圣主欣赏你，你便是年少轻狂一些，那也没什么。之前老夫说你可能会招致其他天才的敌意。不过那也没什么。做你自己，不必委曲求全。武道世界，有些时候，友谊不是靠委曲求全得来的，而是靠实力赢来的，靠拳头打出来的。”

　　弱肉强食，如果你一味的客客气气，反而会让别人觉得你是软柿子。

　　有些时候，该露峥嵘还得露。

　　两人正说之间，江尘忽然神识一动，面色微微一变。

　　而几乎与此同时，子车旻也是察觉到了什么，陡然间，面色一变，低声道：“邵渊，是圣祖大人，圣祖大人驾临！”

　　圣祖大人？

　　永恒圣地唯一的神道强者？传说中的神灵？

　　江尘心头一动，顷刻间，江尘便感觉到一股莫名强大的力量，毫无征兆地撕破虚空。

　　出现在了他的洞府一带。

　　子车旻连忙跪下：“属下子车旻，拜见圣祖大人，圣祖大人千秋万载，永恒不灭。”

　　子车旻见江尘站在原地，极目四下张望，慌得连忙拉拽，示意江尘赶紧下跪，不得无礼。

　　江尘无奈，只得单膝跪地：“晚辈邵渊，拜见圣祖大人。”

　　只是，虚空虽然有强大的意志在波动，但是圣祖大人的法身在何处，子车旻也好，江尘也好，却始终没有看到。

　　忽然间，江尘洞府前面的一处岩壁上，忽然出现一道漩涡一般的气流，在那岩壁上，出现一个若真若幻的投影。

　　一道若有若无的影子，在上面浮动着。

　　“子车旻，你很好，为我永恒圣地带来一个天才，干得不错。”那若有若无的影子，散发着威严的声音。

　　子车旻大喜过望，忙道：“这是属下分内之事，不敢居功。能让圣祖大人夸赞一声，属下荣幸之至。”

　　这子车旻的语态恭诚，看得出来，他对这个圣祖大人，充满了崇敬。

　　那圣祖大人淡淡道：“我的真身，尚在闭关修炼，这是我的一道神识化形，你先出去吧，我跟年轻人说几句。”

　　子车旻连忙点头：“是，是，属下这就回避。”

　　同时子车旻连连朝江尘使眼色，说道：“邵渊，圣祖大人神识显圣，你要好生敬仰，不可粗鲁。”

　　子车旻生怕江尘年轻，冲撞了圣祖大人。

　　江尘微微一笑：“子车长老放心，小子知道轻重。”

　　子车旻这才小心翼翼朝洞府外面退开。子车旻对圣祖大人的尊重，显然到了无以复加的地步。

　　退出洞府之外，他也不敢在外面偷听，而是远远回避，生怕亵渎了圣祖大人的意志，触怒圣祖大人。

　　江尘单膝跪地，望着那岩壁上若真若幻的投影：“圣祖大人神识显圣，神通广大，小子真是大开眼界。”

　　江尘这句话，倒有那么几分真实。

　　的确，这是他来到这个世上，第一次与神道强者打交道。虽然这只是神道强者的一道神识，但是能够神识显圣，这确实只有神道强者才有的特殊手段。便是天位巅峰的强者，也绝对办不到的。

　　这么一来，倒是可以肯定，这圣祖大人，的确是个神道强者。

　　“少年，连过九曲云窟九大关卡，我永恒圣地自有史以来，你是第一个。本祖虽在闭关中，亦是被你吸引了注意力。听你和子车旻的对话，你这年轻人，倒是有些意思。”

　　“圣祖大人神通广大，自然没有瞒得住你的事。”江尘拍起了马屁。

　　“瞒得住我，未必事好事。瞒不住，才是好事。想不到，我永恒圣地有史以来的第一天才，加入我永恒圣地，原因是为一个红颜道侣？”

　　“让圣祖大人见笑了。”江尘也不否认。

　　“加入我永恒圣地的天才，原因众多，但是你这个原因，还是头一遭听说。不过，你为什么原因加入，这不重要，重要的是你没有撒谎。”

　　“晚辈不敢撒谎。”

　　“你这件事，对一般人来说，并不好办。晏家和夏侯家族的恩怨，牵扯数代人，一般人也不敢轻易卷入。但是，我永恒圣地却是例外！”圣祖大人的声音淡然，仿佛在说一件微不足道的事。


第1701章 功德殿

　　江尘心中一动，他加入永恒圣地，不就是为了得到永恒圣地的支持，获得与夏侯宗对抗的本钱吗？

　　不然，以他势单力孤的背景，加上紧迫的时间，实在是很难妥善解决篁儿的事。

　　而现在，永恒圣地的圣祖大人，就在他面前，这不正是他获得谈判的最佳机会吗？

　　一时间，江尘也是沉吟未语，显然是在权衡，该如何与圣祖大人讨论这件事。

　　毕竟，圣祖大人地位如此之高，自己和篁儿的事，对他和篁儿来说是一等一的终身大事，但是对圣祖大人来说，人家未必当成多大的事。

　　所以，这件事该如何开口，江尘也得三思。

　　“年轻人，我永恒圣地对自家弟子，向来大方。你对晏家丫头的心意，也能得到圣地的支持。不过前提是，你必须拿出足够的潜力，让我们看到，你值得我们全力支持，哪怕得罪夏侯家族，也无所谓。”

　　这些话，子车旻当初其实对他说过。但是这潜力如何表现，什么才算是足够？这个标准，却不好界定。

　　江尘当下问道：“圣祖大人，不知道这潜力如何界定？晚辈该做到怎样的程度，才能获得圣地的认可，才能让圣地全力支持我？”

　　“在这之前，并没有标准。不过，现在本圣祖可以给你制定一个标准。你听好了。”

　　江尘忙道：“晚辈洗耳恭听。”

　　“其一，我永恒圣地，有一条永恒之河。你在永恒之河边上悟道，在半年内，可以感悟天地法则，获得天位符诏。便算完成了第一个标准。”

　　“其二，我永恒圣地的天才，没有吃白食的。你必须为圣地做出足够的贡献。在一年内，让你的贡献值达到十万。”

　　“其三，完成第一和第二个条件后，本圣祖会亲自对你进行一次评估。如果你能在本圣祖亲自评估中通过。从此以后，你便是本圣祖的嫡系天才。你的地位，即便不能和三大圣主并列，也当和长老堂的上长老并列。到那时候，你要做什么，永恒圣地，自然是全力支持的。”

　　三个条件，第一个和第二个，都是硬性条件。

　　第三个，则是相对玄虚一点，主观性比较强。如何算通过圣祖大人的评估？评估有什么标准？

　　江尘心头虽然有疑问，但他却没有去追问。他知道，只要有这一套标准，那就好办。

　　江尘怕就怕没有标准。

　　“好了，本圣祖时间有限，年轻人，好自为之，不要浪费你的天赋。”

　　这圣祖大人的神识显圣，倏然一下，便消失了。

　　江尘怔怔，片刻之后，才笑了起来，自言自语道：“有这硬性标准，那便好办。半年感悟天地法则，获得天位符诏？”

　　这一点，江尘还是有自信的，他觉得，自己应该可以办到。毕竟，他前世对诸天世界的了解，便是这圣祖大人，也是完全不及他的十分之一。

　　前世除了不可以修炼外，江尘在武道方面的领悟，虽然是纸上谈兵，但论领悟能力，绝对是非常超群的。

　　半年时间，说长不长，说短也不短。

　　江尘自问，还是有七八成把握的，而圣祖大人特意提到永恒之河，似乎这条河应该有特殊的寓意。

　　所以，江尘猜测，说不定在这永恒之河岸边悟道，会更有利一些。

　　当然，这只是江尘的猜测。

　　至于一年之内，对圣地的贡献值达到十万，江尘目前还没有什么概念。毕竟，他也才这两天通过九曲云窟，才刚刚算正式入门罢了。对宗门的具体事宜，还不是特别熟悉。

　　好在，这个时候，子车旻去而复返。

　　“邵渊，圣祖大人，走了么？”子车旻在洞府外，还有些畏畏缩缩。

　　“走了，子车长老请进。”

　　子车旻听到江尘这么说，这才走了进来。

　　“子车长老，你回来正好，我正有些事想请教你。”江尘对这些事，还是有些茫然无措。

　　所以，他想从子车旻这里打听打听。

　　子车旻其实也好奇圣祖大人对江尘说了什么，当下也不推辞：“邵渊，你有什么疑惑，以后尽管找老夫。只要老夫知道的，方便说的，绝对知无不言，言无不尽。”

　　子车旻现在，也是非常欣赏这个天才。他知道，对待这个年轻人，自己不能再以提拔对方的恩公自居了。

　　对这个年轻天才，最好是以平起平坐的心态结交为好。这种天才，注定是不凡的。日后肯定是要飞黄腾达的。

　　自己和这种天才交好，绝对有百利无一害。更没有必要摆什么前辈的架子，这也没有什么意义。

　　江尘当下将几个标准条件都说了一遍。

　　子车旻听了之后，也是怔怔发呆，许久，才深吸一口气：“半年时间，感悟天地法则，获得天位符诏？这半年时间，可真是够短的啊。邵渊，我这么说吧，帝境巅峰，走入天位这一关。很多人一百年，几百年，都无法突破。甚至有些人，一辈子都无法突破。半年……这个时间，真的很短。你要做好心理准备。当然，自古武道天才无止境，说不定，你的天赋出众，那也是有可能的。武道之事，从来不说不可能，但你一定要努力，全力以赴才是。相信只要你的天赋让圣祖大人看到，便是时间上晚了一点点，应该也不至于无效。半年之约，应该只是对你的一种激励吧？”

　　江尘微微一笑：“或许是，但是，半年感悟天地，我还是有一些把握的。倒是那第二个标准，这圣地的贡献值，是如何计算的？”

　　“宗门贡献值，计算起来非常复杂。如果你是小打小闹，十年都未必积累得了十万贡献值。说实话，这个标准，要实现起来，也不容易。毕竟，一年时间，太短太短。”

　　子车旻其实也为江尘感到难过，这两个标准，在子车旻看来，都太苛刻，苛刻的几乎不可能实现。

　　至少子车旻看来，换做年轻时候的他，面对这两个条件标准，肯定是抓瞎的，绝对不可能达到。

　　半年突破天位？

　　一年完成十万贡献值？

　　不过，子车旻觉得，既然是圣祖大人为邵渊定的，一定有圣祖大人的道理。圣祖大人神通广大，说不定这个标准，就是根据邵渊的天赋来裁定的？

　　自己做不到的事，未必这邵渊就做不到。

　　想到这里，子车旻也就释然了。

　　“关于永恒之河，老夫可以带你去。至于十万贡献值，你可以到功德殿去，那里有关于贡献值的具体说法。一般的任务，是绝对达不到十万贡献值的。但是，也有一些比较大型的任务，或者比较艰难的任务，一个任务的贡献值，就能达到十万。不过，这种任务，大多都是积压了几十年，几百年，甚至千年的宗门任务，放在那里，都是摆设。便是宗门的高层，都完成不了，更别说你们年轻一辈的天才了。”

　　子车旻果然是知无不言，言无不尽。

　　江尘思忖片刻，点点头：“我先去功德殿了解一下。永恒之河，我要稍微做一下准备，再去。”

　　“嗯，时间上你自己安排好。”子车旻点点头。

　　功德殿，在永恒圣地，也算是非常重要的部门，并不比子车旻掌管的丹道部门权力小。

　　甚至，在一定程度上，功德殿的重要性，还超过了丹道部门。

　　毕竟，功德殿关系着整个宗门所有人的对宗门的贡献程度。也关系着整个圣地的正常运转。

　　在子车旻的带领下，江尘便来到了功德殿。

　　这功德殿的长老，与子车旻关系还算融洽，彼此虽然不算至交好友，但也是比较熟的关系。

　　因为，双方都掌控着圣地的重要部门，彼此都有可能有求于对方的时候，所以，彼此之间，关系还算和睦融洽。

　　那功德殿掌控者，同样是十大长老行列的，名为谷云津。

　　“我说怎么一大早喜鹊叽叽喳喳叫呢，原来是子车道友来访，哈哈哈。”谷云津有一种自来熟的意味。

　　举手投足间，那种气度非常容易让人产生亲近感。不得不说，这种人非常善于和别人打交道，绝对是个长袖善舞的人。

　　子车旻微微笑道：“奉圣祖大人之命，带邵渊来功德殿了解一下贡献值的事。此子初来乍到，对我圣地的很多规则，还有些模糊。”

　　谷云津热情笑道：“邵渊小友，天才横溢，是咱们整个圣地的骄傲。谷某能为这样的天才解惑，也是谷某的荣幸啊。说不定过个五十年一百年，便是我们这些老家伙，都要仰望他们这些年轻天才啦！”

　　子车旻笑道：“谷道友，你可别捧杀年轻人。”

　　“哈哈，不是捧杀，不是捧杀。这是谷某的直觉，也是谷某的美好祝愿。咱们永恒圣地，唯有年轻人不断成长，扛起大梁，才能蒸蒸日上，越来越强大。”

　　谷云津的确是能说会道，一番话，轻轻松松就拉近了和子车旻，以及和江尘之间的距离感。

　　便是江尘，虽然觉得这谷云津太能说，但面对这种人，他也不会产生什么恶感。

　　毕竟，人家这些话虽然有些夸张，但是释放出来的善意，还是很明显的。


第1702章 任务等级

　　“谷长老，我初入圣地，行为鲁莽，有做的不周到的地方，日后还要请您老多多指点。今日前来，也是想请教这贡献值的事。还请谷长老有以教我。”

　　人家客气，江尘的语气，自然也是客客气气的。

　　“哈哈哈，邵渊小友，别人怎么想谷某不知道，但是，你连闯九曲云窟，谷某是非常佩服的。我辈武人，尤其是你们这种年轻人，朝气蓬勃，自然没有必要遮遮掩掩，明明有十分天赋，为什么要隐藏到五六分？没有必要！谷某只想说，九曲云窟的事，干得漂亮。”

　　谷云津呵呵一笑：“呵呵，这件事已经过去。咱们还是先说说贡献值的事。既然事圣祖大人有命，谷某也得好好配合你才行。”

　　在永恒圣地，大圣主作为最高领导者，他的命令不能违背。圣祖大人更是精神领袖，是唯一的神，他的意志，更加不能违背。

　　谷云津也算是很给江尘面子，亲自引领，不派任何手下人，带着江尘，由子车旻作陪，了解起功德殿的细节。

　　这功德殿，是计算圣地每一个人对宗门的贡献值。包括累积的贡献值，以及消费掉的贡献值，这些都归功德殿来统计。

　　这标准，自然也是功德殿来定。

　　除了圣祖大人和三大圣主，其他包括长老堂的所有长老，每年都会有贡献值的清点。

　　任何人，如果贡献值连续三年没有完成，那边有可能面临降级的危险。

　　比如上长老，如果连续三年都无法达标的话，就有可能被谪为下长老。而真传弟子，也有可能被贬谪为核心弟子。

　　核心弟子，则有可能被贬为普通弟子。

　　可以说，这贡献值鞭策着所有人都在前进，不容任何人偷懒，也不养任何闲人废人。

　　不得不说，江尘其实很欣赏这种模式。

　　这种模式，可以让圣地充满活力，不养一个废物。谁做的好，谁没有努力，在功德值上，都会完美的体现出来。

　　而且，连年没有完成，才会降级处理。这又保证了那些因为某一年运气不佳，没有达标的可能性。

　　“这些低等区，这里的贡献值区间，在100—500之间。甚至几十都有。在这里，贡献值都比较低端。只属于那些最普通的弟子。”

　　“这是中级区，贡献值的区间，大约在500—2000之间，在这个区间里，上下也会有所浮动。”

　　“这是高级区，高级区的贡献值，至少是2000的，最高可达一万。”

　　“高级区以上，则是精英区。精英区的贡献值，是以一万打底的。最高可达到三万这个级别。”

　　“嗯，精英区上面，还有皇冠区，这皇冠区，则是精英中的精英，三万到十万的区别。”

　　“至于超过十万，那就是至尊区间了。达到这个区间的话，在圣地，那就是顶级人物。是可以和子车长老都能分庭抗礼的人物。子车道友，我这么解释，你不会生气吧？”

　　子车旻微微一笑：“只要你说的通俗易懂，我有什么好生气的？”

　　“哈哈，这么解释，确实更为简单易懂。”江尘参观过每一个区域，对这些区域，也有了大致的了解。

　　不得不承认，这功德殿的分布和构成，非常的严密。这贡献值的构成区间，也非常合理，梯队层次非常明确。

　　江尘的脚步，停在了至尊区的区域。

　　“这至尊区的任务，应该都很吓人吧？”江尘微微一笑，“不知道，这至尊区的任务，平时可有人申请？”

　　谷云津微微一笑：“一般不会有太对人来申请的。但也不会没有。这功德殿，他有严密的规则。要申请至尊区，必须在此前一年时间内，完成过皇冠区任务的天才。”

　　“这么说，没有完成过皇冠区的任务，就不能申请至尊区的任务吗？”江尘听到这里，多多少少有些失望了。

　　“倒也不是不能，如果通过了皇冠区的任务，再来申请至尊区的任务，是绝对允许的。而且，就算没有完成至尊区的任务，也不用付出任何代价。但是，如果你之前没有通过皇冠区的任务，一开始就申请至尊区的任务，一旦没有完成的话，就要付出相应代价了。”

　　“什么代价？”

　　“扣除相应任务贡献值的十分之一。”谷云津微笑道。

　　这个规则，倒是不难理解。

　　这在一定程度上，是避免大家一窝蜂来申请至尊区的任务，这样的话，就乱套了。

　　没有规则约束，未免太过儿戏。大家都来追求至尊区任务，好高骛远，那怎么行？

　　所以，圣地是鼓励一步一步挑战上来的。只要是一步步挑战上来的，后面哪怕失败了，也不会有任何负面上的影响。

　　所以，这个规则倒是极为合理。

　　当然，江尘却没有什么时间，一级一级任务这样申请。如果这样申请的话，天知道要何年何月才能完成十万左右的贡献值。

　　而他江尘的时间限度，是一年时间。

　　规则江尘已经大致了解了。不过他目前还没打算急着来申请任务。当务之急，还是在半年内，突破天位。

　　这是最急迫的，也是江尘现在最有热情的事。

　　至于贡献值，则是等突破天位后，再来考虑的事。

　　今日大致已经了解了一番，江尘觉得，这一年十万贡献值，说容易不容易，说难也不会很难。

　　只要一年做出一件至尊区的任务，那便是足够了。

　　了解了一通之后，江尘心里大致有底了。

　　“谷长老如此细心，让小子茅塞顿开。过些日子，小子再来功德殿请教。”江尘提出告辞。

　　谷云津微笑道：“随时恭候。”

　　离开功德殿后，子车旻微笑问道：“怎么样？有没有把握？”

　　“把握，还是有的。”江尘也不想示弱。

　　“好，好，年轻人，就该如此有朝气。”子车旻叹道，拍了拍江尘的肩膀，“这两天你准备下，什么时候准备好，我便带你去永恒之河。”

　　送走子车旻，江尘也是在自己的洞府里耐心参观起来。

　　这个洞府，非常宽敞，而且布局非常的神妙，独具匠心。看得出来，设计这个洞府的前辈，一定是个格局大师。

　　这样的洞府，江尘自然是欢喜的。

　　不过，如今既然成了自家的私人洞府，江尘自然是要做一些隔绝的。当下江尘在洞府周围，也开始布起了阵法。

　　从今天开始，这洞府以后就是他的窝了，对自己的窝，江尘自然是要收拾好，而且必须杜绝任何意外发生。

　　他可不希望，自己在洞中修炼的好好的，固然闯入不速之客。

　　江尘略作布置后，整个洞府，也便成了他的私人地盘了。下了禁制，布置了阵法，这便等于是宣布了主权。

　　江尘在洞府中，休整了两日，将突破帝境巅峰之后的境界，又再三巩固了一下。

　　实际上，九曲云窟的闯荡，对江尘而言，收获越是极大的。如果没有这次收获，江尘也不敢说自己半年内，就一定可以取得什么突破。

　　几天下来，江尘对这个洞府，也是非常满意。

　　灵力充裕，布局合理这些优势，江尘就不说了。更难得，此地非常清幽，而且非常适合修炼，这才是最吸引江尘的。

　　江尘几乎是很快就被洞府给征服了。

　　这一日，江尘境界稳固下来，感觉暂时亦难有什么新的突破，当下便决定，明日便动身，去那永恒之河边上，开始悟道。

　　时间不等人。

　　既然做了决定，江尘心中，也便安宁多了。

　　“邵渊道友，在下圣地真传弟子甘宁，前来拜访。”

　　有客来访？这还是江尘进入洞府的第一次。听对方的名号，乃是真传弟子甘宁。这甘宁，江尘在资料里看过，这甘宁，在永恒圣地，乃是五大公子之一，在整个永恒圣地，也算是比较突出的存在。

　　此刻，他在洞府外出声，江尘倒是不方便不回应了。

　　毕竟，他来永恒圣地，不是为了斗气结仇来的。和邻里邻居搞好关系，也是极有必要的。

　　所以，江尘去掉禁制，走了出来，却见到这甘宁，一身锦袍，唇红齿白，英气勃发，显得极为洒脱不羁。

　　这人，正是永恒圣地五大公子的甘宁。

　　甘宁的五官极为立体，尤其是鼻子，是标准的鹰钩鼻。这让他洒脱不羁的同时，也多了几分痞气。

　　“这位一定就是邵渊道友了。在下甘宁。”

　　“原来是五大公子的甘宁公子，有失远迎。”江尘微微一笑，言辞之间，倒也还算客气。

　　“呵呵，甘某就在邵渊道友洞府不远处。听说咱们永恒圣地来了一个天才，特来拜会。”

　　“不敢。”江尘微笑，“本该抽空去拜访诸位道友，奈何初入圣地，许多事情尚在熟悉阶段，不敢贸然。”

　　话说的很好听，也不得罪人。

　　那甘宁却是点点头，似乎也没太将江尘这话当真，眉头轻轻一展，笑道：“今日甘某在洞府小设一个茶局，邀请了圣地几个年轻才俊。大家听说了道友你，都是极为好奇，想请道友一起赴会，图个热闹。”


第1703章 夏侯小姐

　　江尘没有忘记子车旻的警告和敲打。面对甘宁的邀请，江尘一时间也没有急着回答。

　　他想知道，到底这是一次正常的走动，还是彼此间的一种试探？还是说，更有其他原因？

　　通常来说，这种邀请，一般都是来者不善，善者不来的。

　　不过，最讨厌的是，有时候你明知道这是一个局，有可能是等你入彀，可是你依旧无法拒绝。

　　你一旦拒绝，人家就会扣帽子，说你傲慢自大，不合群，不好相处。或者说你胆小如鼠，连个简单的茶会都不敢赴。

　　嘴巴长在别人身上，这是非常为难的。

　　所以，江尘思忖了片刻，还是微笑道：“邵某初入圣地，很多事正要向你们这些天才道友请教。只希望大家不要嫌弃我粗鄙才好。”

　　“哈哈哈，邵渊道友果然爽快，既如此，便请动身，如何？”

　　“请。”江尘一摆手，示意这甘宁带路。

　　甘宁亲自来邀请，至少是给足了江尘面子。如果甘宁只是派一个座下童子来召唤，江尘未必会给面子。

　　甘宁的洞府，确实离得不远。几里山路，片刻间便到了。

　　这甘宁贵为圣地五大公子之一，不单单是天赋出众，身世也是极为显赫。乃是圣地长老堂某位长老的嫡系后人。

　　一进洞府，江尘忽然眉头一动，看着洞府中一道身影。

　　这道身影，赫然是那夏侯家族的夏侯樱。

　　这夏侯樱，嘴唇轻轻上扬，看着江尘，眼中露出似笑非笑的意味，打量着江尘。

　　“她怎么会在这里？”江尘见到夏侯樱，微微有些意外。

　　目光环视一圈，却发现这洞府里，已经坐了好几个人。而夏侯樱，似乎很吃得开，许多人的目光，打着江尘的同时，也是讨好一般，时不时会朝夏侯樱投去一瞥。

　　“呵呵，樱小姐，你要的人，愚兄已经帮你请来了。”

　　甘宁微微一笑，对江尘道：“道友，樱小姐前来拜会子车长老，说起你的天才之事，大家都十分仰慕，冒昧邀请前来，不要见怪。”

　　江尘神情淡漠，微微点头。

　　看到夏侯樱，江尘的表情微微有些冷淡。因为，在这一瞬间，他领悟到了什么，觉得这次邀请，只怕果然是来者不善。

　　夏侯樱妙目打量着江尘，脸上的笑容有些诡异。

　　“邵渊，邵公子。我夏侯家族府中一别，想不到再见时，却是到了永恒圣地。你的架子，可不是一般的大哦。”

　　夏侯樱的语气，似乎是在开玩笑，似乎又几分嗔怒，看了看甘宁，“如果不是甘宁师兄的面子，要邀请到你，还真不容易。”

　　江尘淡淡一笑：“夏侯小姐言重了。”

　　“哪里言重了。我在夏侯家族，对你三番五次邀请，你不闻不问，却是恼人的很呢。”

　　“夏侯小姐几次邀请，不知道有何吩咐？”江尘索性装傻。

　　“哼……”夏侯樱语气有些懊恼，“邵公子还真不是爽快人呢。明知故问。现在说这些，已经晚了。你是圣地天才，我们夏侯家族，也不敢指望了呢。”

　　“呵呵，坐在这里，都是圣地弟子。夏侯小姐，你觉得呢？”江尘语气淡淡，却是抓住了夏侯樱的把柄。

　　“我是子车长老的弟子，但是却没福气加入圣地。邵公子攀上高枝，难怪一直以来，对人家的邀请，不闻不问呢。”

　　夏侯樱很会卖弄情绪，好在，这里都是圣地弟子。

　　江尘神态淡漠，对夏侯樱的言语，索性来个充耳不闻，眼睛一闭，来个无视。

　　砰！

　　夏侯樱旁边，一名紫衫青年，却是不悦了，狠狠一拍桌子：“邵渊，你是不是男人？怎么如此没有风度？樱小姐跟你说话，你这是什么态度？”

　　这人，江尘不知道他在圣地是什么身份，仓促间也看不明白。但看气度，应该是不及甘宁这个层次的。

　　江尘眼皮都没抬一下，对这种家伙，他是一点兴趣都没有。

　　夏侯樱就不算圣地弟子，这人却为夏侯樱出头，不惜对他这个圣地弟子大吼大叫。

　　这种做派，在江尘看来，就是谄媚的表现。

　　不过，江尘对此倒也不奇怪。

　　任何地方，永远都不缺对女人大献殷勤的家伙，在永恒圣地，自然也不可能免俗。

　　江尘这种态度，让对方看在眼里，更是怒不可遏，觉得这是江尘对他的一种羞辱。

　　“邵渊，你这是什么态度？”那人火气有些大了，“莫非你是觉得，我景某人，不够资格问你话？”

　　江尘也不回答，而是抱拳对甘宁道：“甘宁道友，这就是你所说的茶会？茶我没品到，倒是品到了好大的酸味。”

　　甘宁微微一笑：“邵渊道友，景师弟素来仗义，好打抱不平。加上他对樱小姐一直敬若天神，所以，心情有些急切，你多包涵。”

　　江尘嘴角微微一动，却是不置可否。

　　他也看出来了，只怕这甘宁，也是一丘之貉。只不过，这厮号称五大公子，有些事不会做的太明显罢了。

　　如此看来，这所谓的茶会，还真是善者不来。

　　想明白这一点之后，江尘心中反而坦然了许多。他倒要看看，这些家伙，到底葫芦里卖什么药。

　　不过，他心里也是暗暗生出警惕，对这夏侯樱的手段，更是有些提防了。这个夏侯家的千金大小姐，江尘一直把她当成一个傲娇无理的大小姐，照这情形看，只怕是低估了这夏侯樱。

　　这夏侯樱，只怕不是她表面上看的那么无脑。

　　如果仅仅是个无脑的大小姐，纵然美若天仙，又怎么可能让圣地这些年轻天才，为她出头？

　　不得不说，这女人的手段，或许高超的出人意料。

　　江尘这种不闻不问的态度，倒是让这些人有种狗咬刺猬，无从下嘴的感觉。确实，他们邀请江尘来，实际上是有找茬的意味。

　　但是，如今以江尘在宗门的受宠程度，很多事，他们又不方便做的太明显，不然的话，惹恼了圣地高层，尤其是三大圣主，他们可是吃不了兜着走的。

　　说实话，这些所谓的圣地天才，他们对江尘的受宠，还是很不服的。这个年轻人，莫名其妙冒出来，莫名其妙就火了，莫名其妙，就得宠了。

　　这崛起的速度之快，势头之猛，让很多人都有些接受不了。毕竟，永恒圣地，天才无数。

　　论底蕴，论身份，论来历，很多天才都自认为，自己比这个外来者都要优越不少的。

　　所以，面对江尘的突然得宠，大多数人心里上就接受不了。

　　最为关键的是，江尘连续闯过了九曲云窟，这从心理上，对这些天才也是一种震慑。

　　让他们难免产生一种抵触和敌视。

　　这种感觉，给他们带来了威胁，给他们带来了不安，让他们觉得，原本应该属于他们的地位，现在受到外来者的冲击了。

　　这种不安感，让他们想方设法，想找江尘的麻烦。

　　这是一种奇怪的心理作祟。

　　甘宁见气氛有些诡异，微微一笑，说道：“邵渊道友，来，我给你介绍一下这些圣地天才，以后，大家打交道的机会还有的是。”

　　江尘不置可否，饶有深意地看了甘宁一眼。

　　他很想看看，这甘宁到底葫芦里卖什么药。

　　甘宁若无其事，开始一个个介绍起来。江尘听了之后，心中微微有些失望，传说中的五大公子，除了甘宁之外，其他在座的人，都不是五大公子行列的人物。

　　江尘失望之余，又稍微有些庆幸。

　　庆幸这永恒圣地，并非所有人都是这么浅薄的。

　　如果传说中的五大公子，一个个都被这夏侯樱撺掇的神魂颠倒，那这圣地天才，可就有点让人失望了。

　　甘宁介绍了一通，却见江尘始终神态淡漠，连场面话都是不愿意多说，这让甘宁也是眉头微微一皱。

　　“邵渊道友，甘某也算是费劲唇舌，介绍了一通。道友这般，是不是有些太不将人放在眼里了？”甘宁语气有些不悦了。

　　江尘哑然失笑，忽然开口道：“甘宁道友，不如你直接告诉我，这茶会，到底有何指教？大家都是明白人，请恕我直言，除了敌意之外，我没感觉到这茶会有什么善意。既然没有善意，诸位有何打算，不如直接一点，面得彼此浪费时间，不是么？”

　　江尘说到这里，嘴角也是溢出一丝微笑：“我却想不到，夏侯小姐在我永恒圣地，居然也有这么高的影响力。失敬，失敬。”

　　江尘说着，对夏侯樱拱了拱手：“夏侯小姐，你拜入子车长老门下，到底是为了学习丹道呢？还是为了和圣地天才打成一片？说实话，邵某都有些糊涂了。”

　　江尘对夏侯家族的人，可不想保持什么风度，更没打算给什么好脸色。

　　夏侯家族，不管是男是女，是人是畜生，都不可能成为朋友。江尘自然没有客气的必要。

　　这番话说出来，等于是直接去揭夏侯樱的虚伪画皮了，夏侯樱美眸之中，闪过一丝不易察觉的杀意。

　　不过，旋即一闪而没，跺跺脚，娇嗔道：“邵公子难怪一直对人家不理不睬，原来对人家偏见这么大呢！”


第1704章 教教你做人

　　如果江尘没有洞悉夏侯樱的本质，很容易就会被夏侯樱这种娇嗔的憨态所迷惑，觉得这夏侯樱就是个单纯娇蛮的大小姐。

　　可是江尘如今，对夏侯樱已经早有提防，自然不会被夏侯樱这伎俩蒙骗过去。

　　淡淡一笑，却是不置可否。

　　之前那紫衫青年，这时候哪里还忍耐得住，霍然站了起来，怒目瞪着江尘。

　　“邵渊，不得不说，你很狂。”这紫衫青年姓景，名叫景翊。

　　“狂在何处？”江尘淡漠一笑。

　　“这么多圣地天才，哪一个入门不在你前面？哪一个资历不比你更高？你在这里装腔作势，故作深沉，你觉得这还不够狂？”景翊火气很大。

　　江尘失笑道：“我在洞府里，情景自在，却是你们把我请过来，请过来之后，要给我下马威，倒说我狂？我真是好奇了，咱们圣地的天才，不可能个个都跟你们一样，颠倒黑白，不讲是非的吧？”

　　夏侯樱这时候，却是低声抽泣起来：“是我不好，都是我不好。我不该来的。景师兄，你别和邵公子争执了。千错万错，都是樱儿的错。你们别吵了，别为我这个外来人，伤了同门的和气，呜呜呜。”

　　夏侯樱又开始进入演戏模式。

　　这女人的眼泪，对于男人来说，有着致命的杀伤力。

　　景翊冷冷望着江尘：“姓邵的，我不管你有多么天才，站在男人的角度，我要求你向樱小姐道歉。”

　　江尘失笑道：“我似乎不欠她什么歉意吧？为何道歉。”

　　“你害的樱小姐哭，还敢说没有歉意？你还算不算男人？”景翊简直是怒不可遏了。

　　“似你这般说，像你现在这个样子，一定觉得自己特别男人，对吧？”江尘对这景翊，简直有些无语了。

　　景翊漠然道：“你到底道歉还是不道歉？”

　　江尘耸耸肩：“我找不到道歉的理由。”

　　景翊怒极反笑：“好好好，看来你是不见黄河心不死。既如此，今天就别怪我景某人得罪了。”

　　“你想怎地？”江尘看着景翊的目光，已经跟看白痴没有多大区别了。

　　他的确有些失望，如果圣地的天才都这么白痴的话，江尘真有些为永恒圣地感到无语了。

　　这景翊的天赋怎样，江尘不太确定。但是这脑子，明显是不够用的。女人这点粗浅的手段，几滴假惺惺的眼泪，就让他这般失去理智了么？

　　“怎地？我要跟你来一场男人之间的对决。邵渊，你敢不敢？”

　　“对决？”江尘神情淡漠。

　　“不错，男人之间的对决。不管谁输谁赢，都不能去长辈那里哭鼻子，怎么样？敢不敢？”景翊目光充满挑衅。

　　江尘笑了笑，打量着这景翊。

　　这景翊，作为真传弟子，明显已经突破了天位，应该是个天位一重的天才，在永恒圣地，应该也算得上是比较靠前的天才了。

　　不过，肯定也算不上超一流的天才。

　　或许，这景翊是觉得自己是天位一重，要虐他这个帝境巅峰，就跟虐一只小鸡一样简单吧？

　　“不准去长辈那里哭鼻子吗？”江尘笑了笑，陡然面色一沉，“你确定吗？”

　　“哼，有什么不确定的？你如果害怕，可以求饶，这么多同门在这里，景某可以考虑给你一个改过自新的机会。”景翊尽情羞辱着江尘。至少他认为这是对对手的一种羞辱。

　　“你叫景翊是吧？我不知道你的长辈到底在圣地有多高的位置，才把你教得这么无法无天。难道你家的长辈，只教了你修炼，没教你动脑子吗？”

　　江尘实在是有些无语了。

　　为了女人冲动，江尘不是没见过。可是你好歹也是圣地天才，不应该是这么拙劣的表现啊。

　　景翊面色一沉：“小子，男人的对决靠的是拳头，不是伶牙俐齿。有种就答应决斗，别让大家更瞧不起你。”

　　江尘冷冷道：“为了一个不相干的女人，邵某的确没有动手的兴趣。不过，既然你景某人要踩我，我也不介意教教你怎么做人。或许若干年后，你会发现自己今日有多么幼稚，到时候，对我心生感激也说不定。”

　　说到这里，江尘目光横扫，扫过每个人面前。

　　“你们诸位，既然都在这里，想必也是一鼻孔出气的。还有谁要一起指教的？都站出来吧，省的到时候啰啰嗦嗦，没完没了。你们有闲情，我却没时间奉陪你们。”

　　既然知道对方的来意，江尘索性也就不客气了。

　　“甘宁道友，我不知道你在这次的事情里，充当的是什么角色。你好歹也是五大公子级别的人物。不得不说，你让邵某有点失望。不过邵某还是善意地认为，五大公子其他四人，应该会羞于与你为伍的。”

　　江尘对这甘宁，也是有些瞧不上。

　　这个家伙，也不是什么好东西。是他借助五大公子的身份，将自己请来，到了他的地头上，却是唱这么一出下马威的戏。

　　他看似夹在中间，想做老好人。实际上，这甘宁也是推波助澜的家伙，甚至也是参与者之一。只不过这家伙隐藏得比较好。

　　可是，在江尘的法眼之下，这甘宁的心思，也根本藏不住的。

　　甘宁被江尘直斥，本来想努力表现出的淡定，也是有些失控了。面色微微一沉：“邵渊道友，我就是一个中间人，无意参与你们之间的争斗。不过，你这般污蔑我，甘某若是委曲求全，倒显得我怕了你……”

　　“好了，不必废话。”江尘不耐烦地打断了他，“这才是你应有的面目，何必端着呢？你不累吗？”

　　江尘才没兴趣听甘宁这啰啰嗦嗦一大堆。

　　“你是想先上呢？还是一起上？还是车轮战？”江尘好整以暇，打量着甘宁。

　　说实话，这里除了甘宁之外，其他人他一个都不放在眼里。除了甘宁，其他人一起上，江尘也可以分分钟将他们收拾了。

　　只是，这个甘宁，不管是气度，还是手段，或者其他方面的威慑力，都是远超其他几个人的。

　　即便江尘有着诸多手段，也不敢说自己稳稳可以赢。即便要赢这甘宁，也必然要动用许多手段，经过一番苦战。

　　这甘宁既然名列五大公子行列，必定是永恒圣地最杰出，最顶尖的几个人之一。

　　或许，这甘宁只是五大公子里头垫底的人物，但即便垫底，那也是前五名的存在。

　　这种人物，不容轻视。

　　但是，江尘这番话，听在甘宁耳朵里，便是最大的轻视了。

　　甘宁面色一寒：“邵渊，通过九曲云窟，看来让你很是膨胀。看来，甘某还真有必要代表圣地天才，教一教你怎么做人。”

　　“教我做人？”江尘哈哈大笑，“大言不惭。甘宁，你自己看看你身边这些货色。我猜测，五大公子其他四人，不想和你为伍，也是有道理的吧。”

　　这话，江尘只是随口杜撰的。

　　但是，听在甘宁耳朵里，却是分外的刺耳。因为，在五大公子的行列中，甘宁的确是最弱的一个，也是最不受其他四个人待见的。其他四个人，似乎真的羞于他为伍一般，有什么事，也很少邀请他甘宁。

　　有意无意之间，其他四人好似排斥甘宁一样。

　　这一直是甘宁心底的痛。如今被江尘这么一说，甘宁心中，更是好比被针扎了一般，异常的难受。

　　自然而然，对江尘也是生出了无边的恨意。

　　大有一种光天化日之下，被人剥光了衣服，将他的丑态全部暴露出来的那种羞辱感。

　　“景师弟，你退下。”

　　甘宁忽然叫住了蠢蠢欲动的景翊，语气森然：“既然这小子如此猖狂，便让愚兄亲自教教他，作为一个后进者，应该有着怎样的觉悟。对于同门师兄，应该有着怎样的尊重！”

　　甘宁的语气，颇有些咬牙切齿。

　　江尘微微一笑，却是泰然自若。虽然在对方的洞府里，但是江尘不觉得这就是什么龙潭虎穴，刀山火海。

　　依旧是稳如泰山，并没有任何惊慌失措。

　　说到底，他还是不觉得这几个家伙，能够对他形成什么致命的威胁。这只是几个被宠坏的天才，几个被女人糊弄的可怜虫罢了。

　　本来，他觉得这甘宁气质上还不错的，现在看来，也不比景翊等人高明太多。

　　仅有的高明之处，或许就是修为和天赋了。

　　只是，这种东西，在江尘面前，又谈得上什么优势？

　　“邵渊，有种，你就跟我来。”

　　甘宁语气淡漠，径直朝外走去。

　　景翊也是冷冷盯着江尘：“洞府后面，有对战擂台，你若没种，可以从前门窜逃出去，我保证会睁一只眼闭一只眼。”

　　夏侯樱眸中流转过一丝狡黠之色，瞥了江尘一眼：“邵公子，如果你现在想通了，樱儿可以代你为甘宁师兄求情的。”

　　江尘淡淡道：“樱小姐，别演了，你再能演，也终究只能骗骗那种脑残低能儿。或许你对自己的美色十分自信，不过在真正天才眼里，你还不如那青楼卖笑的女子。人家青楼卖笑，好歹也是明白着的，就是图大家多花点钱。而你，这是玩火。”

　　这夏侯樱，在江尘看来确实是玩火。夏侯家族这点小心思，能瞒得过圣地高层？夏侯樱想通过这种方式，结交圣地天才，想让夏侯家族不断打入圣地内部，这种拙劣的手段，能瞒得住圣地高层？


第1705章 撕破脸皮

　　谁都不曾想，江尘会对夏侯樱如此不留情面。

　　夏侯樱再会演戏，被江尘这么当面挤兑，也是有种几乎想撕破脸皮的冲动。不过夏侯樱到底是经过严格训练的，心头怒火旋即被压制住，眼圈一红，泪珠滚滚而下，失声抽泣起来。

　　这梨花带雨地哭了起来，让得景翊这种护花使者，更是咬牙切齿，恨不得立刻冲上来和江尘来个你死我活。

　　江尘耸耸肩，对景翊那杀人一样的目光，直接无视。

　　在江尘心底，已经将景翊这些家伙直接剔除了。一个圣地天才，连女人的几滴眼泪都免疫不了，这种人注定难成大器。

　　景翊被江尘这么无视，心中也是火气极大。三两步追上走在最前面的甘宁，附耳道：“甘师兄……”

　　江尘知道这景翊是去甘宁那里告状，无非是要让甘宁在擂台上狠狠羞辱他，为夏侯樱出一口恶气。

　　甘宁饶有深意地回头瞥了江尘一眼，眼中更是闪过一道阴霾。

　　很显然，甘宁对江尘的粗鲁行为，也是极为不悦。在他看来，对待夏侯樱这般粗鲁无礼，简直就是未开化的野蛮人。

　　作为圣地天才，甘宁觉得应该对女人彬彬有礼，那才叫风度。

　　一个连最基本怜香惜玉都不懂的人，就算有些天赋，那也是莽夫，是野蛮的匹夫，这种人，他甘宁瞧不起。

　　很快，后面的对战擂台，便到了。

　　这对战擂台，建在天才区域，是很多天才经常切磋武技的地方。寻常时候，如果没有对战信息的话，是没有什么人会到这种地方来的。

　　因此，这擂台区，显得十分清净。

　　不过如果战斗一开启的话，说不定就有人闻讯赶来。

　　甘宁走到擂台前，身影一晃，已经落到了擂台之上，颇有些居高临下的气势，望着尚未走上擂台的江尘。

　　“邵渊，你粗鲁不堪，得罪同门。甘某本无意和你计较，但是你连续出言不逊，是可忍孰不可忍？甘某这是代表圣地的所有天才，教教你怎么做人。”

　　要打架，得先把道理站住。

　　甘宁是个聪明人，他知道，这邵渊现在很得高层喜欢。要教训他，必须得找个充分的理由。

　　否则，万一被高层知道他是恶意打压信任的话，对他也是不利的。就算高层不会介入这种争斗，他甘宁也不愿意被三大圣主视为欺负新人的家伙。

　　所以，要动手，先来一通大道理，把道理给先占了。

　　江尘哂笑道：“甘宁，起先我对你有几分尊重，不过现在看来，这几分尊重，似乎也没有必要了。”

　　“作为圣地天才，如果你看我不顺眼，直接找我麻烦，我或许会觉得你是个真性情的爽快人，大不了干一架，干完之后，相逢一笑泯恩仇。现在么，你这嘴脸，让我觉得恶心。”

　　“是的，你没听错，就是这两个字，恶心。”

　　江尘口舌之利，其实也从不输给任何人。

　　甘宁闻言，面色更是一黑。

　　那景翊高声道：“小子，你目中无人，这是要和整个圣地天才作对的节奏吗？一个外来者，还真是不知死活啊。”

　　景翊一顶大帽子直接扣了过来。

　　江尘哈哈大笑：“凭你也配代表整个圣地天才？你不怕那些真正的天才听了之后觉得恶心吗？”

　　景翊怒气勃发：“口舌之利，有什么用？有本事，上擂台。甘宁师兄会教你今后怎么做人。”

　　其他几个年轻人也是聒噪道：“邵渊，你号称闯过九曲云窟的人，怎么连擂台都不敢上？”

　　“就是就是，只会动嘴皮子，算什么本事呢？”

　　“有种的，让擂台，让我们见识见识你闯过九曲云窟的风采。”

　　这些所谓的天才，一个个都是唯恐天下不乱，纷纷叫嚣着，对江尘发出挑衅言语。

　　毫无疑问，这些家伙也是看江尘极度不顺眼。他们都想借这个机会，好好羞辱江尘。

　　大家的心思都差不多，他们作为圣地天才，不管是一线天才，还是二线天才，都有一种浓浓的排外情绪。

　　一个外来天才进入圣地，已经让他们觉得不爽。而这个外来天才，还这么不懂事，这么会出风头。

　　连闯九曲云窟，这不是打圣地所有他天才的脸吗？

　　在这种情况下，这伙人的心思自然是出奇的一致。都想借这个机会，好好打压一下这个外来者，让他知道圣地的水有多深。

　　不过，这些家伙虽然有这心思，却未必有这实力。包括景翊在内，他虽然叫嚷的凶，但心里头其实没有多少底气。

　　毕竟，能够连续闯过九曲云窟的天才，肯定不会是省油的灯。哪怕人家现在没有突破天位，他景翊也不敢说稳稳有十足的把握。

　　而甘宁师兄则不同。

　　甘宁师兄作为永恒圣地年轻一辈五大公子，虽然只是垫底的一个，但好歹也位列五大公子行列。

　　实力在年轻一辈也算是超群的存在。

　　有甘宁师兄出马，绝对是可以压制这个嚣张外来者的。

　　再加上这次夏侯樱拜访的时机很是及时，有意无意从中有些挑拨，搬弄了是非，更是把这群年轻人的情绪全部挑了起来。

　　在这种情况下，这些人都恨不得将江尘生吞活剥了。

　　如果不是考虑到大圣主发过话，他们绝对会动用一些见不得人的手段，废掉这个外来者。

　　现在，他们没法做得这么绝，但是找找茬，找点麻烦，高层绝对会睁一只眼，闭一只眼的。

　　毕竟，任何天才的崛起，高层都不可能全方位保护。对于宗门内年轻人的一些争斗，高层甚至是喜闻乐见的。

　　毕竟，没有竞争，如何成长？

　　如果他们真的可以在年轻一辈的明争暗斗中，摧毁这个邵渊的斗志，让这家伙从此一蹶不振，即便是高层，也绝对不会说什么。

　　毕竟，一个天才如果连这点打击都撑不住，那也不配称为天才。

　　所有人的目光，都带着一种浓浓的幸灾乐祸意味，那种戏谑的氛围，显然都是想将江尘逼迫到擂台上去。

　　如果是那种血气方刚的年轻人，在这种眼神的挑衅下，在这种氛围的逼迫下，肯定会脑子发热，热血上涌，直接上擂台和甘宁分个高低。

　　但是，江尘又怎么可能是那种脑子发热的年轻人？

　　眼前这些家伙，他们的心智加在一起，也远不及江尘那么高。

　　在江尘眼里，这就是一群小屁孩，一群享受着长辈余荫的纨绔而已。虽然他们确实是武道天才，但是论心智的成熟度，江尘甚至觉得，他们还不如人类疆域的一些顶级天才。

　　至少，那些天才虽然有长辈必要，但却不是温室里的花朵，还是要经历外面的风雨打磨。

　　可是，这几个圣地天才，除了甘宁之外，其他几个，明显是没有经历过多少磨砺的。

　　或许，作为永恒圣地的天才，他们在永恒神国的地位太高了，以至于走到哪里，都不会遇到什么麻烦。因此，也便缺少必要的打磨。

　　“邵渊，你光说不练，连上擂台的勇气都没有吗？”景翊见江尘嘴角含笑，却不上擂台，也是出言相激。

　　“小子，先前你不是伶牙俐齿吗？怎么到了擂台下，脚就软了？不上去？不上去可以，跪下道歉。向甘宁师兄道歉，向樱小姐道歉，向景翊师兄道歉。”

　　“对，不上擂台可以，跪下道歉，我们或许可以原谅你。”

　　连夏侯樱，那明艳的双眸中，也是闪烁着精芒，大有幸灾乐祸的意味，此时此刻，也是不加掩饰了。

　　她之前，对这个邵渊，还是有一种征服欲望的，想将这个所谓的丹道天才，纳入她的仰慕者行列。

　　奈何，这个年轻人油盐不进，对她夏侯樱屡次抛出的绣球，不闻不顾，这让夏侯樱很是挫败。

　　说实话，夏侯樱在永恒神国年轻一辈中，还没吃过这种亏，从来没有被人这么无视过。

　　不单单是因为她的美艳，还因为她是夏侯宗的嫡亲妹妹。

　　所以，屡次三番被江尘羞辱后，夏侯樱对江尘也是从好奇，慢慢转化为憎恨了。

　　尤其想到这个年轻人是从低贱的晏家走出来，却胆敢藐视她这夏侯家族的千金大小姐，更让她心头窝火。

　　晏家走出来的人，有什么资格跟她夏侯家族的人狂？

　　江尘目光淡漠，从这些人面前一一扫过，忽然咧嘴一笑：“道歉是吗？”

　　“哼，小子，现在想道歉已经晚了！”

　　“除非你三拜九跪！才行。”

　　江尘的笑意，十分森冷：“我是想说，凭你们这些货色，也配接受我的歉意吗？”

　　江尘忽然声音变寒：“有一个算一个，一起上吧！小爷没兴趣陪你们浪费时间。”

　　“包括你，夏侯樱。”

　　江尘的邪恶金眼，陡然射出一道锐利的光芒，如利剑一般，射向夏侯樱。

　　夏侯樱啊呀一声，娇躯一晃，头晕目眩，差点栽倒在地。在这强大的神识威能下，夏侯樱就好像一瞬间被人剥光了衣服一样，没有任何抵抗之力。

　　如果不是夏侯樱反应快，而江尘没有想致她于死地，恐怕夏侯樱此刻已经成了一尊僵硬的雕塑了。


第1706章 速度与空间之争

　　江尘说话间，天鲲流光遁化为一道闪电，落在了擂台之上。

　　双手负在背后，江尘的身材挺拔，坚毅的表情，加上他这神威凛凛的气势，更让得他在这一刻的光芒，彻底压制住了甘宁。

　　江尘的目光神蕴，射向甘宁：“把你这些所谓的兄弟，都叫上来吧。凭你一个，不配和我交手。”

　　甘宁好歹也是刚刚进入了天位三重的天才，在圣地年轻一辈里，是公认的五大公子。

　　这种排名，却不是浪得虚名的。

　　甘宁身上，自有一种天才的骄傲。听到江尘这番话后，甘宁怒极反笑。

　　“邵渊，你昨晚没睡，大白天在说梦话吗？你区区帝境，甘某一只手就能捏死你十次。你信还是不信？”

　　江尘悠然一笑，摇头道：“不信。”

　　甘宁双目一瞪：“不信，我便让你信。”

　　说话间，甘宁右手轻轻一晃，他的整条右臂，忽然间从实质好像变成了虚无一般，在他整条手臂四周，浮荡着一层诡异的波纹。

　　下一刻，甘宁整条手臂变得极为诡异。

　　江尘轻哼一声，邪恶金眼金光爆射，强大的神识威能，喷涌而出，如同利箭射出，轰向甘宁。

　　江尘现在对敌，秉持着一种原则，便是按照自己的节奏来。

　　不管对手有诸多手段，万千神通，他只按自己的节奏来。

　　武者交手，最终比的还是实力，比的是底蕴。

　　这甘宁的神纹手臂，必定有一些诡异之处，不过对于江尘来说，这却压根不重要。

　　他要做的，便是按照自己的节奏来，死死压制甘宁。

　　这邪恶金眼，与最初相比，提升了何止五倍十倍？再加上那道链式封印的神识加持。

　　邪恶金眼现在所蕴藏的神识攻击，能量绝对堪比天位三四重强者的强势一击，这还是常规攻击。

　　如果江尘全力施展邪恶金眼，不惜一切代价发起巅峰一击的话，威能甚至会超过天位四重强者的巅峰一击。

　　不得不说，这邪恶金眼如今的强大程度，已经成为江尘的一个杀手锏。

　　那甘宁正在酝酿气势，手臂微微一抬，正准备发动强势攻击，却还没来得及酝酿出，忽然间，邪恶金眼的攻击，已经倏然射至。

　　“甘宁师兄，小心他的眼神攻击。”夏侯樱忽然在台下，不顾风度地提醒了起来。

　　夏侯樱刚才是吃过亏的，所以她忍不住出言提醒。

　　本来，甘宁是不将这种攻击放在眼里的。但是被夏侯樱这么一提醒，再加上甘宁神识之中传过一道危机之兆。

　　几乎在这电光火石之间，甘宁身形一晃，眼睛却是不与江尘接触，而是身形化形，斜斜避开江尘这强势一击。

　　甘宁的选择，却是让得其他人目瞪口呆。

　　他们几乎以为自己看错了。

　　强势的甘宁师兄，刚刚突破了天位三重的甘宁师兄。在第一招的时候，居然被邵渊这小子压制。

　　面对邵渊的攻击，甘宁师兄居然没有硬碰硬，而是选择退避，选择避其锋芒，难道，以甘宁师兄的强势，都压制不住这邵渊小子嘛？

　　这小子不过是帝境巅峰，半步天位撑死了。

　　半步天位对上天位三重，怎么看都是没有悬念的对决，怎么第一招会出现这么大的反差了。

　　一时间，便是景翊，也是有些失落。景翊是甘宁的忠实跟随者，他觉得，甘宁师兄出手，绝对可以轻轻松松碾压这邵渊小子的。

　　而眼下的情形，却是颠覆了他的美好幻想。

　　甘宁冷哼一声，心中也是骇然：“这小子一道眼神，竟然可以酝酿出如此威势的攻击？这是神识攻击？还是物理攻击？”

　　更为可怕的是，甘宁甚至都没搞清楚这道攻击的玄奥在哪里。

　　说他是物理攻击吧，这攻击几乎让他的神识都感到惊恐。

　　说他是神识攻击吧，甘宁觉得，如果自己肉身扛上这么一下，不死也得残了。

　　甘宁虽然心头骇然，但是节奏却没有变化。冷笑一声，手臂再次抬起，在他的食指指尖，陡然出现一道涟漪一般的波纹，一圈一圈扩散出来。

　　“小子，休要猖狂，觉悟吧。”

　　“水纹空间！”

　　这一圈一圈的波纹，好似一层一层的空间，瞬间，便将这擂台附近的区域空间占领。

　　强大的空间吸附力，产生强大的漩涡，向江尘卷来。

　　江尘轻哼一声，天鲲流光遁施展，虚空一遁，避开了甘宁的攻击范围，一个起落，反而落到了擂台的另一边。

　　同时江尘也不含糊，双目再动，更为强大的一道邪恶金眼，倏然射出。这一次，江尘的攻击速度，更加迅速。

　　那天鲲流光遁的速度超强，而邪恶金眼的攻击，也是极快。

　　甘宁反应也是极快，见到眼前神光一闪，便知道自己的水纹空间，还是没有跟上对方的速度，没有将对方卷入。

　　甘宁这水纹空间，最强大的地方在于，一旦被卷入，就会落入他掌控的次元空间里，任他宰割。

　　这水纹空间，乃是一门非常了不得的空间神通。甘宁是得到了一个大机缘，得到了这条可以呼风唤雨的水神之臂。

　　在掌控水属性方面，甘宁可谓是圣地第一人。

　　也凭借此，他才有资格跻身于五大公子的行列。

　　只是，这水纹空间，也有一个弱点，便是速度。水属性的神通，其特点不在于速度，而在于其势。

　　水是一种神奇的属性，能够顺势而为，能够逆势而上，能够演绎诸多神通，诸天天地异象。

　　水属性，无所不包，无所不容，无孔不入，无处不在。

　　这是一门非常高深的属性，但也是非常难以精通的一门属性。

　　这甘宁，如果不是得了这天大的机缘，得到了水神之臂，他的战斗力，在整个圣地的年轻一辈中，也不会太过领先。

　　正因为有这机缘，成就了他。

　　可是，面对天鲲流光遁，甘宁却是有些吃力了。

　　水纹空间，的确是擅长困住对手，擅长在狭窄的空间，压制对手。只要对方被卷入，那么就只能任他鱼肉。

　　论速度，甘宁作为天位三重，其实也不会慢。

　　但是，他却遇到了速度上的怪才。江尘的天鲲流光遁，已经是一等一的遁术身法。

　　而邪恶金眼，更是神识威能凝聚成眼神，射出的光芒攻击，其速度，堪比光速。

　　不管是防御，还是进攻，江尘在速度上，都是微微领先于甘宁，这让甘宁的战斗，异常的难受。

　　好在，甘宁的水神之臂，不论进攻，还是防御，也都有他的可怕之处。

　　第一次，甘宁没有准备，仓促避开了邪恶金眼。

　　到了第二次，甘宁便表现出了五大公子的风采。水神之臂轻轻一张，在他面便出现了一道若有若无的水幕。

　　砰！

　　邪恶金眼的攻击，射在那道水幕上，激起一阵阵波纹，堪堪将这水幕射破，激起一道道水花。

　　但是，两者一抵消，这邪恶金眼的攻击，也正好化为虚无。

　　江尘暗暗吃惊，这看似寻常一层水纹，居然蕴藏着如此可怕的防御力？这让江尘当真是有些意外。

　　“这甘宁，看来在水属性方面，确实有独到的本事。进攻防御，都是实力超群。”

　　江尘也承认，自己遇到了一个劲敌。

　　不过，也仅仅只是一个劲敌，江尘却不觉得，这甘宁能够赢他。

　　遇到劲敌，江尘的斗志也是被激发起来。速度也是提升到了极致。漫天虚空，到处都是江尘的残影。

　　无处不在的残影，虚空乱射的邪恶金眼。

　　便如一尊尊天神影像，在虚空中不断闪现，邪恶金眼便如那神灵之眼，射出一道道裁决天下的光芒。

　　一时间，整个擂台流光溢彩，精彩纷呈。

　　江尘催动极限的速度，其实是防御和攻击一体的。他很清楚，对方的水纹空间，非常善于吞噬空间。

　　如果自己长时间滞留一个地方，很容易被对方这种水纹空间吞噬。

　　所以，他看似疯狂的加速，实际上也是在防御。当然，最好的防御是进攻，所以，江尘在防御的同时，也是将进攻演绎到了极致。

　　两人便是这样，各自利用自己的优势，进行着争夺。

　　江尘争夺的是速度，而甘宁争夺的是空间。

　　甘宁要吞噬空间，来压制江尘。而江尘要凭借速度，压制甘宁。

　　只是，目前的情况下，两人都是谁也无法压制谁。

　　这种旗鼓相当的战况，也是看的其他人目瞪口呆。他们显然无法接受眼前这一幕。

　　强大如甘宁师兄，怎么会被一个帝境的小子，逼迫的始终无法取胜？这里头，是不是有什么问题？

　　那景翊更是神情呆滞，满脸的不可思议。他现在终于明白，为什么这个邵渊小子敢这么狂了。

　　人家确实有狂的本钱。

　　如果他们真的一起上，以对方如此可怕的速度，他们这些人上去，只能是累赘，根本不可能帮得上忙。

　　一时间，景翊都有些庆幸，庆幸此刻站在擂台上的是甘宁师兄，而不是他景某人，如果换做是他，在对方这种可怕的速度下，恐怕早就崩溃了。


第1707章 震惊圣地

　　景翊的心情是庆幸，而那夏侯樱的心情，则是要复杂多了。

　　女人的心思，有时候便是那么奇怪。当她被一个男人勾起好奇心的时候，对方越是不理睬她，越是对她不屑一顾，有时候反而越会激发她的好奇心。

　　说好听点，这是一种好奇心理。说不好听点，这有些犯贱。

　　不过，夏侯樱此刻，固然对擂台上这个年轻人咬牙切齿，但是内心深处，又不免产生浓浓的好奇。

　　同时，她心中又极度不甘，极度不解。

　　“这个邵渊小子，为什么对我夏侯樱这么有敌意？他这是为了吸引我的注意力，欲擒故纵吗？”夏侯樱此刻的心理，居然还有一定的幻想。

　　虽然她心中恨得牙根痒痒，但越是如此，对这个年轻人却越是充满好奇心。她很想知道，这个家伙，到底是怎么回事。

　　为什么会先进入晏家，又进入永恒圣地。

　　为什么这个家伙，偏偏不肯听她召唤，对她不假辞色？

　　她也不得不承认，这人的确是个天才。以帝境的修为，居然可以和天位三重的甘宁打个旗鼓相当。

　　“到底是甘宁这个家伙太废物？还是这邵渊小子真的天才绝艳？”

　　夏侯樱心中很矛盾，她一方面自然是希望甘宁能够赢，狠狠教训一下这个邵渊小子。

　　但另一方面，她又觉得，这小子帝境的时候就这么厉害，假以时日，岂不是会非常可怕？有朝一日，会不会威胁到哥哥夏侯宗第一天才的名头？

　　同时，她心里又觉得极为不甘心，这种天才，为什么就不能为夏侯家族所用？为什么就对自己的美艳无动于衷？

　　谁也不知道夏侯樱此刻的碎碎念。

　　但是擂台四周，慢慢的，又有不少人聚集而来。

　　显然，这声势浩大的打斗，也是震动了周围区域的一些圣地天才。一开始是一两个零零星星而来。

　　到后面，一个传一个，都是大批大批涌来。

　　只是，五大公子级别的，却是一个都没有来。除了台上的甘宁之外，其他四人，都没有出现。

　　不过，此时此刻，谁也不在意这些。大家的注意力，都是放在了擂台上。

　　这种级别的战斗，确实是精彩，一下子便吸引了大家的注意力，让得所有人都觉得非常过瘾。

　　“这个和甘宁师兄斗的家伙，就是新来那个邵渊？”

　　“是啊，新来的家伙，不知道天高地厚，九曲云窟不懂收敛也就罢了。居然连甘宁师兄都得罪了。”

　　“他新来的，怎么就得罪甘宁师兄了？”

　　“听说是挑衅甘宁师兄，对甘宁师兄出言不逊呢！”

　　“不会吧，这小子这么狂？这是来打咱们圣地天才的脸吗？支持甘宁师兄，狠狠揍这小子！”

　　“话说回来，我怎么有点觉得不信呢。看起来，那邵渊也不是惹是生非的人，他会无缘无故去挑衅甘宁师兄？”

　　“谁知道呢，反正看热闹吧。”

　　擂台下面，议论纷纷，大家一方面对这场争斗觉得很是刺激，另一方面，也是对争端的起因十分好奇。

　　只是，从旁人的口述中，大家也难判断出起因。因为，说这原因的人，大多数都是甘宁的死党。

　　这些人口中说出来的，肯定是有偏颇的。

　　而且，这一带区域，明显不是邵渊的居住区，反而是离甘宁的居住区很近。要说这邵渊特意跑到甘宁的洞府附近挑衅？

　　怎么看都觉得有些不太可能。

　　不过，甘宁是五大公子，地位极高，一般人也不想得罪甘宁。所以大家都装糊涂。

　　一个圣地新人，一个是五大公子之一。

　　大部分人都觉得，还是别得罪甘宁。当然，最好是两不得罪。只看热闹，不论是非。

　　这些都是圣地天才，所以眼力见还是有的。

　　“这个邵渊，连续闯过九曲云窟，据说圣祖大人都和欣赏他，将他列为宗门最高级别的天才来培养。看得出来，这小子的确是有几把刷子啊。”

　　“本事是肯定有的，不然如何能够闯过九曲云窟？这可是历史上都没有出现过的记录。”

　　“看得出来，他一个帝境，却能和甘宁师兄斗个平手。单是这份战斗力，就让人服气。”

　　“也不一定，或许甘宁师兄，没有尽全力呢？”

　　“那你也不能保证，这邵渊就用尽了全力啊。他现在所施展的，仅仅是速度这一项。”

　　“武道世界，任何一项做到极致，都是非常可怕的。这邵渊，用绝对的速度，居然可以弥补武道境界上这么多级别的差距。说起来，我还真有些佩服他。这绝对是天才啊。”

　　“确实，绝对的速度，弥补了他的不足。甘宁师兄那么擅长空间控制的人，都无法将他困住。这小子，不简单啊。”

　　“呵呵，速度是有极限的。我看还是甘宁师兄更稳。或许，甘宁师兄只是等待一个机会，彻底将他镇压的机会。”

　　“不好说，甘宁师兄是很强。但是这个家伙，绝对不弱。速度和空间的争夺，谁能够笑到最后，可不好说。”

　　“我还是看好甘宁师兄的。”

　　“看好当然是看好甘宁师兄，毕竟这邵渊才刚入圣地，根基不稳，而且纯粹靠速度，给人感觉是有点作弊了。”

　　“作弊是谈不上吧？速度也是武道的一项。武道本身没有高低之分。各有千秋，各凭本事，如何能算作弊？”

　　每个人都有不同的倾向。

　　在这次擂台上的争斗双方，各自都有各自的支持者。支持邵渊的人，并非他们有多么欣赏邵渊，多半是因为他们不喜欢甘宁。

　　而支持甘宁的人，也未必是他们有多喜欢甘宁，而是觉得邵渊这个外来者，未免风头太过，打压一下也是好的。

　　这擂台的争斗，很快就惊动的高层。惊动了子车旻，惊动了三大圣主。引得了这些高层的注意。

　　不过，高层确实没有掺和这种争斗的意愿。

　　正如很多人想的那样，高层其实是鼓励年轻人彼此切磋，甚至带着一定情绪的意气之争。

　　这种良性的争斗，有时候是对圣地的一种促进。

　　不然的话，大家一团和气，没有竞争心理，容易懈怠，久而久之，会失去上进的动力。

　　而意气之争，则是激发年轻人修炼热情的最好途径。

　　“大圣主，这个邵渊，还真是让人惊奇啊。在九曲云窟的时候，不能飞行，他的速度优势，一直没体现出来。现在看来，这个邵渊，他最大的优势，似乎是在速度上啊。”

　　发此感慨的，却是三圣主。

　　大圣主悠悠一笑：“这年轻人，便如一座冰山，他给我们看到的，或许只是一角。今天我们看到的是这一角，明天看到的，或许是另外一个角。谁也不知道，他身上到底有几个角。”

　　大圣主这绝对是有感而发。

　　最早子车旻介绍这个邵渊的时候，只说他丹道天赋出众，是万年难得一遇的丹道天才。

　　而后来，大家才发现，这个邵渊的出色，不单单是丹道方面，武道方面的才华，是丝毫不逊色。

　　九曲云窟，大家认识到了邵渊的全面身手。

　　而这次擂台争斗，他展示的，又是绝对的速度，这种速度，以他帝境的修为，能与天位三重的甘宁斗个旗鼓相当。

　　那意味着什么？

　　意味着，他将速度一项，已经修炼到了极致。

　　“大圣主言之有理啊，这邵渊，还真是给人无穷的惊喜。”二殿主也是感叹之极，他们三大圣主，掌控永恒圣地无数年头，天才也不知道见过多少。

　　每一个天才，都有各自的特点，但是这些特点，终究还是比较显眼，比较容易把握的。

　　可是，这邵渊从头到尾就像一个谜。谁也不知道，这个谜的背后，还蕴藏了什么样的奇迹。

　　速度，会是他给大家的最后惊喜吗？

　　大家都不这么觉得。

　　大圣主法眼看着这擂台的情形，忽然轻叹一声：“大家只看到了他炫目的速度，实际上，他在擂台上，神识的强大，亦是不可忽视。他的神识凝为实质的攻击，自始至终威势不减。由此可知，这个年轻的神识境界，只怕不逊色于那甘宁。否则，战斗到这一层次，他早该精神不济，体力不支了。”

　　被大圣主这么一提醒，众人也是恍然。

　　“啧啧，大圣主，你不提醒，我还没想到。这个邵渊，好像就没变化过攻击手段，一直是靠速度和神识依附的瞳术来攻击。这么说，他是在隐藏实力？还是这套组合，是他最擅长的？”

　　大圣主沉吟不语，他也不确定到底是哪种情况。

　　许久，他才语气严肃道：“在九曲云窟的时候，我便觉得，他在和蛇灵对决的时候，似乎还没尽全力。而他的各种手段，也绝对不止如此。我觉得，他在擂台上，还是有所保留的。”

　　“他为什么要保留？这种擂台，不正是他扬名立万的好机会吗？”三圣主有些不解，“如果他能击溃甘宁，岂不是一举奠定他在圣地的位置？”

　　“呵呵，这个年轻人，或许跟我们想的不一样。或许，他使用其他手段，亦是无法战胜甘宁？或许，他在九曲云窟出了风头之后，不想太过出风头？或许，他不想惹人注意？或许，他想为一年后的天才论剑蓄力？或许，他觉得自己的锋芒还没到施展的时候？”

　　各种可能性都有。

　　但是，大圣主的言语之间，却是丝毫不掩饰对这个年轻人的赏识。一个年轻弟子，能够在这种场合下，应对的如此完美，绝对不简单！

　　忽然间，大圣主想起了什么似的，心思也是变得飘忽起来。


第1708章 惺惺相惜

　　这场让年轻一辈异常瞩目的战斗，战况非常激烈，但却始终没能分出胜负。不过即便如此，江尘所表现出来的战斗力，也已经让整个圣地都为之侧目了。

　　毫无疑问，凡是来观战的人，都被这一战的精彩程度折服。

　　这段时间，大家都在讨论闯过九曲云窟的年轻天才邵渊，可是，归根结底，到底这邵渊有多厉害，大家知道的并不清楚。

　　九曲云窟，是入门考核时候的关卡。

　　一般入门考核的年轻人，修为和境界都不会太高，所以大家对他闯过九曲云窟的事情，虽然惊讶，但也不是特别信服。

　　多数人还是觉得，他能通过九曲云窟，只不过是因为其入门晚，年纪比一般天才大，修为上占据了优势。

　　在永恒圣地，一般九曲云窟的考核，都会在十五岁到三十岁这个区间进行，当然，三十到六十岁的区间，也有不少，但是明显更少。

　　所以，大家想当然便觉得，这邵渊肯定是年纪比大多数人更大，占了年龄的优势。

　　只是，谁都不知道，江尘的实际年龄，实际上也不大。如果是按修炼时间来计算，江尘的真正修炼时间，或许只有很多天才的一半时间。

　　当然，这些细节，很多人都蒙在鼓里。根本不知道。

　　他们也不想知道，因为江尘通过了九曲云窟，这让大多数人觉得不满，所以他们根本不想去追究细节，想当然就觉得他是占了年龄的优势。

　　不少人都觉得，如果让邵渊跟同龄人比实际修为，肯定就会露怯。

　　可是，看到擂台上的战况，很多人心中这个念头，已经不再那么坚定了。

　　这个邵渊，通过九曲云窟，真的是占据了年龄的优势吗？

　　这么看来，只怕是不见得。

　　“对了，这个邵渊，他到底有多少岁？看起来，他似乎也不比甘宁师兄大啊？好像还更年轻一点？”

　　“甘宁师兄，应该也不到四十吧？”

　　“呵呵，五大公子，没有一个超过四十吧？”

　　在武道世界，四十岁就相当于普通人的儿童期到少年期过渡的阶段。

　　“比甘宁师兄年轻？那……那他难道……”有人开始有些疑惑了。

　　“是啊，不是有传闻说，这家伙都快六十了吗？说他通过九曲云窟，是靠年龄优势吗？”

　　“是有这说法，可是看上去，不像是六十的样子啊。”

　　“这么看上去，感觉也就三十左右。对了，晏家那晏青桑多大？好像这个邵渊，比晏青桑更小。”

　　“晏青桑好像也就三十多吧？”

　　擂台下，大家都在讨论着江尘的年龄。这一下，大家有些迷惑了。

　　之前传闻说邵渊能够通过九曲云窟，完全是靠年龄堆积出来的。和同龄人比，他没有什么优势。

　　可是眼见为实，这么看上去，这个邵渊明显不像是到了六十的样子。

　　虽然六十岁在武道世界，同样是少年时期。但是，六十岁通过九曲云窟，和三十岁通过九曲云窟，那是截然不同的概念。

　　三十岁，如果你在天位以下，这是正常。

　　六十岁，如果你还在天位境界以下，那至少在永恒圣地，就算不上第一流的天才了。

　　当然，也不排除少数后来者居上的天才，但是这种情况毕竟是少的。

　　这一刻，所有人心头都充满了疑惑。

　　“呵呵，如果这个邵渊真的只有三十岁左右，那通过九曲云窟，就真的有点夸张了！”

　　“是啊，听说圣祖大人都被惊动，以我看，他说不定真的只有三十岁左右吧？”

　　“看他的战斗方式，感觉确实不凡。这个邵渊，到底是哪里冒出来的？听说他在进入晏家之前，还是一个散修？”

　　“散修能有这般天才？这天下的散修，什么时候变得这么妖娆了？”

　　“以帝境巅峰，对抗天位三重，这看上去有些荒诞呢？这一战，邵渊看来是要一战成名了！”

　　“嗯，这家伙不简单。不过明显看得出来，他的底蕴，还是不如甘宁师兄的。之所以能够打成平手，完全是靠速度取胜。如果甘宁师兄速度上稍微可以提升一些，我觉得就绝对可以压制这个邵渊。”

　　“甘宁师兄拥有水神之臂，水属性天才第一人，只是，水属性的修士，在速度上，从来就不占据优势啊。”

　　“是啊，甘宁师兄肯定很郁闷。一个帝境巅峰都搞不定，这可有损他五大公子的威名啊。”

　　“说是这么说，但是谁都看得出来，甘宁师兄还是占据优势的。这邵渊，只不过是靠速度取巧罢了。”

　　“也不能这么讲。这个邵渊，我看他前前后后也只用了速度和瞳术攻击，好像其他神通，都还没有施展。听人说，他在九曲云窟表现出来的全能手段，非常惊人。为什么他只用速度和瞳术？或许他在隐藏实力，也说不定。”

　　众说纷纭，有人支持甘宁，也有人变着花样为江尘撑腰。

　　“不管怎样，这邵渊必定要一战成名了。帝境阶段，速度就这么逆天。真要让他突破了天位，这邵渊，绝对可以跻身于五大公子行列啊。说不定，到时候就是六大公子了。”

　　“啧啧，一朝成名，这邵渊，算是赌对了。”

　　“哼，一朝成名，得意忘形。这小子能走多远，可不好说。”

　　就在下面议论纷纷时候，擂台上的战况，也是越发激烈。甘宁也是将一条水神之臂，发挥的非常完美。

　　各种神通，也是华丽无匹，让人大开眼界。

　　而江尘根本不施展其他手段，完完全全就是倚靠速度，用绝对的速度与这甘宁周旋。

　　同时，江尘心中对甘宁的手段，也是暗暗有些佩服。

　　“这甘宁虽然比较混蛋，但却是有真本事的家伙。能位列五大公子行列，确实名不虚传。我若要战胜他，恐怕必须动用迷神傀偶和九宫迷神图。这杀手锏，暂时不用也罢。”

　　江尘还有诸多手段，但是显然不想在这擂台上一下子用光了。

　　和甘宁这一战，终究只是意气之争，没有必要把所有本事一下子全部用尽。

　　而江尘看甘宁的手段，似乎也有所保留。江尘猜测，这甘宁应该还有杀手锏没有用出来。

　　这甘宁虽然不够理智，但是江尘却不信，在这种场合，甘宁会把自己压箱底的手段全部用出来。

　　如果他真这么做，这甘宁的城府也就太弱了。明年天才论剑，以及三年后十大神国的天才大比。

　　那才是天才真正大红大紫，发光发热的时候。

　　真正有什么压箱底的手段，在那种场合施展，才是王道。

　　甘宁一开始上擂台，的确是抱着教训这个年轻人的心态，为夏侯樱出一口恶气的心态，甚至是示好夏侯樱的心态。

　　可是，战斗发展到后面，甘宁也越发认识到，他面对的这个对手，并没有他想象中那么简单。

　　所以，整个擂台过程，对甘宁的心境也是一次极大的磨砺。

　　到得战斗到最后，甘宁的心态，已经出现了极大的变化。这场战斗，从意气之争，已经慢慢演变成了他一次武道的磨砺，一次心境上的磨砺。

　　甘宁的心情慢慢平静下来后，反而领悟了更多。

　　有些之前没看透的事情，没有解开的心结，一下子反而打开了。

　　尤其是余光瞥见下方那夏侯樱眼角深处时不时闪现出幸灾乐祸的意味，甘宁更是心凉了半截。

　　他也渐渐意识到，夏侯樱这个女人，确实是在耍他们，是在利用他们对邵渊的嫉妒心理，从中挑事。

　　甘宁再想想邵渊那些话，为什么五大公子其他人，都不愿意和他甘宁为伍？为什么他位列五大公子，却没有多少人真正尊崇他？

　　甘宁以前觉得很不爽，现在想来，这一切，都是有原因的。

　　而这个原因，从来没有人点醒过他。

　　而邵渊，这个初入圣地的年轻天才，却给了他当头棒喝。

　　两人之间的战斗，慢慢的，心有灵犀，变成了较量，变成了切磋。

　　到得最后，甘宁轻叹一声：“邵渊，你通过九曲云窟，圣地众人都说你是取巧，现在看来，从来就没有什么取巧一说啊。”

　　两人仿佛早有默契似的，双双收了手段，落在了擂台两边。

　　江尘其实一直也在观察甘宁，也洞悉到了甘宁的心境变化。听到甘宁这口气，便知道甘宁的心中，或许已经解开了某些疙瘩，想通了某些事情。

　　微微一笑：“甘宁师兄的水属性领域，毫无弱点，可谓超绝。邵某十分佩服。”

　　两人这般对话，让得所有人都目瞪口呆。

　　这是怎么回事？

　　之前两人不是打生打死，恨不得将对方直接撂倒的吗？怎么这一架打下来，反而惺惺相惜，互相吹捧起来了？

　　这难道就是传说中的不打不相识？

　　最吃惊的，莫过于那景翊了。景翊是全程见证了两人之间恩怨的，自然而然，他更是不解。

　　为什么甘宁师兄，会多这个侮辱他的人，如此客气？

　　这哪里像甘宁师兄的风格？再说，这小子对樱小姐这么无礼，甘宁师兄怎么会轻易原谅他？


第1709章 不配我挑战他

　　“搞什么啊？这就结束了？”

　　“就是，还没分出胜负嘛！不尽兴啊。”

　　“呵呵，谁也赢不了谁，自然是没必要打下去了。这一战，看似平手，实际上，甘宁是输家啊。”

　　“就是，五大公子级别的天才，却赢不了一个刚入圣地的家伙，这说出去，真是有辱名声。”

　　“话不能这么说，人家邵渊好歹也是通过九曲云窟的天才。圣地现在也将他列为最高级别的天才来培养了。”

　　“那又怎样？邵渊才帝境巅峰，而他甘宁是天位三重。这好几个级别的差距，难道是摆设？”

　　“呵呵，你站着说话不腰疼。你行你上啊？有种你上去试试？也就是甘宁师兄的水神之臂，攻防一体。换一个稍微弱一些的，面对邵渊那种夸张的速度，恐怕根本坚持不了多久。”

　　各有各的说法，但是关于这一战，大家都不得不承认，这是年轻一辈最为精彩的战斗了。就算不是最精彩的一战，那也是其中之一。

　　最关键的是，这两人的战斗，还特别有噱头。一个是通过九曲云窟的新晋天才，一个是五大公子行列的顶级天才。

　　一个将速度发挥到了极致，一个将空间控制发挥到了极致。

　　两种极致的对决，没有分出胜负，但却精彩纷呈，让人大饱眼福。

　　“甘宁师兄。”景翊一脸委屈，迎了上去，目光恨恨地瞪着擂台另一边的江尘，“这小子使诈，甘宁师兄，你还没有尽全力。不然，哪容得这小子在你面前嚣张？”

　　甘宁表情淡漠：“好了，此事到此为止，大家散了吧。”

　　景翊还是有些心有不甘，不过他也不敢违背甘宁的意志，毕竟，他一向都是以甘宁马首是瞻的。

　　嘴里嘟囔着：“可惜樱小姐一口恶气，不能出。便宜了这小子啊。”

　　甘宁淡淡瞥了景翊一眼，却没再说什么。

　　夏侯樱这时候，站在另一边，一脸楚楚可怜的样子，好像受了多大委屈似的。这夏侯樱很会演戏，这样子，让得景翊看上去更是愤愤不平，恨不得亲自上阵，再找邵渊大干一场。

　　只可惜，景翊也知道自己的斤两，经过这一战，他也很清楚。他之前被邵渊羞辱的事情，这辈子恐怕都没希望找回来了。

　　除了甘宁师兄，他们这些人不管谁上，都不可能是邵渊的对手。上擂台的话，别说雪耻，说不定反而还要受辱。

　　“甘宁师兄，是小妹不好，让你难做了。”夏侯樱却是聪明人，即便是煽风点火，也是做的不露痕迹。

　　“樱小姐，你别这么说，这都是那邵渊小子目中无人，不懂礼数。跟你有什么关系？再说，你也受了委屈，被他讽刺挖苦。哼，那小子，就是一个粗鲁匹夫！”景翊打抱不平。

　　夏侯樱声音低低道：“我受点委屈，也没什么。小妹就是担心，连累了甘宁师兄的名声。那邵渊一战成名，以后大家都会拿甘宁师兄说事。甘宁师兄却成了他崛起的踏脚石。”

　　甘宁闻言，淡淡一笑：“樱小姐，同门之间切磋，也是常有的事。唯有切磋，才能推衍武道得失，共同进步。外界非议，也当不得真。些许毁于，真正的天才，谁会在意呢？”

　　甘宁这番话，明显是不吃夏侯樱挑拨离间的那一套了。

　　这回答，却是让夏侯樱微微一呆。

　　“甘宁师兄，真是大肚能容。如果那小子稍微有点天良，就该对甘宁师兄感激涕零。”景翊恨恨道。

　　甘宁微微一笑，瞥了景翊一眼：“景翊师弟，你有空的话，代我送送樱小姐，我这一战有所领悟，要回洞府闭关一阵。”

　　说完，甘宁潇洒的身躯，直接化为一道水波纹一般的欢迎，在原地慢慢消失的无影无踪。

　　景翊目瞪口呆，他万万没想到，甘宁师兄说走就走。竟然连夏侯樱小姐都不挽留了，也不去送客了。

　　有些难为情地看着夏侯樱，景翊有些手足无措：“樱小姐，甘宁师兄心里一定不痛快，这一次，就让景某来招待樱小姐吧。”

　　夏侯樱见甘宁的态度骤然变冷，心中也是颇感意外。

　　在她心中，甘宁确实算一个人物，至于景翊，只是甘宁的一个跟班而已，夏侯樱哪里会在意？

　　虽然景翊百般讨好，夏侯樱之所以客客气气，那只是逢场作戏。见甘宁冷淡之后，夏侯樱心里也是乱糟糟的，对景翊也是左看右看不顺眼了。

　　当下淡淡道：“招待就不必了。我拜会过老师，差不多也该离开了。”

　　夏侯樱说变脸就变脸，这变脸速度也是极快的。

　　景翊这点城府，哪里吃得消夏侯樱？见夏侯樱忽然变冷淡，他也是一头雾水，根本不知所措。

　　眼睁睁看着夏侯樱离开，想挽留，却又不知道说点什么。

　　景翊只觉得胸中憋着一口气，有些气急败坏。

　　瞥了擂台一眼，见那邵渊这时候也正好从擂台上走了下来，景翊的眼神充满了憎恶，瞪着江尘。

　　看着景翊这般横眉瞪眼的样子，江尘也而是暗暗摇头。这种愚不可及的人，江尘实在没有必要在他身上浪费时间。

　　却是无视景翊的怒目，从景翊身边擦身而过，直接把景翊当成了空气一般。

　　而嘴角那点似笑非笑的意味，更是明明白白写满了轻蔑。

　　这对景翊来说，无疑是最大的羞辱。

　　可偏偏他却无可奈何，恨的咬牙切齿，却奈何不了人家。

　　江尘无视四周的指指点点，神态自若，离开了擂台区。返回自己的洞府。

　　与甘宁这一战，是江尘明明白白，靠自身修为完成的一战，他没有借助迷神傀偶，也没有通过其他手段。

　　纯粹靠速度和瞳术，与甘宁进行巅峰一战。

　　这一战，对江尘的武道境界来说，绝对是一次极大的提升。让他在武道领域，又有了一些新的感悟。

　　尤其是对他的瞳术运用而言，是一次莫大的锻炼。

　　还没回答洞府，江尘就被急匆匆赶来的晏青桑给截住了，晏青桑神情比江尘还激动。

　　“兄弟，听说你和五大公子之一的甘宁比试了？”晏青桑一脸痛心疾首，为错过这一战感到极度的惋惜。

　　晏青桑之前在修炼，没有听到风声。等他听到风声的时候，匆匆赶来，擂台却已经结束了。

　　这让晏青桑觉得自己错过了很多。

　　“怎样？谁赢了？”晏青桑很是八卦，眼睛大放光彩。

　　“平手吧。”江尘对晏青桑的八卦欲望，也很是无语。

　　两人说话间，已经进了江尘的洞府。晏青桑见江尘的洞府四处都布满了阵法禁制，也是微微一怔。

　　“这些阵法，都是你布置的吗？还是洞府本身自带的？”晏青桑啧啧称奇。

　　“我布置的。”

　　“啊？”晏青桑又是一怔，“你还会布置阵法？兄弟，你到底有多全才啊？连阵法都懂？”

　　江尘笑了笑：“总之，比你想象的要多一些。”

　　晏青桑彻底无语了，喃喃叹道：“甘宁那厮，听说好像是天位三重，你居然可以和他打成平手？”

　　“很稀奇吗？”江尘耸耸肩，“不过，甘宁这一战，并没有用尽全力，他的实力，还是有所保留的。”

　　晏青桑翻了个白眼：“我不信，我听说，你讽刺了甘宁，甘宁气急败坏才要你上擂台的。是这么回事吧？”

　　“大致是这么回事，不过我骂他，一定有他该骂的理由。我骂他，那是骂得轻了。”

　　“既然是这样，他怎么可能不用尽全力？”晏青桑表示怀疑。

　　“如果他真的用尽全力，这家伙就无药可救了。”江尘摇了摇头。

　　“这话怎么说？”晏青桑更是不解，一头雾水。

　　“这擂台比试，不过是意气之争，一年后的天才论剑，三年后的天才大比，他甘宁但凡有一点追求，也不会把手段用尽的。”

　　这番话，让那晏青桑如梦初醒，连连点头：“对，对。我怎么就没想到呢？”

　　“你没想到很正常，你对天才论剑，根本没抱多大的希望吧？”江尘笑了笑，说道。

　　晏青桑有些难为情地笑了起来：“被你说中了，我还真对天才论剑没有太大的寄托。我的目标，是长远的。我也知道，我的起步比别人晚，短期内，不可能追上来。但是，现在我还年轻，以后的路还很长。笑到最后，才是笑得最好得人。我不跟他们争一朝一夕。”

　　看得出来，晏青桑现在的思路是清晰了很多。

　　江尘叹道：“你不争一朝一夕，我却朝夕必争啊。”

　　晏青桑嘿嘿一笑：“说老实话，这一战，你用尽全力没有？”

　　江尘摇了摇头，淡淡道：“没有。”

　　晏青桑眼睛一亮：“你也没用尽全力，他也没有用尽全力。这么说，你的确有和天位三重抗衡的资本。那么假以时日，你突破了天位境界，也不是没有资格挑战那夏侯宗啊。”

　　晏青桑说到这里，也是兴奋的很。

　　这是他现阶段最为期待的一件事，如果江尘可以挑战夏侯宗，将篁儿夺回来，他晏青桑一定会非常激动的。

　　江尘却是淡淡道：“你搞错了。”

　　“搞错了？”晏青桑一脸纳闷，“哪里搞错了？”

　　“我从来没想过挑战夏侯宗。”江尘语气淡漠，“他也不配我挑战他。我的目标只有一个，镇压他，将他踩在脚下。在我眼里，他也不过是一只稍微棘手一些的蟑螂罢了。”


第1710章 悟道，突破天位

　　晏青桑最欣赏的，便是江尘这股气度。很多话，在别人口里说出来，多少会显得可笑。

　　可是，在江尘嘴里说出来，却是让人笃信，事实就会是这样。

　　晏青桑嘿嘿笑道：“兄弟，你知道吗？我最欣赏的，就是你这股霸气。我现在越来越期待，期待你某一天，将那小子踩在脚底下，让他所谓第一天才的傲气，全部成为神都的笑话。如果真有这一天到来，我做梦都会笑醒。到时候，我一定和你这个妹夫喝个痛快。”

　　晏青桑原先还对江尘接近他的动机有些恼火，现在，他已经完全不介怀了，甚至还觉得异常刺激。

　　整个永恒神国年轻一辈，终于出了一个对夏侯宗无动于衷的人物了。

　　在此之前，很多人提到夏侯宗所表现出来的不服，实际上多少是有一些嫉妒成分的。

　　可是在江尘身上，表现出来的不屑，却是从里到外，非常有说服力的。让人不得不信服的。

　　江尘却没时间跟晏青桑扯皮，对晏青桑道：“晏兄，你的修炼，还是按我给你制定的那些方案进行。我马上要去见子车长老，他要带我去永恒之河的河畔参悟天地法则。”

　　“你……你要冲击天位了吗？”晏青桑吃惊。

　　“总要面对这一天的，自然是越早越好。”

　　“唉，人比人，气死人啊。”晏青桑长叹一口气，“不过你放心，不久的将来，我会跟上的。”

　　子车旻其实也观看了江尘和甘宁这一战。只是，他没有立刻来找江尘罢了。

　　等江尘送走了晏青桑，子车旻才来到江尘洞府外。

　　江尘也知道子车旻来了，主动出门。

　　子车旻微笑：“干的不错，与甘宁一战，让你的名声又提升了很多。这次永恒之河河畔的悟道，如果你可以有所突破的话，势必成为圣地佳话。自此之后，不会再有人胆敢质疑你的地位了。”

　　江尘眼中充满了斗志：“请子车长老带路。”

　　永恒之河，在永恒圣地的南部。永恒圣地南部区域，群山万壑之中，有一条河水从圣地源头缓缓而出，汇聚成江河之势，浩瀚多姿。一年四季，永恒之河都有着不一样的气象。

　　永恒之河，不是每一个圣地之人都可以随随便便进入了。

　　除非悟道突破，才能申请进入永恒之河河畔。否则一概不能进入。在永恒圣地，这永恒之河更是神圣之水，一般情况下，绝对不允许轻涉。必须得到圣地的许可，才能进入。

　　江尘是圣祖大人的许可，等于是圣地的最高密令，进入这永恒之河河畔，自然是没有任何问题。

　　“邵渊，我只能带你到这里了。永恒之河禁地，即便是我，也是不能随意进入的。”

　　子车旻送他到外围，也是止步了。

　　江尘也不犹豫，一个闪身，便进入了。

　　永恒之河，是一条环绕群山万壑之间的河流，时而平静，时而奔腾，不同的河道，不同的时间，都有不同的气象。

　　江尘溯流而上，感受着这永恒之河的气象，心细如发，不放过任何一丝一毫的细节。

　　圣祖大人让他到永恒之河悟道，一定有他的道理。

　　这永恒之河，必定是一个极为适合悟道的地方。至于到底永恒之河合适在哪里，这却要记清楚自己去把握。

　　半年时间，说长不长，说短不短，如果用心把握，用心感悟的话，一定可以收获很多。

　　时而，江尘站在岸边，看着那永恒之河之水，奔腾不息，感受着时间在这水流之间，奔腾而逝。

　　忍不住会有“逝者如斯夫”的感叹。

　　时而，江尘站在水面上，看群山万壑，气象万千，又会忍不住觉得，这万千气象，便如人生之旅，时而平坦，时而颠簸，时而遇到高峰，时而遇到险滩。时时刻刻，风云变幻。

　　有时候，江尘一眼睁开，感受到鸟语花样。

　　有时候，江尘刹那回头，看到花落花开。

　　有时候，江尘恍然惊觉，却见雪花片片。

　　有时候，江尘偶然抬头，漫随天外云卷云舒。

　　诸多气象，法天象地，道法自然。

　　这些，似乎江尘前生就懂，这些，似乎又在今世方才开窍。

　　在这里，江尘恍然觉得，自己的前世今生，界限越来越模糊，自己的前世和今生，仿佛从来就没有隔断过。

　　到底是前世做梦，梦到今生？还是今生做梦，梦到前世？

　　江尘心中似有答案，但答案似乎又不止一个。

　　“天地，自然，万物，我心……”江尘心中，闪过一幅幅画面，闪过一个个念头，有前世的，有今生的，有前世今生一起的。

　　无数灵感，仿佛与天地共鸣，与自然共舞。

　　所有天地之间存在的灵感，所有天地之间存在的妙理，在这一刻，都无比热情，争先恐后要到江尘这里来做客，纷纷来敲门。

　　所谓的道，所谓的法。

　　在这一刻，无处不在。

　　睁眼见草木，草木是道。

　　睁眼见山河，山河是道。

　　睁眼见云彩，云彩是道。

　　睁眼见本我，本我亦即是道。

　　当万物皆为道的时候，万物皆为法相，万物皆为至理。

　　天地之间，无处不在的道，与江尘周身，与江尘识海，与他的五感六识无所不在的道，慢慢融合在了一起。

　　万物是我，我是玩物。

　　道为万物，道为本我。

　　江尘在这一刻，终于将自己融入了万物之中，融合了天地自然之中，感受到了自己即是道，自己即是天地万物的一部分。

　　这一切，仿佛自然而然。

　　天地法则，在这一刻，非常大方地为江尘打开了大门，接纳了江尘。

　　“天地自然生我，父母精血孕我，造化之力养我，我所得，我所失，都在天地之中，又有何所得，又由何所失？”

　　江尘不断感悟，无数灵感，无数妙理，不断汇聚。而天地的法则，亦在不断塑造着江尘，完善着江尘，雕琢着江尘。

　　天位符诏，在这一刻，便是自然万物的精华而成，在江尘的识海里，打下了一道烙印。

　　江尘脑子电光一闪，下一刻，那天位符诏，已经烙下了深深的烙印。

　　“天位符诏已经种下。”江尘神识一动，知道天地自然之道，已经认可了他，在他的识海里留下了天位符诏的烙印。

　　接下去，便要靠他自己去充实，去炼化，去稳固，去升华了。

　　在这一刻，江尘泪流满面。

　　他感恩这天地，赐予他生命，赐予他造化，赐予他所得所失的一切。

　　他感恩这自然，让他睁眼有所见，张耳有所闻，张口有所食，动情有所爱。

　　他感恩这花草，这山河，这云彩，这万物，让他能够体会到众生之苦，众生之乐。

　　他感恩他经历的一切，让他能够超脱众生之苦，超脱众生之乐。

　　天位！

　　意味着，他从此摆脱凡俗。从此踏上天命之路，从此登堂入室。

　　武道世界，天位才是真正的起点，是探索诸天世界的起步。

　　突破天位，感悟天地法则，凝聚天位符诏，江尘前前后后，只花了一个月左右的时间。

　　这悟性，绝对是永恒圣地前所未有的记录。

　　不是江尘本人，恐怕谁也无法理解这记录的原因所在。江尘知道，这一切，都是拜前世的记忆所赐。

　　如果没有前世的记忆，如果没有前世阅读诸天的渊博知识，如果没有前世百万年光阴的积淀。

　　绝对不会有这一刻的辉煌。

　　江尘并没有自满，相反，他非常饥渴。突破天位后，他更是沉浸在了这种氛围之中，贪婪地巩固着自己的天位符诏。

　　足足又三个月过去，江尘才终于长舒一口气。因为，他的天位符诏，经过他的千锤百炼，终于稳固下来。

　　天位一重，此刻的江尘，才算稳稳妥妥的天位一重强者。

　　而他现在天位一重的境界，不管是从境界本身，还是从神识强度，都是远远超过同阶强者的。

　　这一点，江尘有着绝对的自己。

　　境界稳固之后，相配套的武技，装备，以及各种神通，江尘自然都要跟着提升一番。

　　幸好，半年的时间，还剩下两个月，江尘有的是充足的时间。

　　突破天位之后，江尘明显感觉到了自己与之前的不同，他现在的五感六识，他现在眼中的世界，感受与之前也是完全不一样。

　　“只可惜，我现在是在万渊岛，身上背负着使命。如果是在人类疆域，却是可以进入传承六宫第四宫了。”

　　说实话，江尘对传承六宫是念念不忘的。

　　传承六宫代表着琉璃王塔的精华。而琉璃王塔，则是上古人族修士领袖毕生心血所留下的传承。

　　代表的，必定是上古最强大的传承。

　　哪怕万渊岛十大神国很厉害，但是江尘觉得，琉璃王塔的传承，绝对是不逊色于十大神国的，甚至，还犹有过之。

　　毕竟，在上古时代，人族昌盛，人类疆域更是神渊大陆的核心区域，人类修士领袖，自然而然也肯定代表着上古时代的巅峰。

　　这种情况下，他们留下的传承，必定是值得万分期待的。

　　江尘虽然很是期待，但此时此刻，显然不是最佳时机。他决定，还是再等一等。

　　现阶段，篁儿的事，探索诸天万灵锁神大阵的事，才是重中之重。


第1711章 出关

　　江尘思前想后，还是觉得，那传承六宫，还是先放一放，等这边的事情稳定了之后，再行考虑。

　　当然，江尘现在也在考虑一件事，就是那时空符印，在万渊岛能否有用？如果在万渊岛催动时空符印，可否回到传承六宫？

　　这是现在江尘极为好奇的一件事。

　　当然，至少目前来说，江尘并不打算这么做。因为时空符印无法携带其他人共同回到传承六宫。

　　传承六宫是不接受其他生灵进入的，如果江尘要携带篁儿和凌壁儿一起进入的话，传承六宫会出现排斥，强大的排斥力，会杀死江尘以外的人。

　　这也是当初江尘在外面的时候，要带那巨石一族几兄弟返回，必须施展神魂体魄分离的秘术。

　　唯有将他们的神魂和体魄分离，才能携带。

　　只是，这种秘法，只是针对巨石一族的生灵。对人类而言，这种秘法是不可行的。

　　所以说，即便在万渊岛，时空符印可以用，要携带篁儿和凌壁儿返回，也是不可行的。

　　正因为此，江尘暂时也放弃了返回传承六宫的念头。

　　毕竟，返回容易，再来一趟的话，难度就很大了。谁知道下一次找到万渊岛，那传送阵法又会把自己送到哪里？

　　是不是还会送到当初的冬延岛？如果是送到冬延岛，离这永恒神国，可不是一般的远。

　　最关键的是，冬延岛是回春岛域的地盘，发生了那么多事，说不定冬延岛现在已经被回春岛域严加看守。

　　当然，这些事，江尘暂时也没有精力去了解。

　　突破天位之后，江尘珍惜在这永恒之河河畔的每一刻时间。

　　这永恒之河，作为永恒圣地最神圣的区域，确实有着迷一般的意境，便是江尘这种前世见过大世面的人，对这永恒之河也是非常喜欢。

　　这永恒之河，每一刻都蕴藏着不同的玄奥，充满了神秘感，能够给修士无限幻想，无限启发，无限灵感。

　　剩下的时间里，江尘心无旁骛，贪婪地修炼着。

　　突破天位之后，让得江尘各方面的武技，功法和神通，都得到了一次完美的升华。

　　冰火妖莲随着江尘的突破，形态上也是不断出现突破，生机明显提升，韧劲方面，也是得到了完美的提升。

　　最关键的是，冰火妖莲这一个“妖”字，在江尘突破天位之后，亦是得到完美的体现。

　　每一株冰火妖莲，都可以幻化出一种形态，随心所欲。

　　这是冰火妖莲作为诸天级植物的一大优势，尤其是江尘突破天位后，冰火妖莲的灵识，仿佛也觉醒了一般。

　　与江尘形成的沟通，也是越来越完美。

　　江尘非常喜欢这种感觉，这种随心操控的感觉，让江尘如鱼得水。

　　“天位终究是天位，突破天位，意味着我从此踏上了诸天问道的道路，天道虽远，我终于是上路了。”

　　江尘感受着天位带给自己的变化，感受着周身一切的变化，内心非常充实，让他非常享受这一刻的感觉。

　　而他现阶段，最为好奇的，便是识海中那道封印。

　　那九颗水珠一般的链式封印，似乎又活跃了许多。尤其是每一滴水珠，都是非常饱满，虽然形态各异，但给人的感觉，放佛蕴藏着了无尽奥秘一般。

　　江尘不断用神识观察着这道链式封印，这道封印，便如九颗星辰一般，形态非常完美，非常浩瀚，让人充满了遐想。

　　“到底，这道封印，蕴藏着什么玄奥呢？”

　　江尘盘膝而坐，以神识尝试沟通这道链式封印。此刻，江尘的心中，也是微微有些忐忑，有些不安，但更多的是期待，是好奇。

　　他有一种预感，这道封印离解锁，已经越来越近了。

　　而且，他愈发能够感觉到，这道封印跟他前世今生的命运，绝对是有莫大关联的。

　　可是，这关联到底在什么地方？又是通过何等方式关联的？

　　江尘很想立刻找到答案。可是，他却不敢贸然行事。这道封印绝对不会无缘无故出现在自己的识海里。

　　既然出现在识海里，必定有它出现在这里的理由。

　　如果是前世父亲留下来的记印，那么江尘所要做的，便是顺其自然，慢慢领悟这道封印。

　　他之所以没有疯狂地去探索，心中也是有些顾虑的。

　　毕竟，前世诸天浩劫，他也不知道前世的父亲，到底处境如何，到底去了何方？

　　他也不确定，这封印是不是前世父亲留下的线索？如果是的话，自己贸然去激发的话，会不会引得前世父亲的仇人惊觉？

　　江尘知道，前世的自己，虽然很得父亲喜爱。虽然父亲为他付出了很多，甚至不惜牺牲气运，炼制日月神丹。

　　可是，他很清楚，前世的自己，绝对是父亲的累赘。或许，诸天浩劫的爆发，他江尘多多少少有些责任。

　　当然，这些事情没有得到证实之前，一切都只是猜测。

　　但有一点却是可以确定的，这道封印，蕴藏着极大的能量，蕴藏着神渊大陆完全无法比拟的力量。

　　这种力量，绝对不是神渊大陆可以孕育的。

　　那么，唯一的解释，也就是前世了。

　　江尘尝试着沟通，用神识不断接触这一道链式封印，试图唤起某种神识方面的沟通，或者回应。

　　只是，这链式封印虽然收到了他的神识沟通，但却没有给出明确的回应。

　　不过，江尘并没有气馁。

　　“或许，与这道链式封印沟通，需要一个契机。我这般沟通，还是有些刻意了。我有预感，这道封印，随时是有可能解开的。或许，这道封印蕴藏的能量，一旦爆发出来，甚至可以毁灭整个神渊大陆吧？”

　　如果这道封印真的跟前世的天帝父亲有关，如果真的蕴藏了天帝父亲的强大意志威能。

　　那么，摧毁整个神渊大陆，也绝对不是空口无凭的。

　　诸天天帝的实力和神通，绝对不是神渊大陆这些武者可以抗衡的。别看永恒圣地的圣祖大人是神道强者。

　　在诸天大世界，天位多如狗，神灵满地走。

　　各种神灵，不管强大还是弱小，谁敢在诸天天帝面前嚣张？

　　弱小一些的神道强者，甚至连膜拜诸天天帝的资格都没有。

　　江尘数度尝试沟通这道封印，最终都是徒劳无功。

　　“罢了，突破天位，这道封印，明显更佳活跃了。或许，我缺少的只是一个契机罢了。不必强求。”

　　江尘的心态是很好的，想通了这一点，也便没有刻意。

　　算算时间，半年之约，其实也过得差不多了。

　　江尘在这个阶段，领悟天地法则，获得天位符诏，凝练天位符诏，成就天位境界。

　　一身战斗力，也是水涨船高。

　　他现在的战斗力，明显是数倍地提升了。

　　如果换现在的他去和甘宁对抗，甘宁单凭那天表现出来的战斗力，肯定是无法和江尘对抗的。

　　当然，江尘猜测，甘宁那时候应该也没有表现出所有战斗力，双方都是有所保留的。

　　不过，突破了天位之后，江尘自信，现在的自己，面对万渊岛的任何天才，都应该有一战之力了。

　　包括被传的神乎其神的夏侯宗。

　　“永恒神国的天才论剑，也不过是几个月时间了。这几个月时间，我当心无旁骛，全力巩固境界，提升境界。想那夏侯宗，也没有三头六臂，但此人闭关这么久，必定早就是中天位强者了。而且，这厮能在天才如云的永恒神国独占第一天才的美誉，必定有他的过人之处。”

　　现在这个阶段，江尘也不可能对夏侯宗一点都不闻不问。毕竟，这天才论剑，也不会太远了。

　　到了天才论剑，只要双方要参加，必定是图穷匕见的走势。

　　到那时候，江尘可不想自己在气势上，就输给那夏侯宗。

　　所以，江尘现在对夏侯宗，也是急于了解的。如果夏侯宗志在天下，那么他这次在永恒神国的天才论剑，都未必会尽全力。

　　因为，而三年后的十大神国天才大比，才是最高舞台。在那个舞台，谁发挥的最好，谁最抢眼，却会是奠定未来几百年武道格局的一次较量。

　　谁表现好，谁表现差，在那种场合，是绝度无法遮掩的。

　　不管那夏侯宗会不会尽全力参加永恒神国的天才论剑，江尘都必然要严阵以待。

　　万一夏侯宗要参加呢？万一夏侯宗觉得已经没有必要隐藏实力呢？

　　对夏侯宗的想法，江尘也不好猜测。那么最好的应对办法，就是让自己变得更强一些，以不变应万变。

　　半年的时间，很快就到了。

　　时间一到，江尘是绝对不能逗留的。

　　江尘有些依依不舍，从那河畔走出。而在外围，子车旻已经等候多时了，见到江尘走出，子车旻眼睛一亮。

　　“邵渊，前些日子，永恒之河河畔气象万千，十分壮观，莫非是你突破所致？”子车旻眼中充满了惊讶之色。

　　江尘倒是有些哭笑不得，他当时专注于修炼，根本没有在突破天位之后的各种变化。

　　被子车旻这么一问，江尘一时间倒是不知道怎么回答了。


第1712章 至尊任务

　　“好小子，看来你果然是突破了啊。”子车旻上下一打量，立刻便感觉到了江尘身上明显发生的不同。

　　江尘微微一笑：“托您的福，这次突破非常顺利。”

　　“当时你进入河畔之后，还没过两个月，你就突破了？”子车旻语气充满了感叹，“两个月时间，你就领悟了天地法则，获得天地认可？得到天位符诏？这……你这领悟能力，真是太逆天了。”

　　子车旻也算是见过大世面的人，各种天才也见过不少。但是像这个年轻人这么夸张的，他还是头一次见。

　　不管是多么天才的武者，从帝境巅峰到天位的过渡，都是非常痛苦的。这个过程，无异于是一个破茧成蝶的过程。

　　这个过程，无数武者都无法跨过这一关，最终郁郁寡欢，慢慢凋零。

　　真正可以突破天位的帝境武者，比例那是非常低的。

　　大多数人，经历帝境巅峰到天位这个过程，都需要很多个年头，需要天长地久的悟道。

　　两个月，这绝对是前所未有的记录。

　　如果是早年就感应到了天地法则的天才修士，两个月完成突破，那也就罢了，并不算特别稀奇。

　　奇就奇在，这个邵渊进入圣地的时候，修为连巅峰帝境都没有入。进入巅峰帝境，还是在参加圣地考核之前。

　　这前前后后的时间，都不超过一年。

　　突破帝境巅峰后，问鼎天才，这个过程，邵渊只花了几个月。

　　这种妖娆的成绩，才是子车旻感叹的地方。这种速度，已经完全无法用人类语言来形容了。

　　称之为妖孽，也是远远不足以形容他的天赋。

　　子车旻兴奋地拍打着江尘的肩膀，一脸喜悦：“邵渊，你这突破速度，必定会让你在圣地中，成为一个永恒的传奇。永恒圣地的历史上，必定会有你完美的一笔。”

　　江尘笑了笑：“幸不辱命。小子能有今天的成绩，也多亏子车长老的引荐。”

　　“呵呵，老夫只是做了应该做的，像你这种天才，如果荒废在江湖中，那才是最大的可惜啊。”

　　子车旻这番话，也是发自肺腑的。

　　“子车长老，你的引荐之恩，邵渊是铭记于心的。别人不知道，我却心里清楚，子车长老引荐我，也是承担了一定压力的。”

　　子车旻听到江尘这知冷知暖的话，也是哈哈大笑：“为了圣地，为了神国，些许压力，我这个做长老的，自然应当承担。好了，邵渊，我们不必在此浪费时间。圣祖大人的第一个条件，你已经完成。接下去，就是第二个条件，一年时间内，完成十万个积分的累积。”

　　圣地积分，上次江尘在功德殿已经所有了解。

　　要得到圣祖大人的认可，他所提出的三个条件，三个标准。

　　第一个江尘现在已经完美实现，或许圣祖大人，也已经看在眼里了吧？

　　那么接下去，江尘决定去完成第二个条件。一年内得到十万个圣地积分。这个要求，一方面是考验他的能力，另一方面，也是为了服众。

　　如果江尘能够在短短一年贡献十万贡献值的话，那么他在圣地得到何等优待，之后圣地给他任何支持力度，也都能服众。谁也不好再说什么。

　　不得不说，江尘是热情高涨的。

　　圣祖大人也是亲口承诺，如果他能够达到这三个条件，永恒圣地会无条件支持他。

　　江尘现阶段，最需要的就是这种无条件支持。

　　如果真可以得到圣地无条件支持，他和篁儿的事，一定会存在转机。到时候，自己就可以名正言顺，从晏家手中迎回篁儿。

　　这是江尘最期盼的事。

　　风风光光，光明正大从晏家带走篁儿，这对篁儿来说，也是最好的结果。

　　如果偷偷摸摸带走，终究不够光明磊落，不够解气，而且也会有后患。

　　而通过这种方式光明正大带走，让晏家心甘情愿，笑脸相送，不但没有后患，也能出一口恶气。

　　想到这里，江尘也是斗志倍增。

　　又一次回到了功德殿的谷云津长老，时隔半年后，又见到江尘和子车旻，也是微微有些动容。

　　尤其是盯着江尘的眼神，变得火热起来。

　　“邵渊小友，看来谷某的美好祝愿，果然是达成了。邵渊小友半年不见，果然让谷某刮目相看了啊。”

　　“如果谷某没有看错的话，小友应该已经突破天位了吧？”谷云津啧啧称赞，“子车兄，看来你真的给圣地带来了一个梦幻般的天才啊。”

　　谷云津的语气，也是充满了感慨。

　　子车旻微微一笑，倒是没有居功自傲。

　　“谷兄，邵渊小友突破了天位，也是急切想为圣地做出贡献。却不知道，圣地之中，超过十万贡献值的任务，都有哪些？”

　　谷云津一怔：“邵渊小友，你当真要一开始便挑战至尊任务吗？”

　　只有至尊任务，一个任务的贡献值是十万以上的。

　　但是，直接挑战至尊任务，风险也是极大的。万一没有完成的话，是要倒扣贡献值的。

　　比如至尊任务，是十万个贡献值。

　　江尘没有完成这个任务，那么他要面临扣除贡献值的危险。扣除的额度是十分之一。

　　这也是直接挑战至尊任务的弊端。

　　如果江尘是从低级任务一个个挑战上来的，有循序渐进的基础，哪怕他没有完成，也不会有扣除贡献值的可能性。

　　所以说，在功德殿，很少有人这么激进，直接上手就申请至尊任务。哪怕是再自命不凡的天才，也不会冒这种险的。

　　不是他们不敢冒险，而是根本没有必要。

　　但是对江尘来说，一年时间，他也没有耐心一个一个任务向上挑战，不但耗费精力，也浪费时间。

　　江尘现在最浪费不起的，就是时间。

　　眼看那天才论剑的日子越来越近，或许与夏侯宗宿命的碰撞，也是越来越接近了。

　　这个时候，每一天的时间对江尘来说都是非常珍贵的。他自然不想在这上面浪费无谓的时间。

　　面对谷云津的惊讶，江尘也是苦笑道：“谷长老，天才论剑，时间不多了。我必须在天才论剑之前，拿到十万贡献值。所以，这个险，我必须冒一冒。当然，如果我运气好的话，也未必没有希望嘛。”

　　谷云津苦笑不已，却没有再说什么。他见年轻人这么热情高涨，斗志昂扬，自然不好泼冷水。

　　但是，他心中却是大大不以为然的。

　　如果至尊任务有这么好完成，那整个圣地，人人都去完成至尊任务了，哪还会有这么多至尊任务遗留下来。

　　既然成为至尊任务，封存几十年，甚至几百年都没有人可以完成，这就很能说明事了。

　　子车旻看得出来，谷云津是不看好邵渊这么冲动的。

　　只是，谷云津很会做人，见邵渊主意坚定，也便没有反对了。这一切，子车旻都看在眼里。

　　实际上，子车旻也觉得邵渊的选择太激进。可是他站在年轻人的立场上考虑，其实也有道理。

　　天才论剑迫在眉睫，如果从最低级的任务做起，谁知道要到什么时候，才能得到十万贡献值？

　　还不如到至尊任务区碰碰运气，万一出现奇迹呢？

　　在子车旻看来，邵渊这个年轻人，本身就特别擅长创造奇迹的。

　　“子车兄，邵渊小友，这份卷轴，记载着大部分至尊任务的简介。当然，这简介只是对任务的一个简短说明，并不能说明任务本身的问题。所以，这份卷轴简介，只是供你们参考的。”

　　谷云津还是很尽职尽责的，将这份卷轴拿了出来，放在江尘和子车旻面前。

　　子车旻微微一笑：“邵渊，这是圣地秘密档案，你虽看了，必须记住，不能泄露分毫。”

　　谷云津也点头，慎重道：“子车兄说的对，这卷轴的内容，必须是保密的。或许也有别人看过这份卷轴，但是，每一个看过的人，都有义务要保密。一旦泄露出去，被圣地查证的话，必定会成为圣地的罪人。”

　　江尘见他们说的慎重，也是笑道：“我别的优点不多，但是守口如瓶，这却是我最大的一个优点。”

　　江尘的确没有嚼舌头的爱好，再说了，这圣地将这卷轴任务对他来说，根本没有多大意义，对外面的人来说，更没有多大意义。

　　江尘摊开卷轴，认真地查探起来。

　　这至尊任务，确实每一个都极为不凡。有些是要求猎杀一些成名已久的强者，有些是要求寻找非常稀有的宝物，有些则是要求得到某处神秘秘境的线索，有些更是直接求取功法什么的……

　　这些任务，五花八门，任何一个，都是难度极大。

　　江尘现在明白，为什么至尊任务这么少的人申请。看看这些任务的简介，江尘就知道原因了。

　　这至尊任务，有些好比大海捞针，有些好比火中取栗，有些好比上刀山，有些好比下火海。

　　任何一个，都是一般人根本不可能完成的任务。

　　江尘认真地挑选着，这些任务林林总总，各种风格都有。但是对江尘来说，他自然有选择方向的。

　　如果是丹道方面的任务，他是最喜欢的。因为丹道方面的任务，一来他最有把握，二来，也相对轻松。


第1713章 复仇的火焰

　　江尘一个一个任务看下去，这至尊任务，居然还不少，足足有一百多个，有些年份长的，竟然已经存在了千年以上的历史了。

　　可以说，这么长年限的任务，很多可能都已经被人忘到九霄云外去了。

　　不过，在功德殿，只要是发布过的，没有完成的任务，都会记载其中，而且绝对是有效的。

　　任何时候，都有效。

　　别说是一千年，便是过去一万年，那还是依旧有效的。

　　江尘浏览了一遍，又浏览第二遍。

　　第一遍浏览过后，江尘心中稍微有几个比较关注的任务，他必须再筛选一遍，权衡一下利弊轻重。

　　片刻后，江尘有了答案。

　　“就这个了，第七十二号至尊任务。”江尘指着卷轴上的任务编号，强调道，“就选这个任务，十二万贡献值。”

　　那谷云津见江尘这么快就选出任务，也是稍微有些意外。

　　子车旻也是跟着凑了过去，朝那任务卷轴望去。

　　“复仇的火焰！”

　　这个任务的名字，倒是非常的有意思。一看便是杀气腾腾，充满了恩怨情仇的意味。

　　谷云津对这至尊任务并不陌生，江尘一说出编号，他心里就已经知道这是哪一个任务了。

　　谷云津有些吃惊地看着江尘：“邵渊小友，这个任务，发布年限倒是不算太久，只有区区六十三年而已。不过，当年的当事人，现在已经不在人世了啊。”

　　“不在人世？这么说，这个任务，已经失效了吗？”

　　“不不不，任务并没有失效。这个任务，是圣地高层拟定的。说起来，这是圣地的耻辱。子车兄应该是知道得。”

　　子车旻神情一动，陡然眼中闪现过一道精芒，失声道：“难道是六七十年前，子穆长老的仇恨？”

　　“是的，就是他。”谷云津叹道，“子车兄你现在是圣地丹道巨擘，但是在六七十年前，子穆长老，才是圣地丹道第一人，而且是没有争议的第一人。这一点，子车兄应该也不会否认吧？”

　　子车旻听到子穆长老这四个字，表情也是肃穆之极，显得十分神圣。看得出来，这子车旻对那子穆长老，也是非常尊重的。

　　轻叹一声，子车旻点点头：“子穆长老的丹道造诣，在我之上。便是我当年，也得到了他很多指点。子穆长老不管是年龄，还是阅历，还是资历和威望，都远在我子车旻之上。当初他也不遗余力栽培我，帮助我，想扶我上位，让我成为圣地丹道第一人。说起子穆长老的高风亮节，真是一言难尽。说上三天三夜，只怕也说不完的。”

　　谷云津也是黯然：“只可惜，子穆长老这尊丹道丰碑，却是陨落了。这件事，对我们圣地的打击极大。我们永恒圣地的丹道领域，本来在子穆长老手中，还有些起色的。可惜，这势头刚刚崛起，随着子穆长老的陨落，又被打压了下来。圣地对子穆长老的陨落，也是极为愤怒，所以才会有这个任务，才会有‘复仇的火焰’这个说法。”

　　所谓的复仇的火焰，显然是给子穆长老复仇。

　　随着谷云津和子车旻的一通回忆，江尘大致明白了子穆长老的一些经历，尤其是跟这个复仇任务有关的事情。

　　原来，当年子穆长老云游天下，某一日，却收到了百花神国的邀请。

　　说起这百花神国，乃是十大神国中，丹道水平最高，丹道造诣遥遥领先的一个神国。

　　百花神国在丹道方面，经常性会举办一些丹道盛会。而子穆长老，也是经常去参加这种盛会。

　　便是子车旻，也去过很多次。

　　但是那一次，子穆长老去，却正好碰到百花神国一名丹道年轻天才，在某个问题上，与百花神国那名天才发生了分歧。

　　那名天才年轻气盛，咄咄逼人，扬言要和子穆长老在那个问题上论个高低，结果一老一少，越说越僵，到最后，在周围很多人的煽风点火下，双方约定丹道比斗。

　　那一场比斗，子穆长老心境受到影响，再加上百花神国那个年轻天才又是主场作战，有百花神国幕后支持，让他更是气焰嚣张，一鼓作气，竟然胜过了子穆长老半筹。

　　按理说，这种切磋，点到即止，不伤和气。

　　可是那个天才赢了之后，却还出言不逊，不断讽刺子穆长老，咄咄逼人，骄横跋扈。

　　到最后，更是逼得子穆长老下不了台，颜面大失。

　　那一次比斗后，那名天才名声雀跃，而子穆长老则是受到了奇耻大辱，成了那个丹道天才崛起的背景。

　　事后子穆长老回到永恒圣地，心中郁郁寡欢，时不时想到被年轻人侮辱的事，形成心魔。

　　而江湖上，更是极力渲染此事，将百花神国那名天才捧得极高，而对子穆长老，则是极尽奚落之能事，各种挖苦嘲讽，简直将子穆长老踩到了烂泥之中。

　　那段时间，整个万渊岛，子穆长老几乎成了所有人的笑话，成了那名天才崛起的踏脚石，成了人们茶前饭后的笑柄。

　　形成心魔的子穆长老，一直想找回场子，但是那名天才却是放出话来，说子穆长老是他的手下败将，这辈子都没有资格再挑战他。

　　子穆长老心高气傲，也是永恒圣地的丹道巨头，几番羞辱之后，心魔爆发，在修炼中走火入魔，经脉倒窜，不幸陨落。

　　这件事，一直是永恒圣地的耻辱。

　　也正因此，永恒神国和百花神国自那之后，便是结下了巨大的梁子，双方的关系，也因为子穆长老的事，冷到了冰点。

　　对于永恒圣地内部来说，子穆长老的事，更是一个巨大的耻辱。

　　所以，圣地高层为了提醒后来者不要忘记耻辱，才有了这个“复仇的火焰”的任务。

　　这个任务的唯一要求，便是要将百花神国那名天才踩在脚下。

　　只要赢百花神国那名天才一次，这个任务，就算完成了。可以获得十二万贡献值。

　　而且，还可以直接晋升为圣地的十大长老行列。

　　不得不说，这永恒圣地对这个任务，非常看重。对子穆长老的这份耻辱，有着切肤之痛。

　　只是，面对百花神国这种丹道第一神国，他们也无可奈何。

　　这个任务，也只能是聊以安慰自己，他们也很清楚，想要完成这个任务，谈何容易？

　　至少，宗门的丹道天才们，根本看不到那种潜力。而永恒圣地的丹道领域，也不具备这种底蕴和潜力。

　　谷云津轻叹一声：“邵渊小友，这个任务，从发布以来，从来没有人尝试过，也没有人胆敢尝试。你这个选择，还真的很需要勇气啊。”

　　谷云津执掌功德殿，对这些至尊任务，自然是非常清楚的。这个“复仇的火焰”，还是第一次被人激活。

　　子车旻也是有些惊疑不定：“邵渊，你确定选这个任务吗？当年的子穆长老，丹道修为，远在我之上啊。”

　　江尘笑了笑：“我看来看去，觉得这个任务比较亲切，而且相对来说，比较有趣味性。”

　　江尘的确是很欣赏这个任务，首先这个任务有趣味，不会显得那么枯燥。其次，这是丹道领域的任务，江尘天然就觉得有亲切感。

　　谷云津深吸一口气：“既已确定，谷某就开始立项了。一旦任务立项的话，就不能反悔了。邵渊小友，你确定吗？”

　　“确定。”江尘很是坚决，点头答应。

　　谷云津击节赞叹：“好，很好。多少年了，这个任务，就没有人申请过。看来，这一次，有精彩的事要发生了。”

　　子车旻也是叹道：“这个任务，如果能够完成的话，邵渊你在圣地年轻一辈的地位，将会无人撼动。”

　　“确实如此，这个任务，对于圣地而言，有着不一样的意义，这是其他任务无法比拟的。”谷云津也附和点头。

　　“呵呵，那便选它吧。”江尘脸上始终带着从容的微笑，他的心态，却是比谷云津和子车旻要平稳很多。

　　这个任务，让谷云津和子车旻都心摇神驰，但是对江尘来说，这只是一个普通的丹道任务罢了。

　　“任务已经选择，谷长老，子车长老，不知道二位觉得这个任务该如何执行为好？是直接约战他呢？还是去百花神国直接踢馆比较好？”

　　江尘更为关心的是，如何最有效率地完成这个任务。

　　子车旻苦笑道：“邵渊，你也太心急了。你选择了这个任务，好歹也要先了解一下对手吧？这个对手，连子穆长老都吃他的亏，如今几十年过去，他更是名声鹊起，已然是十大神国第一流的丹道宗师，年纪轻轻，便有极高的丹道威名。你不了解他，不知己知彼，贸然约战，只怕……”

　　“我倒想知己知彼，但是时间不允许啊。”江尘笑了笑，“二位长老还是替我想一个办法，如何让这小子痛痛快快出战吧。我就当心，他觉得咱们圣地丹道水平不行，根本不应战。”

　　这是江尘目前最担心的事。

　　对这种年少成名的天才来说，有过气死子穆长老的战绩，必定会将整个永恒圣地的丹道人士都鄙视在内的。

　　如果以永恒圣地的名头约战这厮，人家还真未必会答应出战。站在对方的角度看，或许会觉得这样很掉身份！


第1714章 石玄大师

　　子车旻和谷云津对望一眼，彼此都看到对方眼中的震惊。他们显然也看出来，这个邵渊，应该是当真的。

　　子穆长老的事情，一直是永恒圣地的大耻辱，不管是子车旻，还是谷云津，他们这个年纪，都是见证过子穆长老被活活气死这个大耻辱的。

　　所以，他们心中，自然是希望有个天才能够站出来，以其人之道，还治其人之身。

　　为子穆长老，为永恒圣地，争回这一口气，一雪前耻。

　　可是，在江尘出现之前，永恒圣地上上下下，从来就没人敢有这份念想。因为他们都很清楚，以永恒神国的丹道底蕴，几乎没有任何可能出现这个级别的天才，能够完成这艰巨的任务。

　　因此，这名为“复仇的火焰”的任务，几十年来，从来都是无人问津的状态。

　　也正因此，当初江尘在夏侯家族的丹道切磋中，表现出来的丹道天赋，一下子便让子车旻倍感惊艳。

　　为此，他也不惜屈尊下顾，以他永恒圣地上长老的身份，结交这个年轻人。在一次邀请未成之后，又再度邀请。最终用诚意打动了这个年轻人。

　　而这个年轻人，也用实际行动回报了他的信任和青睐。

　　在和瑶池宗的水月望心丹的比斗中，也是完胜了瑶池宗，让瑶池宗一干丹道巨头哑口无言，包括明斗老仙在内的丹道巨头们，一个个都是心服口服。

　　这一切，也是坚定了子车旻的信念，让他坚定地认识到这个年轻人，绝对是不可多得的丹道天才。

　　而之后，江尘在圣地的考核中，表现卓越，连续突破九曲云窟，更是意外之喜。

　　但是，对子车旻而言，他最看重的，还是这个年轻人的丹道天才。他一度也担心，这个年轻人有如此出色的武道天赋，还会愿意专注于丹道吗？

　　直到江尘此刻提出这个任务，子车旻才真正开始思考起来。

　　忽然间，他心中也是升腾起一团希望的火焰。如果现在永恒圣地非得找出一个年轻天才，可以完成这个任务的话，那么这个人选，一定是邵渊。

　　“邵渊，看来，你是主意已决？”

　　“子车长老，难道你不看好我？”江尘笑问。

　　“不是不看好，但是在挑战那人之前，还是有必要先了解一下情况。这样吧，这个任务你已经接下来，已经无可更改。不过有一年时间，我想还是可以准备准备的。”

　　对谷云津来说，他功德殿能做的，已经做到了。

　　接下去的事，他谷云津能做的已经不多。只能在精神上支持。

　　江尘和子车旻离开功德殿后没多久，这个消息，就从功德殿传了出去。新入圣地的邵渊，接了一个至尊级任务。

　　而且是从未有人染指过的至尊级任务——复仇的火焰。

　　当这个消息传出去后，整个圣地都沸腾了。不管是那些老怪物，还是中生代的子弟，都是异常振奋。

　　倒是年轻一辈，听到这个消息，反而是相对淡定了许多。年轻一辈，他们没有经历过子穆长老的事，所以感触不深。

　　虽然有些年轻一辈的天才，从长辈那里听到过子穆长老的事，但是从长辈嘴里听说，跟亲身经历过，完全是两种截然不同的感受。

　　虽然年轻一辈反响一般，但是并不影响这件事在永恒圣地持续发酵。许多原本不怎么关心外界事情的人，也开始打听，打听这个新晋圣地天才邵渊，到底是什么来头。

　　永恒圣地非常大，圣地高层，中层到普通弟子，至少以百万人来计算的。大多数圣地之人，彼此之间都是不认识的。

　　除了三大圣主，还有长老堂的长老们，以及一些非常杰出的天才人物之外，其他人彼此之间，也未必都认识。

　　甚至，很多人平时除了忙自己手中一滩事之外，对于圣地的其他事情，也并不是十分关心。

　　但是，复仇的火焰这个任务，却几乎是整个圣地人人皆知的。

　　当大家知道这个任务被激活后，第一念头自然是想知道，这个接下任务的人，到底是何方神圣？

　　邵渊这个名字，也因此疯狂地在圣地传播开来。

　　所有人都开始打听，打听这个天才的来历。

　　而江尘，接下这个任务后，却是异常低调，在子车旻的府邸中，开始了解对手。

　　虽然他对知己知彼的说法不是很在意，但他也知道，要想挑战对方，而且要让对方痛痛快快答应，这却不是一件容易的事。

　　“邵渊啊，这个家伙，六十多年前，气死子穆长老的时候，才三十多岁，如今估计也才刚刚满百岁。百岁这个年纪，在丹道领域，其实也算是年轻人了。不过，他如今，已经是百花神国的至高丹尊之一。在百花神国丹道界，他绝对是炙手可热的三个人之一。甚至在整个十大神国，他也是可以排进前十，甚至前六名的存在。现在，很多人都看好他，觉得他不到五百岁的时候，或许就能成为十大神国丹道第一人。”

　　子车旻说到这人的时候，语气也是极为复杂。

　　显然，他不想承认这一点，但又没办法不承认这一点。这种心情，让他说起这事的时候，异常沉重。

　　“他叫什么名字？”江尘淡淡问道。

　　“石玄。百花神国石玄。现在丹道界，都尊称他为石玄大师。”

　　“石玄？”江尘慢慢咀嚼着这个名字，若有所思。

　　“这是他的一些崛起经历，我们永恒圣地一直都在收集此人的信息，对他的了解，也算是比较多的。不过，此人心性非常坚忍，而且非常残酷。是个心狠手辣的家伙。是丹道界一个另类。”

　　丹道世界，大多数丹师的性格，还是比较和气的。因为丹药一道和武道不同，武道所需要的锋芒，在丹道领域是不合适的。

　　江尘接过资料，认真看了起来。

　　看了一遍之后，江尘也不得不承认，这石玄在丹道领域，还真一个天才，他的每一步崛起，都有着非常明确的轨迹，每一次经历，都显得十分传奇。

　　包括气死子穆长老在内，这石玄一路崛起，不知道踩过多少丹道同行，被他踩在脚下的，包括同时期的天才，也包括一些德高望重的丹道名宿，同样包括一些大势力的丹道巨头。

　　像子穆长老这种巨头级任务，败在这石玄手下的，竟然也有好几个。

　　只是，像子穆长老这样被活活气死的，却是鲜见。

　　从这石玄的崛起轨迹来看，这石玄是属于做事非常狠辣，而且只为自己出头，不择手段的那种。

　　这种人，一般品性非常凉薄。

　　作为敌人，这种人非常可怕。

　　虽然江尘不知道子穆长老到底是怎样被活活气死的，当时的细节，恐怕除了子穆长老和那石玄之外，其他人也很难还原真相了。

　　但是，江尘基本可以确定，这石玄绝对是个不好惹的人。

　　看完之后，江尘将这资料放下，目光认真滴望着子车旻：“子车长老，你看如何才能安排这一战吧。”

　　子车旻见江尘神态自若，忍不住问道：“邵渊，你如此自信，老夫很是欣赏，但是此事，却是非同小可，你有几成把握？”

　　江尘笑了笑：“我若保守说，会说五成把握，若自信一点说，七八成把握那是有的。”

　　其实江尘是有百分百把握的，尤其是他突破了天位之后，丹道方面许多限制，对他而言已经消失。

　　武道领域的突破，对他在丹道领域的推动，也是不可估量的。

　　突破天位后，江尘自信，整个神渊大陆，他在丹道领域，绝对有把握压倒任何人。

　　这绝对不是盲目自信，而是江尘有着绝对把握的。

　　“七八成把握？”子车旻有些难以置信，“这可不是说着玩的。你可知道，现在你在圣地的处境，非常完美。如果你在这次任务挑战中，未能成功，会影响到你的声誉，你的名望，甚至是你的地位。这个风险，你考虑过吗？”

　　“子车长老，这些我都考虑过。既然话说到这份上，我也不瞒你说，这个任务，我不会失败，绝对不可能失败。”

　　不得不说，江尘的自信，就是这么有感染力。

　　子车旻盯着江尘看了许久，轻叹一声道：“从来没有一个年轻人，可以让老夫这般信任。邵渊，你是第一个。好，老夫便来安排这场挑战。”

　　“越快越好。”江尘强调道。

　　“呵呵，这可不容易。以你的现在的名望，除了水月望心丹让你在丹道世界小有名气外，你在万渊岛的丹道界，基本上是没有任何口碑。等同于无名小卒。所以，你想挑战石玄，却未必能够如愿。至少用常规办法，是不可能如愿的。”

　　“那就别用常规办法。”江尘倒是干脆的很。

　　“非常规办法，那就得花心思了。”

　　“就说我得到了子穆长老的真传，想代子穆长老一雪前耻，这个理由还不够吗？”江尘问道。

　　“当然不够。”子车旻摇了摇头，“以我对石玄的了解，他定会十分高傲地说，子穆长老都是他的手下败将，你得了子穆长老的真传，只是子穆长老的后辈，更没资格挑战他。”

　　江尘哑然失笑：“这么说，那这办法还真不好使了。这样吧，要不我骂他一通？”

　　“骂他？怎么骂？”

　　“怎么难听怎么骂，骂到他出战为止。”江尘怪笑道，“他现在不是号称百花神国丹道巨头吗？我一个无名小卒，骂到他没脸见人，老羞成怒，自然而然的，他不想出战也得出战了。”


第1715章 三种丹药

　　子车旻为人比较正直，是那种非常传统，非常儒雅的丹道人士。在他的人生哲学里，没有太多阴险狡诈的花花肠子。

　　对于一些非常规的手段，子车旻也想不出什么好点子。

　　所以，听到江尘这个简单粗暴的点子后，他第一念头就是怀疑，这可行吗？

　　“邵渊，你这个办法，真的可行？”

　　江尘耸耸肩：“我不确定一定可行，但我觉得，这个办法一定可以用用。像这种骄傲的人，如果我每天都骂他，轻贱他，将他贬的一无是处，他一定会坐不住的。”

　　“他的确很骄傲，如果你用常规办法挑战他，他会对你不屑一顾，用他的冷傲来摧毁你的内心。不过，他又是一个心胸狭窄的人，如果你能用骂他的办法激怒他，他说不定真的会中计。”

　　子车旻认真分析着，越想越觉得江尘这个简单粗暴的办法可行。

　　江尘笑道：“那就试试看。对了，十大神国最近可有什么丹道界的盛会？哪怕没有盛会，有什么热闹可以赶？偌大万渊岛，总有一点热闹事发生吧？”

　　子车旻想了想：“热闹事倒是有一些，但层次上都不太够。我也不确定，那石玄会去参加。”

　　现在的石玄，和六十多年前气死子穆长老的石玄，完全不同了。

　　现在的石玄，是以丹道巨擘自居了，不再是丹道界的年轻人，横冲直撞，做事也开始讲究格调，讲究身份了。

　　一般的场合，这石玄自持身份，还真未必愿意去参加。

　　“这么说，这段时间，没有什么丹道盛会吗？”

　　“是的。”子车旻仔细又想了想，摇了摇头，“根据我所知道的消息，最近一两年，都不会有什么丹道盛事发生。”

　　“没有丹道盛会，我们可以主办一个吗？”

　　“我们？主办一个？”子车旻微微一怔，他可从来没这么想过。而且，自从子穆长老陨落后，永恒圣地的丹道领域，可谓是江河日下，在十大神国里头，越发的没有什么地位了。

　　要说永恒神国举办丹道盛会，还真未必能成多大的气象。说白了，那就是别人未必感兴趣，未必能吸引到什么丹道巨擘来参加。

　　子车旻苦笑道：“举办一次盛会，谈何容易。如果我们永恒圣地在十大神国丹道领域有这个号召力，自然是随时可以。但是，子穆长老在的时候，咱们永恒圣地的话语权就不是很高。现在，话语权方面就更加弱了。在十大神国里头，咱们就算不垫底，那也是接近倒数前三了。”

　　“话语权，是建立在实力和底蕴上的。但是，举办这种盛会，有时候不单单是话语权的问题。想吸引人来，有时候也不一定非得靠话语权。正所谓强扭的瓜不甜。就算话语权再强，如果举办的盛会没有吸引力，大家也未必会有多大的热情。”

　　“而如果有足够的吸引力，哪怕是小小势力，也同样会有人愿意捧场。子车长老可记得，蓝烟岛域的古玉盛会？”

　　蓝烟岛域作为二流势力，因为传承古玉的吸引力，让得十大神国的大势力都纷纷去捧场。

　　子车旻一怔，若有所思。

　　许久，子车旻才深吸一口气，语气有些难堪说道：“邵渊啊，不瞒你说，咱们永恒圣地，在丹道领域，还真的没有什么可以吸引人的东西。”

　　“子车长老，如果我能找到这个诱饵呢，永恒圣地，可有把握举办这样一场盛会？”

　　江尘目光灼灼，望着子车旻。

　　子车旻也是大感吃惊，惊讶地望着江尘，看着江尘的眼神如此坚定，子车旻也是动容了。

　　“邵渊，你有什么诱饵？老夫倒是十分好奇了。”

　　“子车长老觉得什么诱饵最吸引人？”

　　“丹道世界，最吸引人的，自然是失传的丹方，或者惊艳的丹药之类的。或者有些从未出现过的绝世灵药，如此种种。”子车旻沉吟道。

　　“邵渊，你难道有什么绝世的丹方或者丹药不成？”

　　江尘微微一笑：“这些，都不是难事。我的传承记忆中，还真有一些珍贵丹方，以及许多失传丹药的炼制法门。”

　　江尘对外是说，他的丹道修为是祖代相传，是一代代积累下来的。而且他的祖辈，有传承血脉，到了他这一代，觉醒的传承记忆比较多。

　　这个说法，也比较容易让人信服。

　　子车旻闻言，也是眼睛一亮，他深知这个年轻人的丹道底蕴，在水月望心丹这件事上，他已经有了深刻的认知。

　　“如果你能拿出天位层次的上古丹方，或者上古丹药，这诱饵是绝对够的。如果是市面上没有的丹药，那诱惑力就更加足够了。”子车旻兴奋不已。

　　江尘笑道：“容我琢磨两天，两天后再给子车长老你答复。”

　　说实话，如果是找诱饵，江尘的记忆里太多了。丹方，要多少有多少，丹药，想炼制就能炼制。

　　可是，要找到合适的，找到非常有吸引力的，却需要一番深思熟虑。

　　既不能太炫富，又要有足够的吸引力，最好是非常能够吸引眼球。这要找出来，却需要好生斟酌一番了。

　　江尘回到洞府，开始寻思起来。

　　他的前世记忆，天位层次的丹药和丹方，不知道有多少。哪怕是同一类型的丹方和丹药，都有无数种。

　　这些东西，就像烙印一样，深深烙在了江尘的识海里。前世今生，并没有因为时空的变化而消失。

　　“这万渊岛，终究只是神渊大陆的一个化外之境，论正统，论底蕴，还不及上古时代的各族本土疆域。要说这丹道底蕴，也不算特别厚重。据我所知，这万渊岛，就没有那种帮助帝境巅峰冲击天位的丹药。或许有，但是效果肯定都不是特别理想。否则的话，市面上一定会有卖的。这个领域，或许可以考虑一下。”

　　“还有一个领域，便是天位境界内，无条件提升一级的丹药。这种丹药，肯定也是空白的。”

　　这一点，江尘几乎可以确定。在人类疆域，便是皇境，帝境，这种无条件提升的丹药都是一片空白。

　　在万渊岛，传承都来自于神渊大陆本土，自然也不可能有传承。

　　但是，在诸天世界，天位境界，同样有无条件提升一层的丹药。这种丹药，炼制难度极大，材料也极其苛刻，但却的确有。

　　在天位层次，还有一个领域的丹药，也是非常畅销的。在江尘前世的诸天世界里，这个领域的领域的丹药，也是热门。便是那渡劫避灾的丹药。

　　天位境界，强者的寿数暴增。但是，天位境界的强者，同样会遇到三灾九劫，这些灾劫，或者来自于本体的心魔作祟，或者来源于感悟天地法则时，触怒了天地规则，降下来的天地裁决。

　　总而言之，天位境界在灾劫方面的风险，那是要比天位以下多很多。

　　因为，天位以下，终究只是凡俗之体，只能说是凡俗武道境界的巅峰。而天位以上，则是登堂入室，进入诸天层面。进入天位后，武者的一举一动，都在天地法则的约束中。

　　而天位强者的修炼，对天地灵气的吸收，对天地法则的利用，与天地之间的沟通，也明显增多。

　　在这种情况下，天地灾劫出现的概率高，也就好理解了。

　　当然，任何灾劫，都会有预兆的，而任何灾劫，也都是需要办法去解决的。

　　用丹药来解决，同样是一种办法。

　　江尘稍微冥想了一阵，便总结出了三个领域。

　　一个是帮助巅峰帝境冲击天位的丹药。

　　一个是天位境界无条件提升一重修为的丹药。

　　一个是帮助天位强者躲避灾劫的丹药。

　　这三个领域，任何一个领域，都是万渊岛目前比较空白的领域。其他诸如疗伤方面，回元补气方面的丹药，江尘肯定也能拿出更好的丹药来，但是要造成轰动性效果，还是差了一点。

　　毫无疑问，要想吸引人，就必须是现阶段比较空白的领域，一拿出来，就铁定可以吸引人眼球的领域。

　　而这三个领域，江尘觉得比较有把握。

　　当然，江尘并不打算一口气全部拿出来。他在斟酌，是在其中两个领域中，各自挑选一种丹药。

　　这对江尘来说，并不是难事。

　　稍微一搜索，江尘便有了答案。

　　帮助巅峰帝境冲击天位的丹药，有一种叫做太一补天丹，这种丹药，顾名思义，便是帮助那些天赋不够的帝境巅峰，提升他们冲击天位的成功概率。

　　补天补天，便是天有缺憾，代为补之。说白了，就是修士自身的天赋和实力还不足以有太大把握突破天位，而这丹药，则是可以弥补这天赋和实力上的不足。所以，这个丹，名叫太一补天丹。

　　而天位境界无条件提升一重修为的丹药，则是名为鼎天丹。丹如其名，便是在天位上，可以更上一层楼的丹药。

　　第三种，则是帮助天位强者躲避灾劫的丹药，这种丹药，更为神奇，名为天清气朗丹，材料更难收集，炼制过程最为繁复，也最珍稀。


第1716章 震惊子车旻

　　对于江尘来说，这三种丹药，丹方都不成问题，都在他脑海里记着。炼制过程，也不会存在太多难度，江尘同样了然于胸。

　　最难的在于，他不确定，这三种丹药的材料，在万渊岛能否收集齐全。

　　他选择的三种丹药，相对来说，收集材料的难度是比较低的。更为难一点的丹药，江尘甚至考虑都没考虑。

　　他坚信，那些更难的丹药，在万渊岛是绝对收集不到材料的。

　　这三种丹药，江尘将它们的丹方写了出来，同时在神识里，细细又推衍了几次，确定没有什么问题，这才敲定。

　　“如果这三种丹药，都无法收集材料的话，那么其他更为高明的丹药，就更无从谈起了。”

　　这三种丹药，也是江尘经过精挑细选的。

　　选出之后，江尘第二天一大早，便去找到了子车旻。

　　子车旻一大早见江尘来访，也是有些意外。

　　“邵渊，你不会就有想法了吧？效率太高了吧？”

　　江尘笑道：“时间不等人啊。我现在急需获得圣地的全力支持，所以，这个任务，我必须尽早完成。”

　　“如果你能完成复仇的火焰这个任务，我相信圣地一定会全力支持你的。你到时候对大圣主，哪怕是圣祖大人提出要求，他们也会郑重考虑的。毕竟，当你的天赋广为天下所知的时候，圣地必定会不顾一切代价挽留你的。”

　　江尘闻言，也是一喜。

　　实际上，他提议让永恒圣地举办一次盛会，邀请各方丹道巨头来参加，虽是为了酝酿和那石玄的一战。

　　但实际上，也是为了扬名立万，让永恒圣地可以更清楚地认识到他的潜力和天赋。

　　这么一来，他也有足够的资本和圣地谈判，让他们全力支持自己向篁儿提亲，让他们认识到，自己有足够的资格，让圣地去得罪夏侯家族。

　　江尘要做的，就是证明给圣地看。

　　想到这里，江尘也是振奋起来，说道：“子车长老，我这里，倒是有一些收获，不过，这是我祖传的传承，无比珍贵，我也希望，圣地可以尊重我的家族传承，不要逼迫我贡献给圣地。”

　　子车旻忙道：“这是你的传承，你愿不愿意贡献出来，取决于你，圣地绝对不可能逼迫你的。”

　　这个时候，子车旻自然要把话说得漂亮点。

　　即便圣地有这野心，但不到万不得已的时候，也不会强人所难。这点风度，永恒圣地还是有的。

　　“邵渊，你所说的收获，却不知道是？”子车旻心中，充满了好奇。

　　“让巅峰帝境的修士，冲击天位的时候，提升三成的把握，不知道这种丹药，在市面上，可有？”

　　“提升冲击天位境界的把握？”子车旻大吃一惊，“这种所谓的丹药，市面上有，但是有说服力的，却几乎没有。基本上，这类丹药都看不出什么效果的。你所说的提升三成把握，可有准确的依据？”

　　“准确的依据，却谈不上。但是原本只有二三成把握冲击天位的，如果服用这种丹药，成功概率提升到五成以上，这是可以打包票的。换一个说法，十个有把握冲击天位的天才，或许大家看来只有一两个可以冲击成功。但是如果都服用了这个丹药的话，或许就有三四个，甚至五六个冲击天位成功。”

　　子车旻动容：“你确定有这么夸张的作用？”

　　“有。不过，炼制这种丹药的材料，我不确定永恒圣地能否收集。反正我目前是没有遇到过此类材料。否则，我一定会炼制一批在手上的。”

　　“需要什么材料，你且说说看。”

　　江尘也没说什么，将一份材料清单，递给了子车旻。

　　“这些材料，子车长老请过目。”

　　子车旻接了过去，看了一遍后，面露喜色：“这些材料，咱们永恒圣地还真的可以收集。以我看，这太一龙鳞果，应该是此丹药的主材料吧。除了这一种材料外，其他材料，都不难收集的。”

　　“呵呵，子车长老果然慧眼识珠。”江尘这些清单，是没有分主次的，结果这子车旻一眼就看出来，确实不简单。

　　“太一龙鳞果，可遇不可求。咱们圣地的库存，据我所知，却有三枚太一龙鳞果，正是当年子穆长老在世的时候，在某处深海岩浆周边，采摘到的。此果珍稀，一直在宝库里珍藏着，从未有人有资格去动用它们。”

　　江尘也是叹道：“子穆长老采摘所得？这么说，冥冥之中，似乎还真有天意啊？”

　　“或许真是如此。”子车旻也觉得不可思议，不过，子车旻还是有些不放心，“邵渊，你说的这种丹药，因为没有具体的量化，你说提升三成把握，恐怕别人也是难以相信。”

　　“那子车长老的意思是？”江尘问道。

　　“老夫没有别的意思，我就担心，这丹药的说服力不够，大家不信任。”子车旻提出了他的担心。

　　“呵呵，任何一种新的丹药推出，一开始都会遭到质疑，遭到误解，大家都不会轻信的吧？”

　　江尘对此倒是不觉得奇怪：“任何一种丹药的推广，都需要时间，都需要用事实说话。”

　　“嗯。”子车旻点点头，若有所思。

　　“子车长老，如果这太一补天丹还不够的话，那么无条件让天位强者提升一重修为的丹药，又如何呢？”

　　“无条件提升一重？”子车旻彻底震惊了，身躯如弹簧一般，忽然蹦了起来，双目充满古怪的意味，死死看着江尘，“你……你不是在说笑吧？还有这么神奇的丹药？天位境界，也能无条件提升？”

　　“说是无条件，那是有些夸张了。但是，如果一个人的武道极限在天位四重，那么服用这丹，可以将他的武道极限往上再推一推，或许天位五重才是他的极限了。当然，如果是天位初阶的话，基本上，服用之后，都会有立竿见影效果的。如果是天位中阶，快则几个月，多则三年五载，也会见效。如果是天位高阶的话，或许见效的效果，又要长一些。但是这丹药，是绝对可以让天位强者无条件提升一重境界的，只不过是时间的长短而已。”

　　子车旻听了江尘的解释，脸上依旧是难以置信：“此类无条件提升丹药，在圣境，皇境，都曾听人说过有。但是到了帝境，此类无条件提升的丹药，便从未听说过了。至于天位，无条件提升，听上去更加夸张了。”

　　江尘笑了笑，他也知道，这个说法太过骇人听闻。对万渊岛而言，这种丹药的层次，明显是超出万渊岛底蕴的。

　　“子车长老，此丹名为鼎天丹，我的传承记忆里，此丹确实有此奇效。据说是荒古神人所创。而且，此丹的材料，更加难以收集。我只担心，此丹的材料，或许根本收集不了。所以，我之前才没说。”

　　子车旻恍恍惚惚，一时间，望着江尘的眼神，复杂无比。

　　他现在真的很好奇，这个年轻人的传承血脉，到底有多夸张。这还是一个江湖散修的家族传承吗？

　　这听起来，简直就是那种荒古贵族才有的传承啊。

　　不过，子车旻也想不到别的解释了，叹道：“邵渊，我不知道你的家族为什么会流落为散修，以你们家族的传承底蕴。建宗立派也不是什么难事啊。为什么竟至于流落江湖，成为散修？”

　　江尘叹道：“在我父亲，祖父，曾祖……一代代传下来，都没有什么特别了不起的地方。到了我这一代，不知道为什么，传承血脉大幅度觉醒，很多传承记忆，不断苏醒。这件事，恐怕我祖父，曾祖，太祖都复活，也难以解释。或许，是我运气好？”

　　江尘自然不能说，自己前世是天帝之子，阅尽诸天。

　　他只能编织这种善意的谎言，取信于子车旻。至于对方到底信不信，信多少，江尘只能尽人事听天命了。

　　子车旻对这种血脉传承的事，倒是深信不疑。

　　“或许你真的是有大气运的人，到你这一代，所有的血脉传承，全部觉醒了。这是一种返祖的现象。”

　　“当然，还有一种原因，这压根不是你祖传的血脉传承，而是你本身乃是神灵转世。你恢复的记忆，不是血脉传承的记忆，而是前世神灵记忆的觉醒。只不过你现在自己还不知道罢了。”

　　子车旻到底是见多识广的。

　　他也知道，很多武道世界的大拿，在遇到不可抗拒的危机时，往往会选择进入轮回，兵解转世。

　　这种选择，虽然危机重重，风险极大。但也有一定概率成功。如果转世成功，根骨超群的话，觉醒前世记忆，也不是没有可能的。

　　在子车旻看来，这个叫邵渊的年轻人，极有可能是第二种原因。

　　当然，具体是什么，并不重要。重要的是，这邵渊所说的丹方和丹药，是真的存在吗？

　　江尘还是老规矩，将鼎天丹的所需材料清单，递给了子车旻。

　　“子车长老，这是鼎天丹的材料清单。这鼎天丹，如果材料能够收集齐全，我有十足把握可以炼制出来。”

　　江尘觉得，一切还是以丹药来说话。丹药出来了，才最有说服力。否则停留在嘴里的分辩，意义不大。


第1717章 申请支持

　　子车旻看了清单之后，表情十分凝重。

　　许久，子车旻才轻叹一声道：“邵渊，这鼎天丹的材料，确实稀缺。不过据我所知，万渊岛还是可以收集到这些材料的。成本虽然高，但也在咱们永恒圣地可以承担的范围之内。”

　　“那就求购吧，越快收集齐全越好。只要材料到手，我便可以炼制出实打实的鼎天丹。”

　　江尘现在最不想浪费的，就是时间。

　　他觉得，绕来绕去，真的有些太曲折了。他还是喜欢快刀斩乱麻。所以，他希望，这些事情越早解决越好。

　　唯有那样，他才可以全身心地投入到和夏侯宗的较量中。

　　这是宿命的对决，迟早都要发生的。江尘却不希望，等夏侯宗出关之后，自己还在为如何取得永恒圣地的支持而烦恼。

　　他希望，自己面对夏侯宗前，可以心无旁骛地面对。

　　子车旻并没有考虑太久，片刻后，子车旻便重重点头：“好，在永恒圣地丹道领域，很多事老夫都可以做主。求购这些材料，以我在万渊岛的人脉，也应该可以办到。不过，举办丹道盛事，却需要和三大圣主沟通申请，唯有三大圣主点头答应，才可实行。否则，以老夫的一己之力，没有圣地的全力支持，还是很难办到的。”

　　江尘微微一笑：“此事对圣地有百利无一害，我相信三位圣主大人没有任何理由拒绝的。”

　　江尘自然有自信，如果这件事得不到圣地的支持，江尘都不得不怀疑这永恒圣地的决策能力了。

　　“好，我这就去请示三大圣主。”

　　江尘点点头：“越快越好。”

　　“你不和我一起去？”子车旻一愣。

　　“我就不去了。”江尘觉得，这件事还是交给子车长老去办，如果自己也跟着去，未免显得太着相了。

　　他也想看看，这三大圣主到底有没有魄力。

　　三大圣主听说子车旻求见，也没有怠慢。子车旻在永恒圣地的地位，如今也很难有人可以取代。

　　身为十大长老的他，是永恒圣地丹道领域现在的顶梁柱。即便是三大圣主，也不能怠慢他。

　　不过子车旻也是懂得礼数的，在三大圣主面前，并没有居高自傲，而是非常有理解地上前拜见三大圣主。

　　大圣主微微一笑，对子车旻的态度也颇为满意。

　　“子车长老，你如此急巴巴来见我们，一定有要紧事吧？听说邵渊申请了至尊任务，复仇的火焰？这件事，可有子车长老在给他撑腰？”

　　二圣主和三圣主，也是含笑看着子车旻。他们这圣主三巨头，对这件事同样很关注。

　　只不过，以他们的地位，也不便表现得太过热切。所以，见子车旻来见他们，自然不会放过询问的机会。

　　子车旻点点头：“属下正是为了此事而来。”

　　“哈哈哈，看来这件事，子车长老果然有推波助澜之举。”大圣主大笑起来，随即双目一动，闪过一丝精芒，沉声问道：“子车长老，那么这邵渊，他申请这个任务，到底有多大把握？”

　　“是啊，据我所知，那石玄如今在百花神国的丹道领域，已经是大师级别的存在，在整个十大神国，据说也能排进前六名。那石玄，可不好对付啊。”

　　“是不好对付。”子车旻神态凝重，“我也这么对邵渊说的，只是，年轻人态度很坚决。”

　　“哦？这么说，不是子车长老你让他去挑战这个任务的？”

　　“不是。”子车旻苦笑摇头，“实际上，我是希望他更稳一些，一步一个脚印。只是，他现在心情比较急切。”

　　大圣主有些不解：“以邵渊如今的成就和名气，他似乎没有急切的必要啊。”

　　子车旻犹豫了片刻，叹道：“他这般急切，有他的苦衷。他实在太渴望得到圣地的支持了。”

　　“呵呵，以他的天赋，圣地必定会支持他的。反倒是他申请这个任务，有些操之过急了。万一任务失败，对他的形象，对他的名声，都是一种打击。”大圣主其实也担心这件事。

　　这样一个天才，圣地应该好生培养，为他做一切正面的包装。而任务失败这种事，无疑会产生负面影响。

　　再说了，以邵渊新晋弟子的身份，还有的是时间证明自己，完全没有必要去冒险啊。

　　“大圣主，这些事，我都跟他提到过。奈何他主意坚定。属下也是劝不住他啊。”

　　“这年轻人，看起来不像是那种冲动的人，难道他对这个任务，真的那般胸有成竹？”

　　“看上去，他确实是非常自信，他跟属下保证，这个任务，他有六七成的把握完成。不过前提是那石玄会接受他的挑战。为此，他还和属下商议了很多细节方面的东西……”

　　子车旻当下将他和江尘商议的细节，一五一十地说了出来。

　　三大圣主听完之后，彼此都是有些面面相觑。

　　那三圣主忍不住苦笑道：“子车长老，这可就有些劳师动众了啊。”

　　子车旻点点头：“确实有点。”

　　大圣主却道：“这些事，圣地都可以办到。问题是，如果咱们圣地举办这么一次盛会，一定要确保，他可以挑战石玄成功。只要他可以击败石玄，这一切都是值得的，而且是非常值得的。可是……”

　　“是啊，万一他挑战不成功，或者干脆被石玄狠虐一场，那咱们这可就是搬石头砸自己的脚了。”二圣主也表达了他的忧虑。

　　子车旻没有说什么，这件事，他已经将因果跟三大圣主说清楚了。如何抉择，如何决定，那是三大圣主的权力。

　　大圣主思忖许久，眼神凝重地盯着子车旻：“子车长老，以你对邵渊的了解，你觉得这年轻人会否有脑子过热，自信过头的嫌疑？”

　　“属下看不出来，属下观察这邵渊，觉得他思维非常敏捷，而且对这些事，似乎胸有成竹的样子，并没有表现出特别盲目自信的样子。”

　　这也是实话实说。

　　江尘对这件事，从头到尾就有绝对的把握，所以他的心态方面是很放松的，并没有因为这个任务，就坐立不安或者盲目激动。

　　大圣主也是有些为难了。

　　“二位，你们怎么看？”大圣主很难做出决定，毕竟，这件事太过棘手。举办盛会容易，但如果在自己举办的盛会中丢人现眼，那对永恒圣地来说打击太大了，势必成为天下笑柄。

　　那三圣主苦笑道：“我个人倾向，还是不要举办什么盛会。在家门口举办盛会，我们输不起。”

　　二圣主忍不住道：“或许，我们可以找其他场合，安排邵渊去挑战那石玄？只要不在家门口，输了也没什么。毕竟他是年轻人嘛！”

　　子车旻却道：“属下倒觉得，即便邵渊输了，也没有什么。就如二圣主说的，他还年轻。只要不输得太难看，都没什么。如果可以斗个旗鼓相当，最后惜败，对邵渊来说，也是荣耀。如果能斗个平手，咱们永恒圣地就算赚到了。如果能战而胜之，那永恒圣地就赚大发了。”

　　确实如子车旻说的这样，只要不输得太难看，对永恒圣地来说都不算多大的事。

　　但若是赢了，永恒圣地可就赚大了。不但完美复仇，还能一扫多年的郁闷之气，最重要的是，永恒圣地在十大神国的丹道领域，将获得话语权，将会获得和其他神国平起平坐的资格。

　　假以时日，等邵渊成长起来，永恒圣地的丹道前途，将会非常光明。

　　以这邵渊的丹道潜力，子车旻几乎可以确定，假以时日，此子绝对是可以凌驾于石玄这类丹道巨头之上的。

　　只是，这一战，会发生吗？

　　三大圣主有这个魄力，做出这样的决定吗？

　　大圣主沉吟许久，一时间，也是做不出决定。

　　“子车长老，若是你可以拿主意，你会如何决定？”大圣主盯着子车旻，忽然问道。

　　“属下会毫不犹豫敲定，因为属下信任邵渊。属下觉得，这个邵渊，便是为了创造奇迹而来。”

　　子车旻此时此刻，也成了江尘的绝对拥趸了。

　　“而且，邵渊给出的两种丹药，也是万渊岛前所未有的。一种可以让巅峰帝境提升冲击天位的把握。一种是无条件让天位强者提升一重实力。”

　　“什么？你确定他有这两种丹药？”

　　“目前他还没有炼制出来，但他向我保证，可以炼制出这两种丹药来。”

　　“这……”大圣主的表情有些复杂了，“子车长老，这……这件事你也相信吗？这两个领域的丹药，若真能问世，对万渊岛的丹道领域，绝对是一个巨大的颠覆啊。”

　　“属下观察此子，似乎不是信口开河。而且，属下推测，这邵渊他的强大传承，应该不单单是祖辈的血脉传承，而有可能是神灵转世！”

　　“什么？”这个消息，更让三大圣主震惊了。

　　“你说什么？神灵转世？”

　　子车旻认真地点头：“是的，如果仅仅是祖辈的血脉传承，他的天赋不可能这么夸张的。唯有神灵转世，才说得通。”

　　三大圣主彼此对望，各自的表情都是写满了震惊。


第1718章 万事俱备

　　这件事，绝对是颠覆了三大圣主对邵渊的认知了。

　　神灵转世，这种事可不常见。在万渊岛这十几二十万年的历史中，真正确认神灵转世的天才，可谓是凤毛麟角。

　　而且，不少所谓的神灵转世，多多少少是有些牵强附会的，未必是真的神灵转世。

　　而有些神灵转世，则只是觉醒了一部分的记忆，并没有完全觉醒神灵意志。

　　也有一部分觉醒了很多，但是这一世的本体天赋太弱，身体条件太差，即便神灵转世的记忆觉醒，成就也不会比其他天才高。

　　所以，武道世界，有时候是公平的。

　　即便是神灵转世，如果这一世没有适合的肉身，没有适合的身体天赋，有时候也很难有大的成就。

　　而如果神灵转世的记忆，觉醒得太晚，错过了最佳修炼时期，同样也会影响很大。

　　像少年时代就觉醒神灵记忆，而又拥有绝对天赋的天才，在万渊岛的历史中，也是屈指可数。

　　而这种人，多半都会成为一个时代的风向标。

　　三大圣主许久，才从震惊中回过神来。

　　“子车长老，对于神灵转世这件事，你有多大把握？”大圣主沉声问道。

　　“七八成把握。”子车旻如实道。

　　“那邵渊自己怎么说？”大圣主又问。

　　“他现在应该还无法确认，因为他的记忆还没有完全觉醒。他自己还认为这是祖代的血脉传承。但不管是哪种，他的记忆，是一个宝库。他挖掘出来的两种丹药，都是超越了万渊岛至高水平的。”

　　大圣主双目也是热切起来：“如果这两种丹药属实，对我们永恒圣地而言，绝对是万古未有的机遇啊。绝对可以让咱们永恒圣地的实力，大幅度提升许多。这是功在千秋，利在万代的事。”

　　子车旻却有些为难：“大圣主，那邵渊也委婉提到过，他希望圣地不要强迫他将这两种丹药贡献出来。”

　　大圣主一怔：“他不愿意？”

　　大圣主随即也是苦笑起来：“这是他私有之物，他不愿意，也是人之常情。毕竟，他加入圣地，也没多久。要他没有任何代价就献给圣地，确实有些强人所难。”

　　子车旻却不好附和，而是说道：“要他无条件贡献出来，确实有些强人所难。但这邵渊，是重情重义之人。属下坚信，只要咱们圣地不辜负他，时日一久，他对圣地归宿感越来越强，这两种丹药，即便不献给圣地，也会给圣地带来巨大的福音。哪怕是合作，也好过拱手让人啊。”

　　“拱手让人？”大圣主面色一变，“那怎么行？就算邵渊不献给圣地，那也不能拱手让人啊。”

　　子车旻苦笑道：“属下不得不说，这种可能性，不是完全没有。”

　　“怎么说？”大圣主有些紧张了，这可是他完全接受不了的事情。邵渊这两种丹药，如果让别的势力得到，那还得了？

　　这对他们永恒圣地来说，绝对是双重打击。

　　子车旻考虑了许久，似乎在做什么艰难的坚定，许久，他才轻叹一声：“大圣主，这邵渊加入圣地，为何如此急切要获得圣地支持？”

　　“为什么？”

　　“因为，他的潜在对手，是夏侯宗。”

　　“什么？他和夏侯宗有仇？”

　　“倒不是和夏侯宗有仇，而是夏侯宗要抢夺他心爱的女人。晏家的小姐晏青篁。”

　　子车旻一席话说出来，三大圣主都是目瞪口呆。显然，这个消息太过突然，让他们一时间都有些缓不过劲来。

　　许久，大圣主才苦笑起来：“你这意思，邵渊加入圣地，完全是冲冠一怒为红颜？”

　　“可以这么说。最初属下邀请他加入圣地，邵渊没有任何迟疑就拒绝了。第二次，属下也是费了好大唇舌，才说服他。但那也是因为晏家的人，对他太过怠慢了。让他看不到什么希望。”子车旻叹道。

　　“晏青篁，夏侯宗……”大圣主默默念叨着，随即笑了起来，“这却是有趣了。”

　　“想不到，这里头倒有这么一桩风光旖旎的典故。这邵渊，还真是一个多情胚子啊。”二圣主也是哈哈一笑。

　　明白了江尘的动机后，大家的心情反而舒展起来。

　　“大圣主，以我看，这邵渊想获得圣地的支持，也是情有可原的。以他一己之力，对抗夏侯家族显然是力有不逮。”

　　“是啊，整个永恒神国谁敢得罪夏侯家族？除了咱们永恒圣地，还有谁？”

　　众人心中对江尘的疑惑，却是在子车旻一番解释后，尽数消解了。

　　起初他们还担心，这个年轻天才莫名其妙加入圣地，是否存在什么野心？是否有什么图谋？

　　现在看来，这一切担心，都是没有必要的。这个年轻天才加入圣地的理由，竟然是如此这般。

　　不过，年轻人风流倜傥，为情所困，反而是最容易理解的。

　　谁年轻的时候，没有这样的经历呢？

　　大圣主却道：“子车长老，即便是因为这个原因，跟那两种丹药拱手让人也没有什么关系吧？”

　　子车旻急了：“怎么会没有关系，邵渊对晏青篁志在必得，若是晏青篁被那夏侯宗夺取，做了练功炉鼎。他必定会觉得圣地对他支持不够，加入圣地的初衷，等于完全没有达到。这么一来，他如何会对圣地归心？若有机会，他离开圣地，敌视永恒神国，也不是完全没有可能。”

　　因爱生恨这种事，在武道世界是常有的。

　　因为一个女人，灭掉一个势力，灭掉一个国家，灭掉一片岛域，这在万渊岛也不是没有发生过。

　　三大圣主面面相觑，但也不得不承认，子车旻的说法，不是完全没可能。

　　年轻人做事，一般都不喜欢拖泥带水，都是爱憎分明的。如果永恒圣地让邵渊失望，他又有什么理由留在圣地？

　　大圣主沉吟许久，忽然击节道：“如果邵渊可以完成‘复仇的火焰’这个任务，我做主，圣地将全力支持他和夏侯宗公平竞争。晏家不敢得罪夏侯家族，圣地却无需有此担心！我相信，圣祖大人也一定会支持的。只要是真正的天才，咱们圣地没有道理将他拱手让人！”

　　大圣主终于拿出了上位者的气魄。

　　二圣主见大圣主这么坚定，也是点头：“对，如果他能完成复仇的火焰这个任务，那么我们圣地的确没有任何理由不支持他了！”

　　“我赞成。”三圣主言简意赅。

　　子车旻却道：“那么举办盛会之事……”

　　大圣主拍板了：“子车长老，你告诉邵渊，如果他能拿出这两种丹药来，通过我们的验证，我们三大圣主会全力举办这次盛会。”

　　子车旻大喜：“好，属下这就去告诉他。如果他拿不出丹药来，那就是他的问题了，也怪不得我们！”

　　子车旻其实很确定，他坚信这个年轻天才，绝对是能炼制出这两种丹药的，不然他也不可能那么自信。

　　子车旻的办事效率，也是发挥到了极致。

　　立刻回去将消息告诉江尘，同时开始着手收集两种丹药的材料。

　　太一补天丹的材料，在永恒圣地内部，就能收集齐全。而鼎天丹，则需要面向整个万渊岛收购。

　　“邵渊，太一补天丹的材料，明天老夫就可以给你备齐。鼎天丹的话，用最快的速度来推算，应该也需要半个月，你觉得可行否？”

　　“半个月吗？时间上推算，还来得及。”江尘想了想，点头答应，“一个月内，完成两种弹药的炼制。再拿两个月准备盛会，传播这两种丹药的名气，务必要吸引那石玄亲自来参加。”

　　前前后后，三个月时间，江尘觉得，时间上还是充裕的。

　　毕竟，那永恒神国的天才大比，还有半年左右的时间，时间方面是完全足够的。

　　虽然要准备这两种丹药，但江尘并没有太多分心。他的主要精力，还是放在修炼上。

　　毕竟，突破天位后，江尘的最终目标，还是不断突破，不断提升个人的武道实力。

　　在和夏侯宗碰面之前，他能做的，就是不断提升个人的战斗力。以确保和夏侯宗战斗之前，将个人战斗力提升到一个极致。

　　子车旻的办事效率，也没有让江尘失望。

　　第二天，子车旻就送来了太一补天丹的所有材料。

　　“邵渊，太一龙鳞果，圣地有三颗库存，但老夫只给你拿来了一颗。所以，你炼制这丹，没有什么失败的机会啊。”

　　每一颗太一龙鳞果，都只能炼制一炉丹药。如果这一炉炼制失败，这一枚太一龙鳞果就等于作废了。

　　所以，子车旻才会说他没有失败的机会。

　　江尘却是微微一笑：“子车长老，这太一补天丹的炼制过程虽然复杂，但我还是有自信炼制出来的。”

　　子车旻忍不住好奇问道：“一炉出来，能得几颗丹？”

　　“这可不好说，多则十几颗，少则七八颗，全看炼制过程是否顺利。”

　　听说产丹量如此可观，子车旻也是兴奋之极，拍了拍江尘肩膀：“邵渊，大圣主金口开了，你大可放心。如果你可以炼制出这两种丹药，他们就会全力举办这个盛会，哪怕你在和石玄的较量中没有赢。让他们看到你的潜力，圣地也会全力支持你和夏侯宗公平竞争的！”


第1719章 夏侯宗出关

　　对江尘来说，炼制太一补天丹，也是今生的第一次。这太一补天丹，论层次，比那松鹤丹的等级还略高一些，已经是接近诸天水准的丹药了。

　　如果不是有前世百万年的记忆支持，江尘也不敢说自己就一定可以成功炼制出来。

　　毕竟，这类丹药，炼制过程极为繁复，任何一个细节都不允许出错。哪怕是小小的纰漏，也足以造成巨大的影响，让这炼制之事功亏一篑。

　　拿到材料，江尘并没有急着就上手。

　　而是将所有准备工作都做好之后，盘膝而坐，在这丹炉之前，静心冥想起来。

　　江尘炼丹，一直都有一个好习惯，尤其是炼制此前没有炼制过的丹药，就更加谨慎了。

　　冥想的话，将炼制的过程，在神识中反复推衍，熟悉步骤，关注每一个细节，这有助于他掌控每一个细节。

　　反反复复推衍过三四遍后，江尘这才调整好心态和技术动作。

　　开始炼制这太一补天丹。

　　自从武道境界突破天位之后，江尘的各方面细节都得到了完美的提升，对于炼丹来说也同样如此。

　　突破天位，让江尘在炼丹的细节上，更趋于完美。像这太一补天丹，如果换做当初皇境时期的江尘，即便要勉强炼制，恐怕炼制的效果也不会太好。

　　哪怕是帝境阶段，炼制这太一补天丹，虽然也有很大希望可以成功，但成功的把握绝对不是百分百的。而且即便成功，成丹的数目也不会太乐观。

　　突破天位之后，这些问题便不再是问题。

　　炼丹和武道，在一定意义上是相通的。一个丹道大师，不要求他的武道修为必须逆天，但相应的等级对应，还是需要的。

　　不可能在帝境皇境的时候，就可以无条件炼制天位级别的丹药，这也不现实。

　　进入天位境界后，江尘发现自己在情绪的控制上，以及细节的把握上，明显提升了很多。

　　哪怕是炼制这么重要的一种丹药，他的心情亦是无比平静。哪怕这丹药关系着他后面的一系列计划，也无法让他的心情出现巨大的波动。

　　构火，热鼎，投入材料……

　　一系列动作，一气呵成。

　　……

　　在密室中的江尘，心如止水，倒是在外头等候的子车旻，有些坐立不安。可以说，他比江尘本人都更加紧张。

　　一来，他知道这丹药对这个年轻人来说，意义何在。

　　二来，他也知道，这丹药对整个永恒圣地来说，意义何在。

　　这是不容有失的一次炼制，如果失败，这年轻人的所有计划，将无从开展，事态说不定就会朝着恶化的方向去发展。

　　所以，子车旻是非常渴望这个年轻人可以成功的。

　　如果这丹药真的炼制出来，绝对会给万渊岛的丹道领域，造成一次超级大地震级别的颠覆。

　　“邵渊，你进入永恒圣地，已经创造了许多奇迹。这一次，奇迹一定要延续下去啊。”

　　子车旻在默默祈祷着。

　　不过，他也没有完全沉溺于等待之中，与此同时，子车旻也是利用自己的人脉，在万渊岛各处，收集那鼎天丹的材料。

　　太一补天丹的材料，以永恒圣地的储备，可以提供。

　　但是鼎天丹的材料，永恒圣地却无法收集齐全，必须面向整个万渊岛来收集。好在，子车旻在万渊岛的丹道领域，也算是有些人脉的。虽然比不得当年的子穆长老，但也差不了太多。

　　最关键的是，子车旻很会做人，擅长与人打交道，这是当年心高气傲的子穆长老所不具备的。

　　这也让子车旻在万渊岛丹道领域有着不错的名望和人脉，要收集这鼎天丹的材料，也有一定的可能性。

　　……

　　在永恒圣地发生的这一切，外界却一无所知。

　　夏侯家族的一处秘境中，一个青年，深处一片温汤之中，周身暮霭四溢，白色的雾气，飘飘渺渺，让得这个青年深处其中显得十分神秘。

　　此人，正是夏侯家族年轻一辈第一天才，夏侯宗。

　　他在这温汤一带闭关修炼，已经有很多年头了。

　　这一刻，他忽然睁开眼来。双目璀璨如暗夜星辰，顾盼之间，凛然生辉。给人一种极为深邃的感觉。

　　“嗯，多少年了……多少年了？”这夏侯宗睁开眼睛，敞开双臂，享受着这温汤，享受着这世界带给他的欢愉。

　　是的，闭关这么多年，当他睁开眼时，发现整个世界的色彩，都变得明丽起来。

　　“想不到，我闭关前冲击天位中阶，天不负我，不但突破了天位四重，更一举突破天位五重。看来，连皇天都庇佑我夏侯宗啊。”

　　夏侯宗的表情，充满了愉悦。

　　在他身上所发生的一切，夏侯宗却不觉得意外。作为天才，夏侯宗的自我感觉，永远是那么好。

　　他觉得，这天，这地，这万物自然，都为他夏侯宗所设。

　　他夏侯宗高兴，天地便高兴。

　　他夏侯宗不高兴，天地也要为之变色。

　　缓缓从温汤中站起身来。夏侯宗全身光滑如玉，皮肤晶莹，好似那初生婴儿一般，透着完美的光泽。

　　哗啦！

　　夏侯宗腾出水面，带动这温汤的水面，涟漪阵阵，雾气袅袅。

　　一具完美的身躯，整体浮出水面。夏侯宗走上地面，张开双臂，放声大笑：“天地永恒，我夏侯宗，终有一日也会比肩天地，永恒不朽！”

　　夏侯宗无比自恋，欣赏着自己周身线条，他觉得，自己才是造物主最神奇的杰作。

　　“真是完美的肉身啊。”夏侯宗轻轻一笑，“这世上任何衣料，对我的肉身来说，都是一种亵渎。奈何，人非禽兽，无法不穿不戴。”

　　如果可以选择，夏侯宗根本不想穿任何衣服，他觉得，自己的肉身就是造物主最完美的杰作，衣服什么的，都是对肉身的一种不敬。

　　秘境开启，衣着光鲜，精神焕发的夏侯宗，重出江湖。

　　闭关多年，整个神都关于夏侯宗的话题，有所减少。

　　“我回来了。”

　　夏侯宗一出关，便霸气地宣告了他的回归。

　　几乎在下一刻，整个神都，整个永恒神国各大势力，都得到了消息，夏侯宗出关了！

　　这个永恒神国年轻一辈的领衔者，他出关了！

　　他的出现，意味着永恒神国的天才论剑，将会失去悬念。他的出现，意味着又有无数天才，将会被他征服。他的出现，意味着永恒神国年轻一辈的格局，将会再次颠覆。

　　夏侯宗虽然是年轻一辈，但是他在家族的地位，已经超过了一般的族老，仅次于少数几个家族巨头的存在。

　　而即便是这些家族巨头，对夏侯宗也是呵护有加。

　　显然，整个夏侯家族都知道，夏侯宗这个天才对家族而言，意味着什么。这是一个有希望带领家族走向更大成功的天才。

　　“哥，你可总算出关啦！”

　　要说夏侯宗出关，最高兴的，莫过于夏侯樱了。

　　夏侯宗对这个亲妹妹，还是非常爱护的。伸手摸了摸夏侯樱的脸颊：“樱儿，几年不见，你又变漂亮了啊。”

　　夏侯樱从小在哥哥面前受宠，噘着小嘴，眼圈一红，泫然欲涕：“哥哥，你就顾着闭关，自家妹妹被人欺负，你都不管。”

　　“哦？”夏侯宗眼睛一动，“谁吃了雄心豹子胆，还敢欺负你？樱儿，你可别骗哥哥，我记得，在神都，年轻天才们，可都是围着你打转的啊。哈哈。”

　　夏侯樱郁闷道：“哼，看来你真的一点都不关心我了。”

　　见到妹妹闹情绪，夏侯宗却是很有耐心，呵呵笑道：“好了，樱儿，别难过。哥哥出关，你有天大的委屈，哥哥也帮你摆平了。”

　　“真的么？”

　　“自然是真的，从小到大，我什么时候骗过你？”夏侯宗对自家妹妹，绝对是非常宠溺的。

　　但凡有人胆敢冒犯她妹妹，或者让夏侯樱觉得不高兴，夏侯宗必定出头。从小到大，被夏侯宗殴打教训过的天才，不计其数。

　　“说说，哪家的小子这么不长眼，胆敢欺负我家樱儿？”夏侯宗的语气好整以暇，那种由里到外的自信，让得夏侯樱破涕为笑。

　　“哥，这可是你说的。这个得罪我的小子，原来是晏家的。”

　　“晏家？”夏侯宗语气一怔，随即流露出一丝不屑的意味，“区区晏家，秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。是谁？是晏真槐吗？”

　　在夏侯宗看来，晏家年轻一辈稍微有点本事的，也就是晏真槐了。其他人，他根本不放在眼里。

　　“不是，是一个外姓小子，而且是你闭关期间才来永恒神国的。之前是一个籍籍无名的散修。不过他现在加入永恒圣地了。”

　　“加入永恒圣地了？”夏侯宗淡淡一笑，面不改色，“永恒圣地的天才，我也不是没揍过。”

　　夏侯宗行事向来霸气，无法无天。

　　“说吧，他叫什么名字，怎么得罪你呢？”

　　夏侯樱最喜欢的，便是哥哥这种霸气，当下添油加醋，将江尘如何得罪他的事情，一五一十说了一遍，而且很多地方，还有不少虚构的成分。


第1720章 夏侯兄妹

　　夏侯樱一都是大小姐脾气，当初江尘在她的生日宴会表现惊艳，引起了她的注意力。

　　少女心思，有时候就是这么奇妙，当她身边所有男人都在取悦她，讨好她的时候，她未必有多开心，多么愉悦。

　　因为她已经习惯了这种追捧。

　　但是当她的视野中，出现了一个和其他人不同的男人，难免会让她产生不同的感觉。

　　好奇心，探知欲，这些都是夏侯樱这种女人平时最缺乏的。当她这种心理被激发的时候，她的动力是非常充足的。

　　所以，她连续不断向江尘发出橄榄枝，以夏侯家族的名义，试探江尘，招揽江尘，给江尘传信。

　　奈何，江尘对夏侯樱的各种橄榄枝，从来就不屑一顾，甚至在面对面的时候，江尘也丝毫不掩饰他对她的恶感。

　　尤其是上次在永恒圣地的时候，江尘更是公然讽刺夏侯樱，这让夏侯樱的好奇心和探知欲，全部化为了浓浓的恨意。

　　她夏侯樱从小到大，都是众星拱月一般受人追捧，集万千爱戴于一身，养成了一身骄矜的大小姐脾气。

　　这次在江尘手中吃了这么大的亏，心中愤恨可想而知。

　　所以，在当夏侯宗问起憎恨事，夏侯樱怎么可能不添油加醋？在夏侯宗还没出关的时候，她就希望哥哥赶紧出关，可以早点为她出掉这口恶气。将那臭屁的小子，狠狠教训一顿，最后是狠狠踩在脚下，让他永远翻身不了，然后夏侯樱再上前羞臊他一番，如此才能出这口恶气。

　　夏侯宗听完之后，眉头微微一皱。

　　“邵渊？”夏侯宗有些疑惑，虽然闭关几年，但是他对十大神国的格局还是比较了解的。

　　十大神国的大势力中，可没有听说过姓邵的。邵渊这个人，他也从来就没有听过。

　　可是夏侯樱说这人是散修出身，折让夏侯宗更有些莫名其妙。散修是什么水平？在万渊岛，散修从来就是属于弱势群体。

　　散修当中，也不是没有天才，但是出现天才的概率可以说是非常低的。而且即便是出几个天才，这天才的含金量，也绝对不能和他们珍惜大势力比。

　　所以，夏侯宗本能就觉得这事有些蹊跷。只是夏侯宗的性格，向来是老子天下第一。

　　不管你是什么天才，又是什么来历，老子统统不放在眼里。

　　“樱儿，不要难过，这小子只要参加今年的天才论剑，哥哥一定会让他后悔来到永恒神国。”

　　“哥啊，你可别轻敌。这个家伙，也不是省油的灯呢。永恒圣地的九曲云窟，入门考核，自古从来没有人能通过九窟。可是这小子，却是一口气连过九窟，打了一个通关。现在的风头，疯狂着呢。听说永恒圣地要全力培养他。说不定，未来他是你的大敌哦。”

　　夏侯樱这激将法，还是比较隐蔽的。

　　夏侯宗闻言，哈哈大笑：“我的大敌，肯定是有，不过不在永恒神国。你哥哥我的目标，是称霸三年后十大神国的天才大比。到时候，我要让整个十大神国的天才，统统匍匐在我的脚下颤抖。我会成为他们一辈子的噩梦！”

　　不得不说，这夏侯宗很臭屁，他这自信，虽然让人很是讨厌。可是又无法忽略他这份自信。

　　夏侯樱笑嘻嘻道：“我就知道，我哥哥是天下最棒的哥哥。哥啊，这一次，你一定要好好教训一下那个狂妄小子。不然的话，别人会觉得，你夏侯宗再强，终究是比不上永恒圣地的天才。”

　　“哼，永恒圣地。他们那些所谓的天才，谁敢在我面前嚣张？”永恒圣地有所谓的五大公子。

　　这一点，夏侯宗是知道的。

　　可是五大公子又如何？没有一个敢说跟他夏侯宗较量一下。

　　所谓五大公子，终究只是在永恒圣地里自我安慰，自我标榜罢了。平素他们彼此之间没有较量的机会。

　　今年永恒神国的天才论剑，会提供这样一个机会。夏侯宗几乎是有些迫不及待了。

　　他闭关这些年，就是为天才论剑和天才大比准备的。

　　不管对手是谁，来自哪家势力，夏侯宗要做的，便是横扫一切对手，让一切对手在他脚下颤抖。

　　他夏侯宗的天才之路，注定要踏着其他天才的尸体崛起的。这事夏侯宗的野心，也是夏侯宗武道之路上最坚定的信念。

　　他一直觉得，真正的天才崛起，必定是要以其他天才为垫脚石的。夏侯宗对此深信不疑。

　　所以，他的目标，就是摧毁其他所有天才。让所谓的天才，统统成为他崛起路上的一块垫脚石。

　　这个邵渊，也不会例外。

　　两兄妹正说之间，忽然有一封密信，送到夏侯樱手中。

　　夏侯樱接过来解开一看，微微一怔。

　　随即柳眉倒竖，露出一丝愤愤不平之色。

　　“怎么了？”夏侯宗见到妹妹这种反应，微微有些诧异地问道。

　　夏侯樱银牙暗咬，气恼道：“那个邵渊，最近还真是动静很大。刚刚从永恒圣地传出来的密信，那小子，居然申请了永恒圣地的至尊任务。”

　　“永恒圣地的至尊任务？”夏侯宗闻言，也是大吃一惊。他对永恒圣地也是非常了解的。

　　自然知道永恒圣地的至尊任务意味着什么。至尊任务，一般都是为那些圣地的老怪物，老资格准备的。

　　因为一个至尊任务所含有的贡献值是非常高的。一般只有那些老家伙，才有这个实力和底气去申请。

　　即便是老家伙，也不是每个人都有勇气去申请至尊任务的。每一个至尊任务被申请，都需要经过深思熟虑，反复推演才行。

　　否则的话，混乱申请，很有可能会倒霉。

　　“哥，真真是气人啊。这邵渊小子，进入永恒圣地才多久时间？一年都不到吧？他是哪里来的勇气？去申请至尊任务？”

　　“这事很古怪。”夏侯宗也点头，如果说之前他压根没将邵渊这个名字放在心上，那么此刻，邵渊这个名字，终于形成一根刺，刺在了夏侯宗的喉咙上，让他微微觉得有些不适了。

　　“可不适古怪吗？他一个年轻小子，申请至尊任务。我看他是想出风头想疯了吧？”夏侯樱一肚子的火气。

　　“樱儿，如果仅仅是想出名，这小子是绝对没有这个勇气去申请的。除非他脑子坏了。敢申请至尊任务，不说他把握十足，但肯定有一定的把握。否则的话，他哪里来的底气？至尊任务一旦申请下来，倘若没有完成，是要扣除十分之一的贡献值的。他一个新人，根本没有贡献值。难道想让自己扣成负数？”夏侯宗的认识，毕竟比夏侯樱更深刻。

　　他可不觉得，这邵渊申请至尊任务是脑子发热。

　　就算他邵渊脑子发热，难道他身边的老前辈也头脑发热？听自己妹妹说，永恒圣地的子车旻，对这小子是爱护有加的。

　　在这种情况下，子车旻为什么不反对？

　　“樱儿，情报给我看看。”夏侯宗还是觉得，这事要调查清楚一些。唯有知道更多的细节，才知道到底怎么回事。

　　夏侯樱将密信递给夏侯宗。

　　夏侯宗看了一遍后，赞道：“樱儿，先不说那邵渊，你在永恒圣地有自己的内应，有人愿意为你送出情报，这就是你成功的地方。你一定要记住，利用好自己的优势，让这些所谓的天才，心思都围着你转。”

　　“嘻嘻，这个我知道啦。现在永恒神国的这些年轻天才，不是百分百，但是六七成的天才，你妹妹我还是有把握驾驭他们的。”

　　夏侯樱说起这事来，眉飞色舞，显得特别有自信。

　　“根据你说的细节，还有这封密信里的内容，这个邵渊，可不单单是武道天赋出众，他的丹道天赋，恐怕更加惊人。他申请的这个任务，叫做复仇的火焰，根据传闻，这个任务，好像跟他们几十年前已故的一个丹道巨头有关。”

　　“哦？哥哥，你知道这个任务？”夏侯樱有些意外，她毕竟年轻，对这个任务，并不知情。

　　夏侯宗点点头：“我曾经有所耳闻，但细节上知道的不是特别多。但有一点是可以肯定的。这是一个丹道任务。而且，这个任务需要很强大的丹道天赋和丹道底蕴来支撑。”

　　夏侯樱语气不屑：“这小子看来也是不学无术，他在丹道方面出风头，必定会耽误武道方面的修炼。到头来，说不定一事无成。”

　　夏侯宗却摇头：“樱儿，从这邵渊的资料上看，这人应该不是那种昙花一现的存在。说不定，这是一个真正的天才。一个在丹道和武道，都能有所成就的天才。”

　　“有多天才再怎么天才，他也比不上我哥哥的十分之一，哼。”夏侯樱顺便拍了夏侯宗一个马屁。

　　“你这丫头，也学会拍哥哥的马屁啦？”夏侯宗哈哈大笑，“不过，我喜欢，哈哈哈。”

　　“对了，樱儿，晏家那小妞，最近乖不乖？”

　　“哼，她敢不乖吗？晏家的人才不敢让她不乖。她要是不乖，晏家的人也会教她学乖。”夏侯樱的语气，带着几分浓浓的不屑。


第1721章 全力支持

　　密室大门，缓缓推开。子车旻微微有些惊讶，听到石门打开的声音，他多少有些意外。

　　这才过去多久时间？

　　满打满算，也没有超过五个时辰。

　　这石门打开，难道说，这邵渊已经炼制好了？或者说，炼制失败了？

　　按常理来说，如此贵重的丹药，没有一天一夜，甚至是几天几夜的时间，哪里有那么快炼制出来？

　　这么快就出来了，子车旻隐隐有一种不妙的感觉。

　　忍不住站了起来，朝江尘的方向走了过去。石门打开后，江尘定了定神，这才走了出来。

　　见到一脸焦急的子车旻。

　　子车旻也顾不得客气，开门见山，焦急问道：“邵渊，你怎么就出来了？是不是炼制的不顺利？”

　　江尘笑道：“不会啊，很顺利，就是因为太顺利了。所以，我才会提前出来。”

　　子车旻闻言，脑子忽然觉得轰轰轰直响，一时间，几乎是有种天旋地转的感觉，这就炼制出来了？这就成功了？

　　这也未免快的有些突然，快的让人意外吧？

　　江尘见子车旻一脸惊讶，也知道眼见为实，当下将一只精致的丹药瓶放在旁边的桌子上。

　　“子车长老，请过目。这是我第一次炼制，所以效率不是特别高，出产的丹数，只有九枚左右。”

　　子车旻大喜过望：“很好了，很好了。九颗已经远远超出了我的心理预期。我还以为，你这么早出来，已经炼制失败了。”

　　江尘微微一笑，心里却是暗喜。实际上，他这次炼制，非常的顺利，异常的顺利。

　　得到的丹药，足足有十五颗之多。只不过江尘觉得，自己辛苦了一场，留下几颗当辛苦费，那是理所当然的。

　　所以，他就私下扣掉了六枚。只上交了九枚。却没想到，这对子车旻来说，已经是一个远远超出心理预期的结果。

　　看到子车旻眉开眼笑的样子，江尘几乎怀疑自己是不是太忠厚了。看子车旻这样子，自己哪怕给他五六颗，恐怕子车旻也会笑得合不拢嘴。

　　不过，江尘倒不贪心。

　　手头留下了六枚，他觉得收货已经很大。如果以后还有机会再炼制这太一补天丹的话，还有截留的机会。

　　反正，子车旻曾经说过，太一龙鳞果，在圣地的库存有三枚。而这次，他只拿出了一枚出来。

　　还有两枚太一龙鳞果，那样的话，早晚会交给自己炼制，到时候再如数截留好了。

　　这太一补天丹，江尘可是非常喜欢的。只不过在人类疆域的时候，他压根没有炼制的资本。

　　别说太一龙鳞果，便是一些辅佐材料，也是要费心思去找，甚至还未必能够找得到。

　　所以，在万渊岛就是这一点好，资源多，自己随时随地可以捡到便宜，这让江尘觉得，偶尔暴露一些丹道天赋出来，还是有好处的。

　　如果没有暴露丹道天赋，哪里会有这么多炼制丹药的机会到他手上，又哪里会有截留的机会？

　　那子车旻反反复复欣赏着太一补天丹，越看表情越是凝重，越看越觉得这丹药堪称完美的杰作。

　　许久，子车旻才叹道：“邵渊，你说的这两种丹药，一开始老夫是不怎么相信的。不过现在看来，是老夫目光短浅，井底之蛙了。这太一补天丹，老夫从未见过如此杰作。在这个领域，此丹或许真的跟那些骗人把戏不一样。此丹的气质，便是让人赞叹。”

　　子车旻虽然不会炼制这太一补天丹，但是他这基本的鉴赏能力还是有的。看这太一补天丹到他手中，光看这色泽，这纹理，这蕴含的气质，他便知道，这绝对不是浪得虚名的丹药。

　　江尘淡淡笑道：“子车长老，这太一补天丹，我完全没有夸大它的丹效，对于有些天才来说，或许会这丹效会比我描述的还更夸张。”

　　子车旻脸上堆满了喜色：“好好好，邵渊，你不介意的话，我立刻带着这些丹药去见三大圣主。如果有三大圣主出面的话，收集鼎天丹的材料，恐怕会更加容易一些。毕竟，他们的人脉和渠道，会比老夫更加广一些。”

　　江尘笑道：“我自然不介意，难得大圣主那般支持我，我自然要拿出一些东西来，取得他的信任。”

　　子车旻见江尘如此懂做人，也是高兴。当下也不迟疑，带着这太一补天丹，便找到了三大圣主。

　　三大圣主听说太一补天丹就出炉了，也是稍微有些意外。他们万万想不到，这邵渊的效率竟然会这么高。

　　大圣主笑道：“年轻人还真是冲劲十足，这么快就成丹了？子车长老，你已经过目过，这丹药，你觉得怎样？”

　　大圣主还没接过去，便先问起了子车旻。

　　子车旻如实道：“属下的眼光不敢自夸，但是在属下看来，这太一补天丹，比我想象中要高明很多。请三位圣主过目。”

　　子车旻恭恭敬敬将丹药奉上。

　　这三大圣主其实也是有些迫不及待了。

　　当丹药入手的时候，三大圣主本来含笑的眼神中，便多出了一丝惊讶和凝重，显然，这丹药的外在气质，便征服了他们。

　　“不错，这一看卖相就很不错。”大圣主赞叹了一句。

　　“若是细细把玩，会有更多惊喜。”子车旻不着痕迹地吹捧了一下这太一补天丹。

　　这种吹捧，他是没有什么压力的。因为这太一补天丹，也当得起他的吹捧，任何赞誉，都不会过分。

　　三大圣主的反应，就跟之前子车旻的反应一样，越看表情越是凝重，越看，眼角的笑意越发明显。

　　到最后，大圣主拍案叫绝起来。

　　“好，真好！本座虽然在丹道造诣一般，但却也算是识货之人。这丹药，当真是无可挑剔，无可挑剔啊。”

　　“二位，你们觉得如何？”大圣主赞叹不绝。

　　“确实大赞，短短时间，就炼制出这般气质的丹药？为什么我觉得，这事太过梦幻了呢？”

　　“是啊，子车长老，你确定，这是邵渊炼制出来的丹药吗？”三圣主还有一点点忧虑。

　　“这一点，属下可以打包票。因为这丹药上，还有太一龙鳞果的气息，我做过独家印记的，这种气息，老夫可以确认。而且，这丹药刚出炉的时候，还有刚出炉的那种独有气息，这也是伪造不了的。”

　　子车旻毕竟也是丹道巨头，如果想用以前的丹药糊弄他，显然是不可能的。毕竟他还没有老朽昏庸。

　　三大圣主闻言，都是不断点头。

　　大圣主更是春风满面：“子车长老，这邵渊，还真是让人怎么赞叹都不为过。现在，我们想不支持他都难了。是吧？”

　　子车旻微笑道：“那也不能这么说，不过这邵渊的丹道天赋，真是让熟悉感到惊叹。这太一补天丹，哪怕属下知道丹方，知道炼制方法，想要在几个时辰内炼制出来，也几乎是没有任何可能。这邵渊的丹道底蕴，比属下想象中要强大很多。”

　　“这么说，你看好他完成那个任务？”

　　“属下从他领取这个任务的时候，就看好他了。只是，作为圣地长老，属下也要做一些平衡，不敢表现出太狂热的支持。”子车旻倒是老实。

　　“哈哈哈。”三大圣主都是笑了起来。

　　大圣主面带笑容，语气轻松道：“子车长老，那么从现在开始，你不用平衡了，本座给你权限，你全力支持邵渊，他要什么，你给他什么。这次盛会，我们也会动用一切力量去举办！有这太一补天丹，我们已经可以找到足够的理由来举办这次盛会了。万渊岛的丹道领域，都是贪婪的。如果这太一补天丹流落到各宗手里，试问一句，他们会不动心吗？”

　　子车旻心中一动，面露喜色：“大圣主，您的意思是？”

　　“子车长老，把太一龙鳞果剩下两颗也拿出来，请邵渊炼制，这太一补天丹，多多益善。过两天，本座便派遣心腹，出使其他神国，带上这太一补天丹。你说，这一枚太一补天丹，换一枚太一龙鳞果，他们肯换吗？”

　　子车旻笑道：“那是肯定肯换的。这丹药，对这个领域来说是颠覆性的丹药，他们心中的好奇，不可能控制的住。”

　　“嗯，便是要他们起这好奇心，如此才会放下面子，来参加我们举办的丹道盛会，是么？”

　　大圣主的语气，显得胸有成竹。

　　子车旻闻言，也是重重点头。不得不承认，大圣主还是更深谋远虑一些，这样的安排，的确是最为完美。

　　既推广了这太一补天丹，又能将信号发出去，吸引大家的注意力，勾起大家的好奇心。

　　如此完美的丹药，如果让十大神国其他各大势力的丹道巨头看到，他们如何能不动心？

　　到时候，永恒圣地的盛会，他们怎么可能不来参加？

　　大圣主却有一点点忧虑，问道：“子车长老，本座却有一点担忧。这太一补天丹，如果丹药换给他们，会不会被他们破解？”

　　子车旻思忖片刻，毅然摇头：“那是不可能的。如果一颗丹药在手中就能破解出丹方，那这天下，人人都是丹神了。”

　　子车旻是丹道行家，知道这种情况，几乎不可能发生。即便有，要从一颗丹药研究出丹方，恐怕也要耗费一辈子。


第1722章 天下共惊

　　有了三大圣主的鼎力支持，其他两枚太一龙鳞果也很快到了江尘手中，江尘很轻松又炼制了两炉太一补天丹，效率极高。

　　每次他给子车旻都是九颗十颗的样子，自己则是截取六颗。这么一来，三炉下来，江尘直接私藏了十八颗之多。

　　这对江尘来说，自然是大收获。

　　他自己固然是用不着，可是人类疆域还有很多故人，这些人的武道天赋，也是有极限的。

　　这太一补天丹，如果流落到人类疆域去，那是绝对非常有用的。或许，到时候又可以多造几个天位强者出来。

　　大圣主办事，也是极为雷厉风行的。很快，永恒圣地的使者，便派出去了。这些使者，每人都携带了一枚太一补天丹，还有邀请函，以及大圣主的嘱托。

　　大圣主有硬性规定，他们出使的话，如果有人愿意出一枚太一龙鳞果，那么这丹药就换给他们。

　　一枚太一龙鳞果，可以产出十颗左右的太一补天丹，这生意是绝对可以做的，而且是大赚特赚的。

　　半个月时间内，各路使者，便到了其他各大神国的圣地。将这太一补天丹送到了各大圣地的面前。

　　一时间，各大圣地的丹道世界，都是震惊了。

　　太一补天丹，不管是从色泽上，还是从外形上，又或者从气质上，都是相当的完美。

　　各大圣地的丹道巨头，哪一个不是识货的人？当他们看到这太一补天丹的时候，根本无法掩饰他们的惊奇。

　　连连追问这丹药的来历，那些使者都是聪明伶俐的人，什么能说，什么不能说，他们自然门清。

　　所以，在他们一番添油加醋下，这太一补天丹更描述的无比神奇。

　　这些话，自然哄骗不了那些丹道巨头，但是，这丹药本身，确实比什么都更有说服力。

　　而永恒圣地特意将在丹药送到各大圣地跟前，顺便将邀请函递上，这意思就很明显了。

　　永恒圣地开发出新的丹药，要举办一次盛会，与十大神国的丹道同僚共庆此事。

　　一种新的丹药，尤其是这个领域的丹药，一旦出现，绝对是轰动无比的。所以，这种邀请，各大圣地根本拒绝不了。

　　他们旁敲侧击地问了一下，结果发现，这丹药他们还可以交易下来，前提是要以太一龙鳞果来交易。

　　太一龙鳞果，几乎每一个圣地，都能拿出几颗。那一颗出来交易，自然也不会心疼。

　　不过，他们马上就想到，或许，这太一补天丹，和这太一龙鳞果有关？

　　不管他们即便知道，这交易也还的继续。这是明摆着的事。这种丹药如此神奇，他们必须先拿到一颗在手，好生研究一下。

　　这种事情，都是讲究捷足先登，谁也不愿意落后。所以明知道一枚太一龙鳞果交易一枚太一补天丹有些吃亏，但是这明亏还得吃。

　　而关于鼎天丹材料的收集，也是异常顺利。

　　不到半个月时间，各方渠道，便收集到了鼎天丹的材料。子车旻一收集齐全，便兴高采烈地送到了江尘跟前。

　　他现在，对江尘是绝对的信任，没有任何条件的信任。

　　鼎天丹的材料到手，让江尘也是十分兴奋。太一补天丹，毕竟对江尘自己来说不是十分重要，毕竟他已经突破了天位境界。

　　可是，鼎天丹，他可是用得上的。

　　在江尘这个阶段，自然是不会放过任何一点提升境界的机会。所以，他对这鼎天丹的期待，其实远超了太一补天丹。

　　太一补天丹炼制出来，他并不兴奋。

　　但是这鼎天丹如果炼制出来，江尘肯定会非常兴奋的。

　　论丹道层次，这鼎天丹也的确比太一补天丹更优秀。层次上也高了一层。鼎天丹是真正天位层次的丹药。

　　而太一补天丹，还是稍微弱了那么半筹。

　　拿到材料后，江尘还是老规矩，并不急着炼制。虽然他现在手头上鼎天丹的材料算是比较丰富了。

　　但是这鼎天丹的材料实在太过稀少，虽然江尘手头拿到不少，但也不想浪费一丝一毫。

　　这种材料，用一点少一点，江尘可不想有半点浪费。

　　鼎天丹的炼制，不管是细节上，还是整个过程，都要比太一补天丹难上不少。难度也算是极大的。

　　好在江尘突破了天位之后，这鼎天丹的炼制，对虽然有所考验，但也不至于让他感到手忙角落。

　　这一次，江尘是足足花了一天一夜的时间，才完成了炼制。但是，这一天一夜的时间，江尘至少有三分之二是花在冥想上。

　　真正到开始着手炼制，江尘绝对是轻车熟路，一气呵成的。

　　看着一颗颗鼎天丹从丹炉中跳出来，一颗颗丹药，便如一个个跳跃的精灵，充满了生机，充满了灵性。

　　这个级别的丹药，绝对拥有灵性的。

　　江尘将一颗颗丹药托在掌心，感受着这鼎天丹的气息，心中只觉得无比惬意，一种成就感油然而生。

　　这是天地自然的杰作，也是他江尘的杰作。

　　这也是他来到神渊大陆以来，炼制过最高级别的丹药。看到这丹药如同自己想象中一样，一颗颗出现在手掌心。

　　这种成就感，当真是任何事情都无法取代。

　　这一炉鼎天丹，产量也不少，江尘也是老实不客气，偷偷拿掉其中四枚，剩下七枚，他决定贡献出来。

　　当子车旻拿到那七枚鼎天丹的时候，他几乎是老泪纵横了。如果没有太一补天丹的成功，子车旻是绝对不会相信，这个世界能有鼎天丹这种神奇丹药的，让天位强者无条件提升一重实力。

　　这可是他想都不敢想的事情。

　　可是，他不敢想的事情，如今却是真真切切地发生了。发生在他的眼皮底下，而这一切发生的话，竟然是如此年轻的一个天才。

　　子车旻看着那鼎天丹，那专注的程度，那认真的样子，便好像初恋的时候，对着自己的初恋情人。

　　放在手里，仿佛也怕弄痛了这丹药似的，动作轻柔，眼神中充满了爱意，不知道的人，还以为他在和这丹药在谈恋爱。

　　江尘却能理解子车旻这个表现，丹道世界，有很多痴人。当他们看到一种丹道杰作的时候，往往会表现出别人无法理解的痴迷。

　　比如子车旻现在，便是表现的十分明显。

　　许久，子车旻才恍然惊觉，看着江尘，子车旻的目光，已经变得无比复杂了：“邵渊，老夫真的已经不知道该怎么形容你了。老夫只想说，圣地拥有你，是圣地的幸运，老夫能引荐你进入圣地，或许是老夫这一辈子最大的一个成就了。老夫也算丹道前辈，但是，老夫在丹道方面的最大贡献，必定是从晏家挖掘了你，而不是其他什么事。”

　　子车旻这番话，可以说是对江尘最大的肯定了。

　　时至今日，子车旻对江尘，绝对是佩服得五体投地了。

　　如果之前他把江尘挖到永恒圣地，是纯粹欣赏天才，想将江尘收为门徒，那么此刻，他的这份心思，已经彻底灭绝。

　　因为，他有自知之明，这样的天才，根本不是他子车旻够资格教导的。甚至，人家反过来都可以教导他子车旻。

　　或许，整个万渊岛，在丹道领域都没有人具备教导此子的资格。

　　子车旻兴奋，激动，充满了成就感。

　　这鼎天丹，更是让他有一种梦幻般的感觉。他有预感，有这太一补天丹和鼎天丹，永恒圣地在万渊岛的丹道领域，将从此一扫颓势，成为最顶尖的丹道势力。

　　有时候，造化就是这么神奇。

　　不管永恒圣地的丹道领域之前有多么落魄，多么不堪。

　　单单是这两种丹药，就绝对可以让他们翻身，而且是大翻身。有这两种丹药，绝对可以让大多数人仰视他们，而原本俯视他们，甚至鄙视他们的丹道势力，也必须平等对待他们。

　　因为，这两种丹药，任何一种，都太过惊人，在各自的领域中，都有着独一无二的优势，有着巨大的突破了颠覆。

　　可以说，这几乎会成为他们永恒圣地的独门生意。这么一来，谁敢无视他们的存在呢？

　　尤其是这鼎天丹，子车旻几乎可以想象，这种丹药一旦传出去，恐怕会引起整个万渊岛丹道世界的巨大轰动。

　　无数强者，恐怕都会都日思想想，都想得到这么一枚丹药。毕竟，这鼎天丹，太神奇了。

　　同一领域中，没有任何替代品。

　　这种生意，也是最好做的，没有竞争，没有对手，定价也完全可以由他们说了算。

　　“邵渊，你可知道，这鼎天丹，对丹道领域的意义？”子车旻忍不住问道。

　　江尘不知道才怪，笑了笑：“我想，到时候整个万渊岛会一丹难求吧。不过，子车长老，这丹的材料难收集，而且炼制起来，消耗也大。我可不希望到时候成为圣地的炼丹工具，这一点，你一定要有心理准备。我什么时候想炼丹，炼制多少，这都是我来决定，没有人可以强迫我。”

　　“这个自然。”子车旻生怕江尘误会，现在的江尘，可是永恒圣地的宝贝，可不能让他有任何不快。

　　子车旻现在就想去找三大圣主，让他们全力支持这个年轻人，旗帜鲜明地支持他，为他争取晏清篁！


第1723章 达成共识

　　鼎天丹的说服力，绝对是要超过太一补天丹的。当子车旻带着鼎天丹的成品见到三大圣主后，三大圣主本来还有几分疑虑的心情，也是彻底被征服了。

　　子车旻见机说道：“三位圣主，以邵渊如此天赋，属下实想不出，圣地有什么理由不全力支持他。”

　　三大圣主对望一眼，都是缓缓点头。

　　哪怕邵渊没有半点武道天赋，就冲这丹道天赋，永恒圣地就应该无条件支持他，更何况这邵渊除了丹道天赋之外，更有妖娆的武道天赋。

　　不管是丹道天赋，还是武道天赋，放在整个圣地，都是首屈一指的存在。

　　诚然，在永恒圣地年轻一辈中，有五大公子。

　　可是，假以时日，这邵渊会逊色于五大公子吗？三大圣主即便再违心，也不可能这么说。

　　邵渊所表现出来的潜力，可以说已经到了震古烁今的级别，这绝非夸张。哪怕往永恒圣地的历史篇章一个劲地回溯，也未必找得出这么一个才华横溢，丹武双绝的至高天才来。

　　在永恒圣地的历史上，这种天才，也是绝无仅有的。

　　“大圣主，我看咱们还真不能犹豫了。我可听说了，那夏侯宗已经出关。说不定……”三圣主说到这里，语气一顿。

　　大圣主表情凝重：“夏侯宗的确已经出关，看来，我们必须要选择立场，支持邵渊了。”

　　子车旻听到夏侯宗出关的消息，神情也是剧震。

　　“那……那夏侯宗出关了？”子车旻语气吃惊。

　　这几天，子车旻完全在忙这丹药的事，压根没时间去关心外界发生的事，对夏侯宗出关的消息，也没有听说。

　　此刻乍然听到二位圣主提及此事，子车旻自然是大感吃惊，同时产生一点点忧虑。

　　夏侯宗这个时候出关，会不会将晏青篁带走？

　　子车旻的担心不是没有道理的，经过这段时间和江尘的接触，子车旻很清楚这个年轻人在这件事上的执着。

　　如果真的让夏侯宗带走了晏青篁，而他一无所知的话，这年轻人绝对会对圣地无比失望。

　　说不定，就此离开圣地，甚至是从此仇恨整个永恒神国都说不定。

　　“子车长老，这件事你先不用告诉邵渊，免得分他的心，影响他炼丹。”三圣主试图隐瞒。

　　子车旻却摇了摇头：“这事不能不告诉他。说起炼丹，属下正有事要禀明三位圣主大人。”

　　“什么？”

　　“邵渊在炼制鼎天丹后，曾告诉属下，说这鼎天丹十分难以炼制，所以他不希望圣地将他视为炼丹工具。什么时候炼制，炼制多少，这些事都由他来做主，我们圣地不能勉强他。”

　　如果是一般的丹道天才，是绝对没有资格，也没有任何勇气说这种话的。

　　圣地要你炼丹，那是看得起你，你还有资格讨价还价？让你为圣地出力，扬名立万，你还有什么不愿意的？

　　可是江尘不是一般的丹道天才，他有他的原则。

　　三圣主听到这个要求后，多多少少有些不高兴。心想这年轻人也未免太把自己当回事了。

　　这么年轻，进入圣地才多久？就跟圣地讨价还价？

　　可是，大圣主却是微笑点头：“真正的天才，都应该有性格。这邵渊，有如此天才，他的确有讨价还价的本钱。子车长老，以你看来，这鼎天丹的炼制，真的很难么？”

　　“属下觉得应该不容易，看那邵渊花的时间和精力，这丹应该比太一补天丹难度大多了。”子车旻如实道。

　　“嗯，子车长老，你去告诉邵渊，晏青篁的事，圣地会全力支持他，只要有风吹草动，圣地会立刻出面。不过，在这丹药方面，也要请他得空多为圣地炼制一些。所得利益，他可以抽成。比例都好商量。”

　　三圣主听到大圣主这话，眉头微微一皱：“大圣主，咱们是不是让步太多了？他说到底，也还是一个年轻人啊。”

　　大圣主却是摇了摇头：“老三，这件事，我们要把眼光放长远点。我敢说，如果我们限制他，强迫他，这种天才，绝对很难让他对圣地归心的。这种天才，我们就必须惯着点，必须哄着点，这样，才能长久。而且这个邵渊，看上去也并非那种无理取闹的人，如果我们可以帮他达成心愿，他也必定会给我们回馈的。这邵渊，本座相信他。”

　　大圣主的看人本事，还是有的。

　　“子车长老，你觉得这样安排，如何？”大圣主笑呵呵问道。

　　子车旻顿了顿，如实道：“大圣主，仅仅是口头上全力支持他，恐怕还是不够。如果夏侯宗真的去晏家把晏青篁带走，我们在口头上的支持，恐怕是无法让年轻人满意的。”

　　“那……难道我们还帮他去抢亲？还是强行阻止夏侯宗带走晏青篁？圣地虽然有这实力，但这么做，未免霸道了。这毕竟是夏侯宗和晏家之间的私人恩怨，圣地如果野蛮干涉，也是不妥的。”

　　“大圣主，我们可以支持他去晏家提亲。如果他能够在这次盛会中，完成复仇的火焰这个任务，击败那石玄，必定会名声大噪，到时候，以他的名义去晏家提亲，资格上是完全足够了。甚至还是有些抬举晏家了。”

　　子车旻终于给出了他的建议。

　　三大圣主彼此用眼神交流了一通，这么做，的确是最合适。不过这么做，不免是要得罪夏侯家族的。

　　毕竟，全天下都知道，夏侯家族和晏家之间的那点恩怨，也知道晏青篁和夏侯宗之间的事。

　　那晏青篁在很小的时候，命运就被注定，是要成为夏侯宗练功炉鼎的。

　　这种事，从小到大，早就是整个永恒神国路人皆知的事。如果这个时候，有人横插一杠，要向晏青篁提亲的话，这就真的是公然打夏侯宗的脸了。

　　不过，年轻人之间，这种为爱冲动的事，也是很常见的。

　　得罪夏侯家族？

　　那又如何？

　　永恒圣地难道不是一直在物色一个可以击败夏侯宗的天才吗？五大公子，一直都是当成夏侯宗挑战者来培养的。

　　只是，五大公子的表现，一直不是很尽如人意罢了。

　　如今，夏侯宗年少成名，已经名满天下，他们永恒圣地，却无意中收获了这么一个天才。

　　不得不说，这是一个意外之喜。

　　这个天才，会给他们带来惊喜？会冲击夏侯宗所谓第一天才的宝座吗？

　　不管怎样，永恒圣地都要试一试。

　　不为别的，就冲这丹道天赋，永恒圣地也应该旗帜鲜明地支持这个年轻人。

　　大圣主神态凝重地点了点头：“就这么定了，子车长老，如果这邵渊可以击败石玄，可以完成复仇的火焰这个任务，他便可以向晏家提亲，圣地也会全力支持，绝对不含糊！”

　　大圣主金口一开，便等于是答应了。

　　毕竟，大圣主算是名义上永恒圣地的掌控者了。

　　再说了，之前圣祖大人也许诺过，如果这个年轻人可以完成那两个条件，圣祖大人那一关，也就等于通过考核了。

　　这么一来，圣祖大人，大圣主，这两个永恒圣地的至高者都支持的话，邵渊就完全有资格和那夏侯宗竞争了。

　　不过，说到底，这竞争还得靠自己的实力。

　　“子车长老，你也清楚，还有几个月，便是天才论剑了。邵渊要和夏侯宗竞争，难免会在天才论剑中碰面。他到时候该如何应对？这种舞台，不管是什么身份，都将面临公平竞争问题。邵渊武道根基，毕竟还是浅了一些啊。他面对强势的夏侯宗，可有办法？”

　　“大圣主，这却不用我们来为他操心了。我看那邵渊，似乎对夏侯宗也不是特别的在意。”

　　子车旻也觉得奇怪，不知道这邵渊到底哪里来的底气，可以对夏侯宗这第一天才都不屑一顾。

　　可是，不知道为什么，子车旻偏偏觉得，这邵渊的自信，并非盲目自大，必定有他的道理。

　　子车旻得到了大圣主的许诺，欢天喜地，再次找到了江尘，将这个好消息告诉江尘。

　　江尘听了之后，倒是没有太过惊讶。

　　三大圣主的选择，并没有让他感到意外。如果三大圣主这个时候还无法拿定主意，江尘真要怀疑他的诚意和智慧了。

　　子车旻见江尘反应，似乎他早就有所预料。心中也是感慨，这个年轻人，还真是与众不同。

　　在这个节骨眼上，居然都没有表现出狂喜的样子，年轻人能做到这么不骄不躁，宠辱不惊，还真是不容易。

　　邵渊也是忍不住提醒道：“邵渊，大圣主的意思很明确，你可以击败石玄，圣地就可以旗帜鲜明地支持你。但是，有一点你必须记住，要争取到晏青篁，还必须得靠自己的实力。狭路相逢勇者胜。你必须靠自己的本事，击败夏侯宗，光明正大抱得美人归。这么说，你懂？”

　　“懂。”江尘淡淡一笑，“我无需圣地帮我作弊，只需要宗门在舆论上和气势上给我支持便可。就好像夏侯宗有整个夏侯家族支持，我需要的，也只是圣地的支持而已。”

　　“这个绝对没有问题，圣祖大人开口过，大圣主金口也开了。支持度你大可放心，绝对不可能让夏侯家族有机会欺负你的。”


第1724章 百花圣地

　　有了永恒圣地这番表态，对江尘来说，就已经足够了。他并不是真要永恒圣地出力帮他去晏家抢人，那太下乘。

　　只要永恒圣地的态度上坚决，让外人看来，永恒圣地是全力支持他向晏青篁提亲的，这便足够了。

　　见江尘没有表示异议，子车旻又提醒道：“还有一件要紧事，必须告诉你，那夏侯宗，出关了！”

　　“出关了？”江尘眼中，顿时闪过一丝精芒，“他有没有表示什么？”

　　“暂时没有什么消息。你放心，以夏侯家族的做派，即便夏侯宗要去晏家提人，也会做很多准备，讲究大排场的。再说，没几个月便是永恒神国的天才大比了，这个阶段，他夏侯宗出关，就绝对不可能再闭关修炼。他不闭关修炼，就不存在利用炉鼎的事。所以，晏家的小姑娘，暂时是安全的。这个你大可放心。当然，如果有任何风吹草动，圣地一定会提前得知的。”

　　江尘若有所思，神情凝重。

　　子车旻劝道：“邵渊，这个时候，你也不必想太多。如果你可以击败石玄，一切都不是问题，明白老夫的意思吗？”

　　江尘嘴角微微一动，流露出一抹傲然的笑容，口中微微念叨：“石玄……夏侯宗……”

　　这些人，在江尘眼中，终究只是阻碍他前进的绊脚石罢了。既然这些绊脚石要横在自己面前，那么自己要做的，便是踩在他们的身上，跨过去！

　　“子车长老，盛会准备的怎样了？那石玄到底来不来参加？若那石玄不来，一切都是空谈了。”

　　“放心，除非那石玄闭死关，否则，面对如此诱惑，他没有道理不来的。这石玄，绝非那种淡泊名利之人。对了，邵渊，你之前说骂他的事，还是按计划执行嘛？”

　　江尘淡淡一笑：“既然利诱就可以了，何必再脏了我的嘴？再说了，骂他还真不如击败他那么有趣。只是，这种人，多半心志坚定，即便输给我，也不会像那字幕长老一样想不开。”

　　子车旻轻叹一声：“你说的对，那家伙的心志，确实十分坚定。他是绝对不可能被气死的。”

　　“我尽力而为。”江尘笑了笑。

　　击败石玄，他是有绝对把握，但是要说复制当年石玄气死子穆长老的事，那江尘可真的没有任何把握。

　　一个人如果不是自身性格有问题，是绝对不可能被活活气死的。所以，江尘不可能复制得了。

　　……

　　永恒圣地要举办丹道盛会，而且名头极大，叫做“补天盛会”，这盛会，自然是根据太一补天丹来命名的。

　　如果单单是一个邀请函，永恒圣地在丹道领域的邀请函，绝对是没有多少号召力的。

　　因为，永恒圣地在丹道领域，实在没有什么存在感。

　　可是，永恒圣地的使者，不单单是带了邀请函，还带着一枚太一补天丹，这丹药，却比任何邀请函都更有说服力。

　　当他们从使者口中得知，这神奇的丹药，是永恒圣地自发研制的，而且，到时候会在补天盛会上公开讲一讲此丹的来历。

　　这么一来，这补天盛会得到的回应热度，自然是完全不同了。

　　显然，所有人看到这太一补天丹，都是充满了震惊，充满了好奇。他们很想知道，一向在丹道领域十分弱势的永恒圣地，这一次葫芦里卖的什么药？难道这神奇的太一补天丹，真的是永恒圣地研发出来的？

　　这怎么听都觉得有些不可思议。

　　永恒圣地有多少底蕴，多高水平，十大神国的同僚还是有所知晓的。

　　可是这个时候，偏偏是永恒圣地爆出这惊人的消息。听那使者的意思，似乎永恒圣地这次爆出来的惊喜，还不止这太一补天丹那么简单。

　　不过，这些人想继续追问，使者的回答都很官方，要他们亲自去参加这补天盛会，到时候圣地的高层，自会向大家揭晓谜底，满足大家的好奇心。

　　不得不说，十大神国的丹道领域，掀起了轩然大波，一个个的好奇心都被勾起来。

　　所以，这各大神国，各大圣地，对永恒圣地的使者，也是异常客气，亲自写下回信，让使者带回永恒圣地。

　　并表示，他们一定会如期赴约。

　　而且，这各大圣地也是非常大方，拿出一枚太一龙鳞果，换下这一枚太一补天丹。

　　如此一来，这太一补天丹的名头，便是瞬间席卷了整个万渊岛，成为近些日子，整个万渊岛丹道世界最热门的一个话题。

　　几乎所有人都充满好奇，到底这太一补天丹是怎么研制出来的？都是出自哪些人之手？又或者是从某个角落里得到的上古丹方？

　　不管是哪一种，这太一补天丹的出现，都让这些圣地的丹道巨头们觉得永恒圣地这次是走了好运。

　　要知道，这种领域的丹药，整个万渊岛都是一片空白。如果这个丹药的效果通过了时间的证明，那么这丹药给永恒圣地带来的益处，将是不可估量的。

　　百花神国，百花圣山中。

　　百花圣地的丹道巨头们，都齐聚一堂。

　　百花圣地作为十大神国丹道水平最高的一个圣地，丹道人才，也是济济一堂，哪怕是这里随便挑出一个，走到外面去，那也完全能做到独当一面。

　　百花圣地在武道领域，或许算不得最顶尖，但是这丹道水平，绝对是当之无愧的老大。

　　一来，这得益于百花神国的传统底蕴，二来，也得益于百花圣地的地理位置，三来，也是百花圣地特别注重丹道领域人才的培养。

　　百花圣地的地理位置，在万渊岛非常特殊，特别适合灵药的生长。可以说，在万渊岛，百花神国就是天生的灵药园。

　　很多别的地方完全无法生长的灵药，在百花神国就能欣欣向荣。

　　很多别的地方长势一般的灵药，在百花神国也能茁壮成长。

　　这一方水土，似乎特别适合灵药的培育。这也让百花神国在灵药方面，有着得天独厚的优势。

　　这先天优势，也让百花神国在丹道领域上，获得了别人不具备的天赋，做出别人做不到的成绩。

　　这时候，而百花圣地，在百花神国的地位，便相当于永恒圣地在永恒神国的地位一般，至高无上。

　　石玄，如今则是百花圣地丹道领域的老祖级人物。

　　哪怕是圣地其他两个活了几千上万岁的丹道老怪，在石玄这个百岁左右的丹道巨头面前，也没有倚老卖老，而是给予足够的重视，完全是平起平坐的架势。

　　甚至，这两个老怪物，还有意对石玄放权，希望石玄将百花圣地的丹道扛起来，刻意培养石玄。

　　毕竟，对两个老怪物来说，石玄的年龄是巨大的优势，百岁不到的年纪，在丹道领域，简直就是少年人。

　　所以，他们也是极力培养石玄，成全石玄，突出石玄。

　　石玄这人，倒是聪明。知道这二老的心思，他也十分配合。在表面上，也对这二老毕恭毕敬。

　　这么一来，石玄在百花圣地的地位提升很快，但是却不会惹人反感。

　　一颗太一补天丹，便放在众人面前的桌子上，用一块玉托盘托着，放在那里，散发着诱人的色泽和气息。

　　“二位老祖，你们看这太一补天丹，觉得如何？”

　　那二老对视一眼，都是纷纷道：“这丹药，不简单，一看便不是凡品。炼制这丹药的人，必定不简单。”

　　“确实，这但不管是气质上，还是光泽上，又或者是卖相上，都是堪称完美的杰作啊。”

　　二位丹道老祖，明显对这太一补天丹评价很高。

　　“石玄，你怎么看？”二位丹道老祖也是好奇。

　　那石玄虽然只有百岁，但一身打扮，却颇有些道骨仙风的意味。石玄凝视着这太一补天丹，表情也是非常专注。

　　许久，石玄那细细的双眼，射出一道复杂的意味。

　　轻叹一声：“二位老祖的眼光，确实不凡。此丹我从任何角度看，都看不到它的瑕疵，这丹药好像浑然天成，这是大师手笔啊。”

　　“毫无瑕疵，浑然天成，大师手笔？”那二位老祖都是吃惊，石玄是什么性格？那是极度自傲，目中无人的。

　　可是，他此刻却一反常态，居然夸奖这丹药。

　　那也就是说，这颗丹药，真的是无懈可击，找不到任何破绽，找不到任何瑕疵了。否则，石玄一定会找出来的。

　　一名老祖忍不住问道：“这也是怪事，永恒圣地那点丹道底蕴，咱们都清楚的很。以他们的丹道底蕴，炼制的出这种级别的丹药来？怎么觉得很是蹊跷呢？”

　　另一面高瘦老祖却道：“或许他们只是运气好，在某个角落里，找到了什么上古丹方吧？”

　　他们可不信，永恒圣地有这么强悍的丹道底蕴。

　　石玄却是微微摇头：“丹方或许可以是奇遇，但是这炼制的手法，才是最可怕的。”

　　石玄啧啧称赞：“多少年了，我就没见过如此完美的杰作。这丹药，这手笔，堪称大师啊。永恒圣地，什么时候出了这种大师了？”

　　“永恒圣地自从子穆长老翘了辫子后，听说是子车旻掌管丹道领域。那子车旻的丹道水平，还不如子穆长老。所以，这丹药应该不是来自于子车旻的手。不然的话，我们不可能一无所知的。”


第1725章 濒临绝望的篁儿

　　这太一补天丹，的确出现的比较诡异，比较神奇。之前完全没有得到任何线索，任何消息。

　　无缘无故的，这永恒圣地便送来这太一补天丹，宣告这神奇的丹药面世。

　　难道说，永恒圣地暗中，也有很多强大的丹师，暗中钻研丹道？

　　对这丹药的问世，石玄固然很吃惊。看这丹药的炼制手段，石玄更加吃惊。因为从手法上看，这炼制的丹药，完全是找不到任何瑕疵，在技法上，堪称完美无缺。

　　比起这丹药如何炼制的问题，他更好奇这丹药出自何人之手的问题。

　　“哼，这永恒圣地故意派使者送来这丹药，发来邀请函，是什么意思？想向咱们百花神国示威吗？”一名老祖语气有些不满。

　　“呵呵，大概是气不过子穆长老的事，所以想在咱们面前炫耀一下吧？”另一名老祖，语气却有些不屑一顾。

　　石玄淡漠一笑：“示威？永恒圣地只怕是没有这底气吧？不过，这丹药，倒真是很让人吃惊。据说那永恒圣地这次还会给出其他惊喜？难道说，永恒圣地最近走了什么好运，被他们得到了许多丹方不成？但是，仅有丹方，也是不够啊。这太一补天丹的炼制手笔，绝对有大家风范。”

　　石玄的推测，让那两个族老对望一眼，都觉得这事透着蹊跷。

　　“石玄，这补天盛会，你去参加么？”一名老祖问道。

　　石玄微微一笑：“为什么不去呢？我还不信了，这永恒圣地能翻腾出多大浪花来？当初的子穆长老都不行，子车旻难道会比他更行？我看不见得。”

　　“呵呵，就怕他们记仇啊。石玄，你真的要去？”

　　“去啊。”石玄干脆的很，“为什么不去？我又没对子穆长老动过一根指头，他自己心胸狭窄，一口气没顺过来，活活气死，这笔账怎么也不能算在我头上吧？再说了，子穆长老都不行，我就不信永恒圣地还有什么丹道领域的扛鼎人物。”

　　“对了，上一次，也是永恒圣地子车旻闹出来的事，你们还记得吗？关于水月望心丹的材料？”

　　这名老祖一开口，另一名老祖也是顿时点头：“对对，是有这个事。水月望心丹并不是特别重要的丹药，所以，当时这件事虽然炒作的沸沸扬扬，但是大家似乎都没怎么当回事。”

　　水月望心丹的层次不是很高，所以在丹道世界，并不怎么受人重视。

　　所以，当时那件事发生后，虽然引起了丹道世界的一番瞩目，但很快就被大家无视了。

　　毕竟，大家都觉得，那只是永恒圣地的一次歪打正着，误打误撞罢了。

　　如今，再次发生太一补天丹的事，让百花圣地的这几个老祖级人物，都再次响起了当初之事。

　　“水月望心丹的事，听说，是一个年轻的天才闹出来的？会不会，这太一补天丹，也跟那个年轻天才有关？”

　　“不可能，一个年轻天才，怎么可能懂得这么多？技法上也不可能这么娴熟吧？”

　　石玄轻叹一声：“罢了。现在猜来猜去，也没有多大意思。这盛会马上开启，或许，亲自去看一看，才最直观。”

　　……

　　百花神国和永恒神国关系不睦，有过恩怨，都抵受不住这太一补天丹的诱惑，更何况其他势力？

　　各处捷报，不断传回来，各路的使者，也是先后回到了永恒圣地，有些人带回来好消息，有些人带回了口讯，有些人甚至直接就带回了人家的亲笔信。

　　大部分而言，这些同道势力，都是答应参加这补天盛会的。甚至在书信中，还表达了对太一补天丹的无比好奇和赞叹。

　　好消息不断，这也让三大圣主感到十分振奋。

　　但同时，他们心中也是陡然多出了许多压力。现在盛会已经箭在弦上，不能不办了。

　　“子车长老，各方已经基本表态，会来参加这次补天盛会，包括那百花神国的石玄！”

　　子车旻听到这个名字，眼中也是微微一动。

　　这石玄果然是要来的。

　　这么说，这一场较量，恐怕是已经无法避免了。子车旻想到这里，心跳也是不争气地加速起来。

　　这一战，邵渊能赢吗？

　　当事人江尘，心情却是非常的平静。没有炼丹任务的他，成日就是在圣地中修炼，打坐，冥想。

　　直到子车旻将消息告诉他。

　　“石玄会来，是么？”江尘眼睛微微一亮。

　　“是的，他已经确定回来。邵渊啊，他来了，这一战，你就没有退路可言了。这石玄，可是狠角色，你要做好一切心理准备。”

　　江尘淡然一笑，他知道子车旻还是不放心。不过江尘也不打算说什么，到了现在这一步，也不必说什么好听的去宽慰子车旻。时间不多，马上就可以证明的事，过多解释也是浪费唇舌。

　　……

　　太一补天丹以及补天盛会的消息，在永恒神国内部，同样也是疯狂地传播开来。

　　晏家作为永恒神国一流势力，虽然衰败，但也接到了永恒圣地的邀请。自然，这是子车旻卖给晏家的面子。

　　晏家族长收到这个消息后，也是怔怔发呆。

　　子车长老派人发来了邀请帖，帖子里除了邀请晏家代表去参加盛会外，还特意注明，最好是带上晏青桑的亲属。

　　比如晏万钧，比如晏青篁。

　　晏家族长并不知道子车长老这特别注明的意思，所以他觉得很蹊跷。以子车旻大人的地位，为什么要特意注明这些琐事呢？

　　难道晏青桑在永恒圣地有那么受欢迎？

　　晏家族长觉得有点不可思议，想来想去，还是觉得有些想不通。可是人家的邀请函说的很清楚。

　　晏万钧已经派往云驼山，还得去派人将他请回来。

　　至于晏青篁，按理说晏家族长是真不想让她抛头露面，可是子车旻大人发话，这面子能不给吗？

　　想来想去，晏家族长觉得，还是带上晏青篁。

　　晏家族长心里也是担忧，担忧在那补天盛会上，遇到夏侯宗，到时候万一夏侯宗公然羞辱晏青篁怎么办？

　　到时候，晏家的人，颜面何存？

　　或许，别人会看在圣地的份上，在圣地举办的盛会上不敢造次。可是夏侯宗那种天才，他却是敢做别人不敢做的事。

　　篁儿自从江尘去了永恒圣地，每天都深居简出，几乎足不出户，与凌壁儿两人的日子，倒是过的还算清净。

　　不过这几天，舜老也打听到了消息，得知了夏侯宗出关的消息。这消息让得篁儿的芳心有些乱。

　　夏侯宗这次出关，对她来说，便意味着，她的霉运已经越来越近了。

　　她从来就不想认命，可是命运就是这般残酷。

　　“篁儿妹妹，不要担心。你要相信，江尘师弟一定有办法的。”凌壁儿并不是很会劝人。

　　看到篁儿心事重重的样子，凌壁儿也感同身受，心如刀割。

　　“壁儿姐姐，还记得你当初答应我的吗？如果我躲不过命运的裁决，你一定要好好照顾好尘哥，好么？”

　　篁儿的声音幽幽，带上些许伤感，些许轻叹。

　　“不会的，你一定不会有事。江尘师弟在永恒圣地渐露峥嵘，他一定会打败夏侯宗，保你平安的。”

　　这两个小姐妹，正说之间，忽然外围有声音传来：“篁儿小姐，族长让小人通知你，永恒圣地举办补天盛会，邀请晏家前去参加。族长的意思，请篁儿小姐一起去见见世面。”

　　补天盛会？

　　篁儿惊讶之极，那是什么盛会？永恒圣地似乎没有这种传统啊。

　　她想问句什么，那送信的人，早就离开了。

　　就在她一头雾水的时候，舜老正急匆匆地从外头赶了回来，一脸喜色：“篁儿，喜事啊，永恒圣地最近要举办补天盛会，好像邀请了咱们晏家参加，族长好像分配了一个名额给你。”

　　“舜老您也听说了？这补天盛会，到底怎么回事？”篁儿还是有些不解。

　　“这补天盛会，听说是因为一种丹药，名为太一补天丹。”

　　“因为一颗丹药，举办一次盛会？”

　　“是，听说是永恒圣地新研制出来的一种丹药。而且，这丹药，好像是……是那邵渊炼制出来的。”舜老的语气，透着一股兴奋劲。

　　“果然是他吗？”篁儿居然一点都不意外，反而有种果然如此的感觉。

　　篁儿太了解江尘了，对他的丹道天赋，也有着充分的认识。永恒圣地那些人，如果有那么天才，那早就表现出来，哪等得到现在？

　　这个时候出现什么神奇丹药，多半是和江尘有关。这一点，篁儿是非常有信心的。

　　一时间，篁儿也是想明白了。为什么族长会通知自己一起去参加这补天盛会？多半是永恒圣地的邀请函里，特别注明了这一点。

　　想到这里，篁儿低落的心情，也是高兴起来。这个好消息，让他的精神为之一振。

　　夏侯宗出关的消息，让她这段时间心情低落，而这种低落，唯一能够扭转她心情的，便是来自于江尘的消息。

　　而她的情郎，并没有让她失望，在永恒圣地没多久，便已经搞出了这么大的动静。或许，永恒圣地真的会全力支持他呢？

　　想到这里，篁儿心情也是开朗了起来。


第1726章 送丹

　　随着时间的推移，这补天盛会，也是日渐临近，来自十大神国的丹道巨头，带着各自的人马，纷纷进入永恒神国境内。

　　永恒神国在丹道领域，在十大神国虽然比较弱势，但并不代表永恒神国本身弱势。

　　实际上，永恒神国在十大神国中，还是算比较强大的。

　　所以，十大神国丹道领域的巨头们，进入永恒神国的境内，倒也不敢太过放肆，对永恒神国，他们必须保留必要的尊重。

　　永恒圣地作为一方圣地，地位摆在那里，谁也不敢轻侮。

　　江尘的洞府中，子车旻这几天有事没事就往他的洞府里跑，随着这盛会的到来，随着各方宾客的到来，子车旻的心情，也是波动的很厉害。时而患得患失，时而激动兴奋，时而又有些隐隐担忧。

　　倒是江尘，任何时候，都是那从容淡定的样子。子车旻在江尘脸上，完全看不到什么情绪上的波动。

　　“子车长老，你怎么看上去比我还紧张啊？”江尘笑呵呵问道。

　　子车旻赧颜一笑：“邵渊啊，你没有经历过当初子穆长老的事，可能体会不到我们的心情。老夫敢说，哪怕是三大圣主，他们的心情同样是很复杂的。”

　　“不必担忧。”江尘淡淡道。

　　看到江尘这么自信，子车旻心中的情绪稍微平复了些，但要他做到跟江尘这样高枕无忧，显然是不现实的。

　　“那石玄，到了吗？”江尘忽然问道。

　　“他应该快到了。反正他肯定要来。”子车旻非常肯定，“不是明天，后天也肯定能到的。”

　　“嗯，邵渊，你想好了，怎么挑战他吗？”

　　“放心，这个包在我身上。既然永恒圣地这么支持我，我一定会给你们一个惊喜的。”

　　江尘显得那么胸有成竹。

　　子车旻这个年纪，按说不太容易热血上头，不过被江尘这么一说，他还是有些热血上涌的感觉。

　　“对了，邵渊，这次盛会，我们邀请了晏家的人。晏青篁小姐，也在邀请的行列。”子车旻显然是要找话题，来激励江尘。

　　“很好，夏侯宗邀请了吗？”江尘又问。

　　“嗯，邀请了夏侯家族，但没有指名道姓邀请谁。不过以夏侯宗的地位，他一定会参加的。”子车旻道。

　　江尘淡淡点头，目光终于涌出一丝丝期望的情绪。

　　这个宿命的对手，终于要见到了吗？

　　整个永恒神国，人人都交口称赞的第一天才，到底优秀在什么地方？江尘倒真的有几分好奇了。

　　“好了，邵渊，最后三天，你也准备一下，老夫就不来打扰你了。”子车旻提出告辞。

　　江尘笑道：“子车长老如果心里觉得不踏实，可以随时来找我聊聊。”

　　江尘其实知道，子车旻找他，其实也没什么事，就是心里没底，所以才会没事往自己这里跑。

　　江尘对子车旻还是很感激的。自己进入永恒圣地，得到永恒圣地的支持，从头到尾，子车旻做了很多努力。

　　子车旻走后没多久，许久不见的晏青桑，却是溜了过来。

　　晏青桑这段时间，一直在闭关苦修，见到江尘，眉飞色舞，表情十分生动，一点都不跟江尘客气，大马金刀地往江尘跟前一坐。

　　“兄弟，我闭关这些日子，你可没少出风头啊。我这刚出关，整个圣地到处都在议论你，连晏家的人，也是不断送信来询问你的情况。”

　　晏青桑语气显得十分激动。

　　江尘看着晏青桑这唾沫横飞的样子，盯着晏青桑看了片刻，忽然问道：“想不想突破天位？”

　　晏青桑眼睛一亮：“什么意思？”

　　“太一补天丹，对一般庸碌的帝境修士，或许没有。你突破天位，只差毫厘之间，这太一补天丹给你服用，突破天位的概率，会大幅度提升。它能帮助你捅破那一层薄薄的窗户纸，让你推窗望月，进入新的境界。”

　　晏青桑出关后，就听说了这太一补天丹的消息。这也是他兴高采烈来找江尘的原因。

　　他知道，最近江尘炼制了一批太一补天丹，不过都已经上交给圣地了。以晏青桑新晋弟子的地位，目前自然是分配不到一枚太一补天丹的。所以，他才会急不可耐地找到江尘。

　　或许，这个未来妹夫，能给出什么惊喜？

　　没想到，江尘一点都不跟他绕弯子，直接将太一补天丹拿了出来。

　　这让晏青桑当真是有些喜出望外了。

　　“这……嘿嘿……”晏青桑双手在衣服上擦了擦，绕是他脸皮这么厚的人，一时间也是有些不知道说点什么。

　　“拿着吧，这枚太一补天丹是特意给你留的，是太一补天丹中的极品。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”晏青桑嘿嘿笑着，接了过去，如获至宝，便如小孩子拿到了自己最心爱的玩具一般。

　　“仅此一枚，晏家如果有其他人托你关系，你也不要擅作主张了。”江尘提醒道。

　　“这是自然，这是自然。”晏青桑嘿嘿笑道，“家族年轻一辈，我也就欣赏真槐哥，不过真槐哥早就用不上这丹药了。对了，还有篁儿……”

　　“她不用你操心。”江尘皱眉。

　　“好好好，虽然她是我妹妹，不过你可是要做我妹夫的男人，当然要你来操心，哈哈哈。”晏青桑现在是旗帜鲜明支持江尘去争取晏青篁了。

　　不过晏青桑也知道，这太一补天丹，可能江尘手中并不多，毕竟，他只是炼制者，炼制出来的丹药，大多数还是要上缴的。

　　当然，晏青桑也没打算给家族其他人求这太一补天丹。

　　一来家族年轻一辈的人，和他关系没到那一步。二来，他也不希望江尘难做，毕竟这东西是无底洞。

　　有一个，就有第二个。

　　晏家的年轻才俊无数，谁都想得到这么一枚丹药，增加冲击天位的希望，可是这种丹药，注定是一丹难求的。

　　晏青桑将那丹药小心翼翼收了起来，这才问道：“兄弟，这太一补天丹，市面上以后会流通吗？”

　　“未必。”江尘摇了摇头，“这丹药太过珍贵，材料很难收集。炼一炉算一炉，数目也不会很多。说不定圣地自己都不够用，更别说拿到市面上去出售了。就算偶尔流通出去一些，那也必定是天价。而且一般人是肯定买不到的。”

　　太一补天丹虽然没有鼎天丹那么稀有，但是太一龙鳞果同样不是那么好得到的材料。

　　说起来，这太一补天丹绝对不可能量产的，更别说去市面上流通了。

　　晏青桑闻言，反而咧嘴笑了起来：“那就好，那就好。”

　　晏青桑的心理还是有些小孩子脾气的，他得到一枚太一补天丹，自然是希望得到这太一补天丹的人，越少越好。

　　这样，才显得出这太一补天丹的珍贵来。

　　江尘倒也明白晏青桑这个心理，不过他却没有说什么。

　　而是问道：“晏家那边，可有什么动静吗？”

　　江尘知道，晏青桑一直保持着和家族的联系。

　　“也没多大动静，那夏侯宗出关了，不过暂时还没有提出要篁儿过门的消息。你放心，家族总会想办法拖一拖的。”

　　晏青桑安慰着，随即又道：“对了，我爷爷从云驼山回来了。好像要带着篁儿来参加这次盛会。”

　　“云驼山那边情况怎样？”江尘其实对云驼山也十分好奇的。上次晏家负责云驼山的那名族老，曾经邀请过江尘去云驼山。被江尘拒绝了。

　　后来，又说云驼山边境，风家势力大幅增兵，大有入侵的架势，这才让晏青桑的祖父晏万钧亲自带领族中精锐，奔赴云驼山主持大局。

　　这件事自从江尘进入永恒圣地后，便没听到下文，江尘倒是十分好奇。

　　他觉得，那云驼山，自己其实应该去一趟的。

　　有一种直觉，让他觉得那云驼山，应该真的有什么秘密，没有被开发出来罢了。

　　“云驼山还是那鸟样，家族没有什么勘探的办法，风家架势很凶猛，似乎要跟我们晏家开战。不过他们显然也没有做好准备。我爷爷去了之后，对风家也形成了威慑。现在是僵持状态吧。”

　　“那你爷爷回来，风家不会趁机入侵？”

　　“不敢的。发动一场大规模战争，对风家也没有多大好处。除非双方真的打算撕破脸皮。再说了，风家也知道，最近永恒圣地欠我们晏家一个人情。如果发动战争的话，他们也讨不到什么好处去。”

　　江尘点点头：“那云驼山，有机会我要去瞧瞧。”

　　听到江尘说要去看看，晏青桑也是兴奋起来：“我陪你一起去。梁老每次都说云驼山蕴藏宝库，我听多了，也都有些好奇了。”

　　“嗯，到时候一起去。”

　　接下去几天时间，江尘并没有任何情绪上的波动，每天依旧是有条不紊，修炼，冥想，修炼……

　　这种按部就班的状态，让日子显得有些枯燥，但却异常充实。

　　而外界渲染了一两个月的补天盛会，也终于开启了。

　　连江尘自己都不知道，邵渊这个名字，这段时间，成了十大神国丹道界最热门的一个名字。


第1727章 瞳术较量

　　以永恒圣地的实力和底蕴，举办一次丹道盛会，完全是没有问题的。

　　而这次盛会，永恒圣地更是安排在了圣地最为清幽的一处秘境，受邀请的宾客，也都是经过严格盘查，核对了身份，才允许进入的。

　　虽然名为盛会，但有资格参加的势力，却并不多。每一个神国，都只有二三十个名额而已。

　　再加上永恒神国的各大势力，每一家势力允许有几个人前来参加。

　　再加上万渊岛一些二流岛屿，二流国度的丹道巨头，永恒圣地也选择性地邀请了一部分。

　　总的人数加在一起，也不会超过五百之数。

　　但是，人数越少，却越能体现出这次盛会的规格。

　　除了十大神国外，就算是很多二流势力的丹道巨头，只要不是和永恒圣地有交情，都没有得到邀请。

　　永恒圣地这边，三大圣主自然是亲自出马。

　　而江尘，反而是低调之极，跟着子车旻，还有永恒圣地几个丹道前辈，不显山露水，异常平静。

　　晏青桑的身份，本来是没有资格参加的。但是江尘却给晏青桑申请了一个名额，让晏青桑跟在他身边，做他的助手。

　　这自然是给了晏青桑一个抛头露面的机会。这种机会对于晏青桑来说是非常难得的。

　　毕竟，以晏青桑在永恒圣地的地位，比他出色的年轻一辈天才都有不少，排资论辈的话，根本轮不到他来参加。

　　盛会现场，每一个区域，都有严格划分。每一个区域，安排哪些势力，哪些宾客，也有明确的划分。

　　这么一来，宾客入场，自有永恒圣地的弟子，将他们引入到安排的区域，一切都是有条不紊。

　　所有的宾客，陆陆续续到齐了。看到永恒圣地这等排场，这些宾客，心中也是越发的好奇。

　　这段日子，他们都在潜心研究这太一补天丹，都觉得这丹药不可思议，都想从中挖掘出些什么来。

　　可是，这太一补天丹的复杂程度，显然是超过了他们的预估。不管他们如何研究，始终不得其法。

　　明知道太一龙鳞果是其主材料，可是单凭一个太一补天丹，他们根本分析不出任何头绪来。

　　所以，这些丹道巨头，都是带着浓浓的好奇心和探知欲望，来到此地的。

　　三大圣主在众人的拥簇下，也是从东主区走了出来。

　　江尘跟在子车旻身后，神情泰然，仿佛入定一般，对在座数百名宾客，却好似熟视无睹一般。

　　陡然间，江尘眉头一动，仿佛觉得有一道神识，带着极度的侵略性，从某一处角落射过来。

　　江尘法眼一睁，陡然望了过去。

　　却见到那个区域，一男一女，都在交头接耳说着什么。那男的，玉树临风，目若星辰一般，带着几分寒意，正打量着他。

　　那女的，江尘居然认识，赫然是夏侯家族的夏侯樱。

　　而那男的，眉目之间与夏侯樱有几分相似。这人嘴角轻轻上扬，眉宇之间，带着一种天生的傲气，带着几分放荡不羁，带着几分目中无人，那种意味，便好似全天下人，没有几个能入他法眼一般。

　　江尘心头一动，顿时想起一个人来。

　　“夏侯宗？”江尘目光一动，眼神也是蕴含着丝丝淡漠，打量起这夏侯宗来。

　　夏侯宗显然意识到江尘在打量他，而且看上去，对方的目光居然还有几分挑衅的意味。

　　这让夏侯宗微微有些意外，那星辰一般的瞳孔，陡然闪耀出一道暴烈的目光，伴随着他强大的神识威压，毫不客气地朝江尘射去。

　　夏侯宗显然心头有些恼怒，他作为年轻一辈第一人，在永恒神国，一直都是所向披靡，不管走到哪里，年轻一辈的天才，没有人胆敢跟他龇牙咧嘴，挤眉弄眼，更别说跟他对视，而且目光还带有挑衅意味了。

　　整个永恒圣地，便是那五大公子，也未必敢这么做。

　　这个小子，居然如此放肆。这让夏侯宗觉得自己受到了极大的冒犯。夏侯宗是那种肆意妄为的人，他可不管这是在永恒圣地，有人冒犯他，他就必须出手教训。

　　夏侯宗也是修炼瞳术的，他的瞳术，蕴藏着他霸道的烈阳神识，如同星爆一般暴烈。

　　夏侯宗的瞳术，在永恒神国是非常有名的。他的瞳术，攻击性非常强大，伴随他天生强大的神识威能，配合这瞳术，可谓是霸道之极。

　　所以，他发现江尘在挑衅他的时候，心里是怒极反笑。觉得这小子简直是在找死，居然敢用眼神挑衅自己。

　　所以，他这道星爆一般的神识瞳术，带有浓浓的侵略性。一旦击中对手，势必深入对方的神识，让对方的识海都灼烧起来。

　　虽然不至于要命，但绝对可以伤及对方的识海。

　　只是，夏侯宗这一下的如意算盘，却是失算了。当他的瞳术射到虚空时，对方的瞳孔中，同样射出一道强大的神识威能，那种凛然生威的神识境界，通过神识释放出来，论霸道程度，竟然丝毫不逊色于他的烈阳瞳术。

　　轰！

　　两道神识在虚空中一撞，在虚空中消散。

　　这瞳术比拼，竟然谁也没有占到谁的便宜。

　　别说夏侯宗，江尘也是暗暗凛然，这是他施展瞳术以来，第一次在瞳术上没有占到任何便宜。

　　“这夏侯宗，居然也是瞳术修炼者，而且他的瞳术，如此霸道。看上去，不比我邪恶金眼差！”

　　江尘一直以来，都不是特别在意夏侯宗。这第一次会面，两人没有说半句话，一个眼神，却是刀光剑影。

　　江尘吃惊，夏侯宗却是更加吃惊。

　　他几乎有些不可思议。自己的瞳术，不但没有伤到对方，竟然被对方用瞳术破解！

　　在瞳术的比拼上，他夏侯宗居然什么便宜都没占到。这对夏侯宗来说，简直是从未有过的事。

　　他修炼瞳术，在这方面的修为哪怕和万渊岛许多前辈比，也是毫不逊色，甚至青出于蓝而胜于蓝。一直以来，他通过这烈阳瞳术，可谓是无往不利，哪怕是对阵比他强大的对手，也有不少人中招。

　　可是，今天，在这永恒圣地，被一个以前毫无名气的小子，以瞳术给深刻地上了一课。

　　虽然他没输，他也没赢。

　　对夏侯宗而言，瞳术比拼，没有赢就等于是输了。

　　夏侯樱站在夏侯宗身边，低声道：“哥哥，就是那个家伙，很臭屁的样子，你看看他这样子，是不是很可恶？仿佛天下人都不瞧在眼里似的。哼，他一个散修出身的家伙。凭什么那么狂？”

　　夏侯宗出奇的没有说话，眼神微微有些讶异，又瞥了江尘一眼。却见到对方嘴角挂着一丝笑容，那笑容意味深长，似乎有些不屑，有些轻蔑，又有些嘲讽的意味。

　　夏侯宗怒火中烧，此时此刻，对方的一个眼神，一个表情，在他看来，都是对他夏侯宗巨大的挑衅。

　　“宗儿，这是永恒圣地，不必意气之争。”夏侯家族一名长者，显然意识到了夏侯宗的问题。低声喝道。

　　夏侯宗轻哼一声，也是收住了情绪。

　　这是永恒圣地，他也知道自己不能做的太过分，不然的话，真激怒了三大圣主，他也不好办。

　　“哥，这小子……”

　　“樱儿，这个小子，有点意思。”夏侯宗怒极反笑，控制住了情绪后，他的怒气也是慢慢压制住，“他也是个瞳术修炼者，以他的武道境界，瞳术造诣居然几乎可以追上我，难得，难得……什么时候，永恒圣地出了这么一个妖孽了？”夏侯宗的语气，饶有意味。

　　“哼，那又怎样，天才论剑上，他不要遇到哥哥你，不然，一定有他的苦头吃。”夏侯樱皱着鼻子嘴巴，恨恨道，随即又问了一句，“哥哥，你说是不是？”

　　“这个自然。”夏侯宗淡淡道。

　　子车旻就站在江尘身边，自然明白夏侯宗和江尘之间的暗中较量，心中也是暗暗震惊。

　　这邵渊，竟然真的挑衅夏侯宗，而且似乎这挑衅并没有失败，看上去双方比拼了一下，斗成了一个平手。

　　虽然只是个平手，但是子车旻已经莫名震惊了。要知道，整个永恒圣地，在邵渊出现之前，就从来没有人可以和夏侯宗斗成平手，包括那五大公子在内，也没有一人有办法撄其锋芒。

　　这也是永恒圣地最苦恼，也最尴尬的地方。

　　永恒圣地号称永恒神国的掌控者，按理说，大部分天才都应该出自永恒圣地，最强的天才，自然应该是来自永恒圣地。

　　可是夏侯家族，偏偏出了这么一个妖孽，让永恒圣地最近这一批年轻一辈的天才，始终抬不起头来。

　　可以说，因为夏侯宗的光辉，让得永恒圣地这一批天才都暗淡失色，让他们本应该散发出来的光芒，都被掩盖了。

　　在一定程度上，这也是对永恒圣地天才的一种压制。

　　永恒圣地自然不希望这种情况一直延续下去。

　　所以，三大圣主对江尘，同样是有所期待的。他们自然也感受到了江尘和夏侯宗瞳术较量的情形，只不过，这年轻人之间的意气之争，他们这些做前辈的，自然不会公然说破罢了。


第1728章 唇枪舌剑

　　两人之间的瞳术较量，只是算小小的一场风波。

　　江尘蜻蜓点水一般，试了一下深浅之后，便满面轻松地移开了眼神，对夏侯宗直接来个熟视无睹。

　　同时，他的目光，却是移向了不远处，那里，正是晏家的区域。晏家这边，晏家族长，晏万钧，还有晏真槐，晏青篁，居然还有凌壁儿，以及另外一个晏家丹道方面的长老，一共就是六个名额。

　　篁儿今天还是一身淡青色的衣裳，给人一种清淡雅致，气质飘逸的感觉。江尘的目光，停留在篁儿身上的时候，微微泛着一层淡淡的柔情。

　　这个眼神，一般人根本注意不到。

　　可是，却有一个人，自从江尘出现后，就一直在关注他。这个人就是夏侯樱。当江尘目光转移到篁儿身上，目光中泛起那一道柔情时，女人强大的直觉一下子就爆发出潜力了。

　　那夏侯樱心中一动，直觉便告诉她，这邵渊的眼神有些不对。难道，这邵渊在晏家，看上了晏家那小妞？

　　想到这里，夏侯樱便好似发现了新大陆似的。

　　用胳膊肘捅了捅身畔的夏侯宗：“哥啊，你麻烦来了。”

　　夏侯宗淡淡的笑容里，带着几分慵懒的意味：“我的麻烦？樱儿，你不要危言耸听。”

　　“真的不骗你，我发现一个问题，一个你很关心的问题。”夏侯樱语气有些夸张。

　　“什么？”夏侯宗淡淡一笑，“你这妮子，不要一惊一乍。你这一招，你哥我从小见多了。”

　　“这次真不是一惊一乍啊。你难道没发现吗？”夏侯樱笑容很是诡异，“有人打算从你夏侯宗虎口夺食啊。”

　　“哦？怎么说？”夏侯宗眼皮微微一抬。

　　“就是那个邵渊，他刚才偷看晏青篁那小妮子。而且眼神很不对劲。那种眼神，我知道的。”夏侯樱啧啧道，“难怪这臭屁小子，对本小姐一副不理不睬的样子，原来心思在那小妮子身上啊。哼，就那小妞，有什么好的？能跟我本大小姐比吗？”

　　夏侯樱语气有些愤愤不平。

　　夏侯宗眉头微微一皱：“樱儿，你没看错？”

　　“哥啊，其他事我可以瞎说，这种事，你觉得我会瞎说吗？”夏侯樱信誓旦旦，“我发誓，刚才看到了他偷瞧那晏青篁，目光还充满了柔情蜜意的样子。那种眼神，绝对是装不出来的。”

　　夏侯樱心里还是很懊恼的，她觉得这邵渊简直是太没眼光了。自己夏侯家族大小姐，要身材有身材，有相貌有相貌，有地位有地位，哪一点不比晏家那小妞出色？

　　那晏青篁，除了装作楚楚可怜，冷若冰霜的样子，还有什么？

　　在夏侯樱看来，晏青篁就是一个虚伪的小妞，之所以装作那生人勿近的样子，无非是怕得罪夏侯家族，怕自己哥哥夏侯宗不高兴罢了。

　　所以，看到江尘对篁儿那般眼神，夏侯樱气不打一处来。更加添油加醋地渲染起来。

　　夏侯宗对篁儿，没有任何情感。但是，夏侯宗一直以来，都将晏青篁视为自己的禁脔，别人是绝对不能染指，别说染指，念想都不能念想。

　　在永恒神国，如果让他夏侯宗知道有谁暗中对晏青篁想入非非，夏侯宗一定会让那人付出惨痛的代价。

　　因为在夏侯宗看来，念想晏青篁，那就是对他夏侯宗的巨大不敬。

　　所以，听到夏侯樱这番话，夏侯宗心中刚刚平静下去的心情，又一次被激怒了。

　　之前他被江尘的眼神挑衅激怒，这一次，又是被一个眼神激怒。只不过，真次的眼神，不是直接挑衅他夏侯宗，而是挑衅他夏侯宗自认为的禁脔。

　　“这个畜生！”夏侯宗咬牙切齿，目光中泛起一阵阵森寒的杀意，“总有一天，我会让后悔来到这个世界。”

　　夏侯樱却是嘻嘻一笑：“哥啊，你有没有危机感。叫我说，晏家那小妞也自由了那么长时间了。过了这些日子，就把她召唤到夏侯家族吧。不然的话，人家近水楼台先得月，到时候可别……”

　　“闭嘴。”夏侯宗知道夏侯樱要说什么，哪怕是他的亲妹妹，这种事，夏侯宗也不允许她说下去。

　　这对他夏侯宗来说，绝对是莫大的亵渎。

　　夏侯樱伸了伸舌头，没有继续说下去。她知道，哥哥的怒火已经被激怒了，不管是晏青篁，还是那邵渊小子，都等着倒霉吧！

　　这些小插曲，并没有影响到盛会的节奏。

　　当三大圣主出现后，各方宾客，都是纷纷站了起来。

　　大圣主笑道：“今日高朋满座，让我永恒圣地蓬荜生辉。此次盛会，万渊岛丹道巨头，几乎聚齐。本座除了盛情款待之外，也唯有全力争取，让大家不虚此行。”

　　“好了，诸位，请入座吧。招待简陋之处，还请诸位多多包涵。至于此次盛会，内容是丹道领域，本座也不打算干涉，还是交给子车旻长老来主持吧。”

　　大圣主言简意赅，随便说了几句，便将话题交给了子车旻。

　　子车旻为这次盛会，已经做了充足的准备。

　　他在十大神国的丹道领域，地位并不高，但是这次是在家门口，而且有邵渊这个年轻人做他的后盾，让子车旻的底气也充足了许多。

　　清了清嗓子，子车旻朗声道：“相信前段时间，各大势力，也看到了太一补天丹，即便没看到的，也有所耳闻。此次盛会，便是为太一补天丹的面世而举办的一次盛会，邀请诸位前来，也是想与大家一起分享这个喜悦，与大家一起迎接这个喜庆的时刻。”

　　子车旻的口才，还是不错的。

　　话匣子一打开，便是滔滔不绝。便是江尘，也对子车旻的口才暗暗佩服。

　　“我永恒圣地丹道底蕴在十大神国一向不是特别靠前，不过，相信随着太一补天丹的问世，我永恒圣地的丹道领域，将会成为万渊岛一支不可忽视的力量。相信我永恒圣地丹道水平的提高，对万渊岛丹道领域总体水平的提高，也有巨大的促进作用。唯有相互促进，万渊岛的丹道水平，才会不停进步。诸位同僚，以为然否？”

　　下面传来一阵激烈的响应。

　　当然，这激烈的响应，大多数是来自永恒圣地内部的这些势力。还有一部分和永恒圣地关系不错的势力。

　　至于原本和永恒圣地一般的势力，他们只是象征性地笑了笑，对子车旻的豪言壮语，并不是特别在意。

　　有人忽然开口道：“子车长老是吧？你的名头，老夫还是第一次听说，却不知你和当年的子穆长老，怎么称呼？”

　　这人的语气有些傲慢，乃是来自涅槃神国的一名丹道老祖，须发皆白，看上去老态龙钟的样子。

　　这番话，其实很是无礼。

　　子车旻淡淡一笑：“子穆长老，是我敬佩的圣地名宿。”

　　“呵呵，这么说，和你没有血缘关系吗？不知道子车长老，你得到了子穆长老的几分真传？”

　　问题提的十分尖锐，而且提问的方式，也很无礼。

　　不过，这些老家伙，都是丹道界的巨头，偏偏有点倚老卖老的资格。

　　子车旻正有些难堪，忽然身畔的江尘语气淡漠道：“子车长老已经说的很清楚，子穆长老只是圣地的名宿，和子车长老只是同门，并没有师承关系。阁下这是故意装糊涂呢？还是脑子不太够用？这么点逻辑都转不过弯来？”

　　子车旻为江尘做了这么多，这个时候江尘自然要出来助阵。

　　反正江尘知道，今天注定是要得罪一些人的，他也不怕得罪人。

　　果然，他此言一出，那名涅槃神国的老祖登时火冒三丈：“你这小子，乳臭未干，懂不懂什么叫做礼数？你有什么资格站出来说话？”

　　“礼数是相对的，你来做客，倚老卖老，问的问题这么没水平，让别人怎么尊重你？资格？你除了头发白点，胡子长点，还有什么资格？”

　　江尘语气犀利。

　　江尘审时度势，暗中观察了一下，发现这个老头，和百花神国的几个丹道巨头，彼此之间是有眼神交流的。

　　看得出来，这两伙人，或许已经暗中达成了临时盟友。

　　果然，百花神国那边，就有人怪笑起来：“这年头，倒是奇哉怪也。当初的子穆长老，虽然脾气暴躁了点，但好歹也算是个彬彬有礼的君子。怎么年轻人，一代不如一代呢？”

　　说这话的人，却是石玄身边的一名中年人。或许是石玄的传人，或许是石玄的跟班。

　　这人阴阳怪气的言语，却是让得现场的气氛一下子变得诡异起来。

　　三大圣主却是神情泰然，似乎铁了心不干涉这次丹道盛会。而且，他们也知道，这种丹道盛会，永远都免不了唇枪舌剑的。到最后，肯定是谁也无法在嘴皮子上获胜的。

　　要想分出高低，还得在丹道手段上。

　　现在，只不过是开场热身罢了，这种斗嘴皮子，三大圣主自然不会太过在意。

　　江尘目光冷冽，瞥了那百花神国的中年人一眼。

　　“你们百花圣地，倒不会一代不如一代。”江尘忽然笑呵呵道。

　　“那是自然，在丹道世界，我们百花圣地，永远繁荣昌盛，蒸蒸日上，江山代有人才出。”

　　“是吗？我怎么觉得是江山代有废才出？一代一代都是废才，自然不存在一代不如一代的问题了。”江尘冷笑道。

　　子车旻诧然，他却没想到，这邵渊的言辞，居然如此犀利。这可解了他的围啊。

　　子车旻口才是不错，但要说到斗嘴的急智，他是缺乏的。


第1729章 步步激将

　　别说子车旻，整个永恒圣地，哪一个不是暗暗称奇。他们一直以为，邵渊是一个冷静的天才，是一个低调的天才。

　　却没想到，斗起嘴来，这邵渊居然有这么妖娆的一面。

　　而江尘的想法，却很单纯。他的目地只有一个，就是在这盛会上，全力表现自己，让永恒圣地明白自己的价值所在。向永恒圣地证明，他江尘配得上永恒圣地的全力支持。

　　那中年人显然没料到，这永恒圣地的小子，居然有这个底气跟自己顶嘴，而且公然讽刺他们百花圣地一代一代都是废柴。

　　这得是多么愚昧的年轻人，才会说出这种话来。

　　那年轻人怒极反笑，冷冷道：“你还真是无知者无畏，如果我百花圣地一代一代都是废柴的话，那你们永恒圣地这种手下败将，又算什么？如果没记错的话，当年永恒圣地某个人，在丹道比拼中，输给了我们家石玄大人，气得心魔发作，爆体陨落，似乎也没多少年头吧？”

　　这人一边说，一边摇头，带着嘲讽的意味：“不过也难怪，年轻人嘛，没见过世面，无知无畏。”

　　这是等于揭老底了。

　　永恒圣地这边，所有人听了这话之后，心头都是极为不悦。这到底是永恒圣地举办的盛会，这百花圣地的人，也未免太嚣张了。

　　江尘倒是好整以暇，悠然笑了起来：“子穆长老的事，我自然听说了。不过我听说的版本，可是某些人用了阴谋诡计，用见不得人的手段，才侥幸赢了子穆长老。之后便以这件事沽名钓誉，骗了天下人几十年啊。”

　　江尘这话根本不打草稿，一盆脏水直接泼向那石玄。

　　石玄当初和子穆长老的丹道比拼，到底有没有使用阴险手段，江尘根本不知道。他也不想知道。

　　他这么说的目地，就是激怒百花圣地的人，激怒那石玄。

　　果然，此话一出，那石玄本来微闭着的双眼，陡然一睁，射出一道凶光，冷冷射向江尘。

　　江尘悠悠一笑，却是丝毫不避让，迎着那石玄的眼神。

　　“石玄大人，小子没有血口喷人吧？这些事，想必你心里也有数，对吧？”江尘似笑非笑。

　　石玄本来就不是那种心胸宽阔之人，面色一沉，盯着那子车旻道：“子车旻，你在万渊岛虽然排不上号，但好歹也算一个人物。这等盛会，就让一个乳臭未干的小子，在这里大放厥词？你就不怕天下人笑话你？”

　　子车旻微微一笑，神态淡然，摇了摇头：“天下人是不会笑他的，也没有人有资格笑他。”

　　“哦？”石玄肆意大笑起来，“你永恒圣地什么时候这么高不可攀了？天下人都没资格笑你们了？”

　　子车旻淡然道：“石玄道友，如果你能炼制出太一补天丹这种丹药，你也有骄傲的资格。可惜，你不会。”

　　什么？

　　所有人都是大吃一惊，纷纷朝江尘投去惊讶的目光。

　　之前大家或多或少都听说了，那太一补天丹是一个年轻人发明，但对于这种说法，各方都是将信将疑，觉得这是永恒圣地丢出来的烟雾弹。虽然大家都在讨论邵渊这个名字，但到底这邵渊是谁，长什么样子，大家并不清楚。

　　如今听子车旻这么一说，众人才恍然大悟。原来这几天大家疯狂讨论的邵渊，就是这个伶牙俐齿的年轻人？

　　一时间，现场一片肃静，无数道眼神，都纷纷聚焦在江尘身上。一道道眼神都充满好奇，大家显然都想仔细看看，这个号称炼制出太一补天丹的年轻人，到底有什么特殊之处。

　　乍一看，这年轻人似乎也没有太多惊人之处。

　　但仔细打量观察，却发现，这个年轻人确实有着许多让人惊讶的地方，别的不说，单说他这种临场气度，便是许多年轻人根本不具备的。

　　一个年轻人，面对这么多丹道前辈巨头，不卑不亢，谈笑风生，甚至连石玄都敢出声讽刺，这份气度，这份胆识和勇气，便足以让人称道。

　　石玄冷笑打量着江尘，怪笑起来：“想不到，子穆长老陨落后，你们永恒圣地的丹道领域，是越来越没出息了。这种低劣的谎言，也敢编造出来？你们是将这天下丹道之人，都当成了傻子吗？”

　　石玄绝对是不信的。丹道有丹道的规律，一个年轻人，能炼制出太一补天丹那种层次的丹药。

　　那完美的品质，完美的技术，充满技术含量的内涵，这些都不是一个年轻人可以驾驭的。

　　子车旻淡然道：“丹道世界，天材辈出。当年石玄道友自称少年天才，难道就看不得有比你更杰出的年轻天才涌现么？你做不到的事，难道天下就没有人能做到吗？石玄道友这是觉得自己的丹道天赋，前无古人，后无来者了？”

　　子车旻一席话，也是针对性极强。

　　石玄闻言，也是怒极反笑。

　　“子车旻，当年子穆长老，也不具备这个资格跟石某人这么说话，你子车旻，还差得远。你这点小伎俩，想激怒石某？还嫩了点。”

　　“激怒你？”江尘哑然失笑，“石玄，不得不说，你想多了。不过，有一件事，我倒是非常明确。你石某人，当年能击败子穆长老，一定有见不得人的手段。这是是非非，必有公论。”

　　“放肆！”石玄拍案而起，双手负在背后，傲然道，“莫说是子穆长老，你们永恒圣地，往上数一万年，往下数一万年，也不可能找到一个人，可以在丹道领域，与我石某人平起平坐。”

　　江尘闻言，却是笑了起来。

　　“是啊？那你炼制一枚太一补天丹我看看？”江尘针锋相对。

　　石玄淡淡道：“天下丹师，难道只以一种丹药定高低吗？且不说那太一补天丹是不是你炼制的，就算是，那说不定也只是运气好，无意中捡到什么上古丹方，让你捡了个巧罢了。这只能说你运气不错，可不代表你有多强的丹道天赋。”

　　石玄觉得，如果这丹药真是这个小子炼制的，那肯定是得到了上古丹方，绝非这小子自己研制出来的。

　　得到上古丹方，那就是纯粹的运气，跟丹道底蕴和实力完全扯不上边的。

　　江尘心中，反而是暗暗窃喜。

　　石玄这么说，其实已经一步一步调入他设计的陷阱里了。

　　“石玄，这太一补天丹怎么来的，倒不用你来操心。你不会炼制，这却是事实。”

　　“哼，就算我不会，那又能说明什么？你不会的，或许我只有这一种丹药不会，但是我不会的，你们永恒圣地上上下下十代人，都未必会。这就是差距，这就是底蕴，懂吗？”石玄的语气充满轻蔑。

　　他其实并不是完全沉不住气的人，也觉得自己跟一个年轻人斗嘴，似乎有失身份。

　　可是这个可恶的年轻人，就是有一种莫名的东西，让得他石玄的怒气，总是压制不住，火气不断烧起来。

　　“底蕴？”江尘也是笑了起来，“石玄，你是不是觉得，这万渊岛，就你百花圣地有丹道底蕴啊？你说你会的，我永恒圣地上下十代人都未必会，我会的，你只有太一补天丹一种不会？”

　　“你不觉得么？”石玄冷笑。

　　江尘的笑容，越发的灿烂起来：“说你无知无畏，都有点表扬你了。我看你石某人，肩膀上长的根本不是人的脑袋。”

　　江尘悠然一笑：“这样吧，既然你石玄这么自信，而且你也沽名钓誉了几十年，今天，不如做一个了断？”

　　“哼，你下一步说是不是想说，你永恒圣地要翻案？要挑战我石某人？要为子穆长老一雪前耻？”

　　石玄笑容充满讽刺：“如果是这样的话，让你们失望了，石某人还真是不屑出手。知道为什么吗？因为现在的永恒圣地丹道，根本不配石某人动手。”

　　江尘盯着石玄，眼神也是带着些许嘲弄。

　　“石玄，不要把你的心虚当自信。别人看不出来，我却能看出你内心的虚弱。你说你会的，我永恒圣地十代人都未必会。口说无凭，不如借这个机会，是骡子是马，拉出来遛遛？”

　　“凭你？”石玄轻蔑摇头，“石某可没兴趣教训小屁孩。”

　　江尘淡淡一笑：“如果加上太一补天丹的丹方呢？”

　　“什么意思？”石玄动容了。

　　正如江尘事先猜测的那样，没有人可以拒绝太一补天丹的诱惑，这石玄同样做不到。

　　听到太一补天丹这五个字，石玄心头也是一动。

　　“你和我，比试一场，就以太一补天丹的丹方为赌注。你赢了，拿走这丹方，你输了，必须承认当初和子穆长老赌斗时作弊的情形。”

　　石玄冷冷道：“小子，你确定能代表永恒圣地？”

　　江尘耸耸肩：“这太一补天丹是我的，我自然有资格做主。子车长老，三大圣主，都会理解我的决定。”

　　石玄笑了起来，悠然看着子车旻：“子车旻，这孟浪的年轻人，能做主吗？”

　　子车旻淡淡道：“天下丹道巨头，云集在此，大家都有目共睹，我们永恒圣地一个唾沫一个钉，你怕什么？”

　　石玄哈哈大笑：“好好好，石某倒是有些小看你们永恒圣地了。虽然你们很无知，但无知也无知出气魄，倒是让石某人对你们高看一筹了。既然你们不撞南墙不回头，石某人就破例，再给你们永恒圣地上一课！”


第1730章 赌斗方式

　　石玄这次会来参加这补天盛会，完全是冲着太一补天丹来的。不然的话，以石玄如今的身份地位，他根本不屑来永恒圣地这种地方，在他看来，那是自降身份。

　　正因为有太一补天丹的诱惑，让他想来看看情况，看看能否有趁火打劫的机会，却没想到，这永恒圣地不知道为什么，忽然膨胀得这么厉害，居然派一个年轻人再三地挑衅他，最后居然失心疯似的，要向他提出赌斗？

　　这在石玄看来，整个永恒圣地，别说对手，连具备做他石玄门徒资格的人，也不可能有。

　　跟他石玄赌斗丹道，那简直就是不自量力。

　　任何天才，都有一个共同特点，就是无比自信。虽然此刻的情形看上去有些诡异，一个年轻人不断挑衅他石玄，激怒他石玄，进而提出赌斗。

　　这情形在常人看来，明显是有问题的。

　　石玄也觉得这里头有诈，可是即便知道，石玄却并不畏惧，因为，他有足够的自信。

　　即便有诈，他也觉得以永恒圣地的水平，根本诈不到他。

　　丹道赌斗，归根结底是要靠丹道底蕴说话的。

　　当然，在别人的地盘，石玄也不会盲目自信，掉以轻心，而是悠然一笑，拱手向四周宾客道：“今日万渊岛丹道高人，大多云聚在此。我石某人本来没有出风头的想法，奈何这永恒圣地不自量力。也请诸位做个见证，此次赌斗，可别说我石某人欺负小辈。”

　　不等其他人开口，江尘淡淡笑道：“你不用撇清了。也不用疑神疑鬼担心我使诈。太一补天丹是我研制，我自可做主。不过，你若输了，当初你使诈赢了子穆长老的事，可不得抵赖。”

　　实际上，石玄当初是用了点小聪明激怒子穆长老，但丹道赌斗本身，并没有使诈。

　　不过，他这种骄傲的人，根本不屑解释，冷笑道：“石某根本不屑一辩。倒是你的太一补天丹，可敢发誓，不会用假丹方来糊弄人？”

　　“自当立誓。”江尘淡淡道。

　　石玄点点头：“好，那你立誓吧。”

　　“什么叫我立誓？难道你不用立誓么？”江尘冷笑，“你莫非觉得自己绝不可能输么？”

　　石玄仰天大笑：“莫非你还觉得自己能赢我不成？”

　　“既是赌斗，自然要双方公平。这点赌品，你石某人都没有吗？”江尘却不吃石玄这一套。

　　石玄一怔，却是冷冷道：“当初和子穆长老一战，石某赢的光彩，没有什么好承认的。以此为赌斗筹码，却是荒谬。”

　　“那你拿什么来赌？”江尘冷笑。

　　“哼，无知小儿。你若能赢石某人，什么都好说。”

　　“什么都好说么？”江尘悠然一笑，“那就留你在我门下做个丹奴，生生世世不得反悔，如何？”

　　“大胆！”石玄身后，几个百花圣地的人，都是怒目圆睁。

　　石玄也是目中射出一道森冷的意味，冷冷盯着江尘：“年轻人，口气这么大，不怕折寿吗？让石某人做你的丹奴，你不怕天打雷劈么？”

　　江尘哈哈大笑：“你害怕了？”

　　石玄面色一沉：“小子，你如果想激怒我，石某不妨告诉你，你做的很成功。不过，在丹道领域得罪石某的人，一般都会很惨。”

　　“是吗？这么说，这赌斗筹码，你答应了？”

　　石玄冷冷道：“答应了又如何？你以为你又胜算吗？”

　　“那就立誓吧！”江尘冷冷道。

　　“且慢！”那石玄跟前的中年人却道，“你跟我家大师赌斗，你就一个丹方而已，想赌我家大师的身家性命？你倒是打得如意算盘。”

　　江尘似笑非笑：“石玄，这么看来，你的手下人对你不是很有信心啊。如果你真是百分百包赢的话，这是一本万利的买卖啊。”

　　石玄淡淡道：“你退下。这小子奸诈，不过，想在石某面前玩花招，他还嫩了点。”

　　石玄说到底，还是绝对自信的。他可不觉得，永恒圣地随便冒出一个小子，就能挑战他石玄。

　　丹道不是其他，一个年轻人，就算得到了一点奇遇，也不可能无缘无故就忽然变得很强的。

　　就算有奇遇，也需要时间来消化，也需要时间来积淀。这个年轻小子，看起来也不过三十岁的样子，能有多少底蕴和积淀？

　　所以，石玄根本不存在任何输的担忧。

　　江尘先行立誓，立誓完毕，淡淡看着石玄，那神情意味，对石玄也是一种逼迫。

　　话赶话说到这份上，如果石玄出现哪怕一丝反悔和畏缩，都会被视为是一种胆怯。

　　作为石玄这种地位的人，他是绝对不会表现出这一面的。

　　当下语气冷淡，立下誓约：“此局我若输了，给你小子当一辈子丹奴，也不算冤。如有反悔，石某当场自裁。否则，天地诛之。”

　　这个誓约，也算极狠了。

　　江尘微微一笑，朝石玄投去一个诡异的笑脸，似乎自言自语地道：“看来我要恭喜自己，得了一个不错的丹奴啊。”

　　石玄冷冷一笑，事到如今，这年轻小子还在那里徒逞口舌之力。这点笑伎俩，石玄自然不会放在心上。

　　虽然他不知道这小子的底气到底从哪里来的，但是石玄根本无需知道，他只认定，只要自己发挥出水平，这小子是绝对没有机会的。

　　“小子，你打算怎么赌？”

　　“就按先前你说的话来定赌局，如何？”

　　“我说的？”石玄一怔。

　　“你不是说，我会的，只有太一补天丹这一件你不会吗？你会的，我们永恒圣地上下十代人都未必会吗？既然这样，就按这个方式赌。我们彼此出题，我出三个，你出三个。看到底谁会的更多。如果你出的题，我都会，而我出的题，你会的更少，那就是你输。反之，则是我输，如何？”

　　众人一听，都是来了兴头。

　　这个赌局，难度可是非常之大。

　　毕竟，每个丹师，都会有一些私货的。所谓私货，就是独家之秘，就是专属于自己的东西。

　　自己会，别人未必会的东西。

　　而这种赌局，如果每人出三题，说不定最后以平局收场。双方都不会对方出的题目，自然就是平局。

　　石玄思忖了片刻，心中倒是有些意外。他本以为，这个小子肯定会出一些稀奇古怪的赌斗法子，石玄心理正准备如何拒绝，如何将赌斗引入正轨，用堂而皇之方式一决高下。

　　但是江尘说出来的这个方法，却是没有任何投机取巧的地方，拼的完全是各自的底蕴。

　　这么一来，石玄倒是没法拒绝了。

　　怎么拒绝？如果这种赌斗方式都拒绝的话，岂非是向外界承认，他石玄是忌惮这个年轻人了？

　　再说，石玄觉得，这个方式对他来说，是很有利的。因为，这个赌斗方式比拼的是底蕴，比拼的是丹道知识储备。

　　石玄在这方面，自问是非常有功底的。而对方只是一个年轻人，能有多少底蕴可言？

　　所以，石玄就更加没理由拒绝了。

　　当下淡淡点头：“这个赌斗方式，倒是可行。不过你有没有想过，这种赌斗方式，各自三题，万一彼此都不会，或者彼此都会，岂非打成平手了？”

　　“这个还不简单？如果平手，那就再出三题。只要是平手，不断出题，一直出到分出胜负。如何？”

　　江尘显得十分豪迈，这份豪迈，在石玄看来，显然是毫无道理。他实在有些不明白，这个小子，到底凭什么如此自信？

　　难道事到临头，他还觉得有机会能够取胜不成？

　　石玄努力让自己心中平静，不要去考虑对手。或许，这小子就是装神弄鬼，故意诈唬，让他无法专心。

　　想到这里，石玄又将心境调整到最佳状态。

　　点了点头：“就按你说的这个方式来赌斗。不过，这是君子之斗，太一补天丹，石某自认不会，你就不必出了吧？”

　　江尘哈哈大笑：“放心，太一补天丹我既然拿来到赌注，自然不会让再拿来到问题。你大可放心。咱要赢，也要赢得光明正大，赢得你无话可说。”

　　石玄轻蔑一笑：“说大话适可而止。”

　　江尘耸耸肩：“很快你就不这么认为了。”

　　双方对望一眼，彼此都没有再说什么。而是专注地开始思忖起来。赌斗在这一刻，已然开始。

　　而四方宾客的情绪，也都被调动起来。

　　如果说一开始他们都觉得永恒圣地是在无理取闹，是在呈口舌之利，是在为当年子穆长老的事找发泄。

　　那么此刻，他们已经不这么认为了。他已经意识到，这是永恒圣地精心安排的一个局。

　　只是，大家心中同样很好奇，到底这永恒圣地是哪里来的信心？派这么一个年轻人去挑战石玄？

　　而且还拿太一补天丹当赌注？他们就不怕输吗？这太一补天丹的丹方，要是通过这种方式输给石玄，那真是天大的笑话了。

　　别说是各方宾客，永恒神国其他各大势力，同样是充满不解。他们同样是异常担心，不明白这邵渊为什么就会冲动到去挑战石玄。

　　在万渊岛的丹道世界，石玄的水平，那可是代表着前十名，甚至前五名的至高水平。

　　这邵渊，虽然天赋不错，但终究是刚刚崛起的年轻人罢了。


第1731章 赌斗开始

　　所以，哪怕是永恒神国各大势力，对这一战，也是无法理解。

　　这其中，就包括那夏侯家族。

　　夏侯樱一直保持着一种看热闹的心态，她觉得，这邵渊就会装腔作势，这次居然不知死活去挑衅石玄大师。

　　这邵渊，这永恒圣地，真忘了当初子穆长老是怎么死的吗？

　　撇了撇嘴，夏侯樱低声道：“哥，这小子看来是疯了。”

　　夏侯宗淡淡笑道：“年轻人有点天赋，却膨胀得太厉害了。如果他有歪门邪道，或许还有点取胜希望。用这种赌斗方式去和石玄斗，我只能说，他脑子绝对有问题。一个疯子。”

　　夏侯宗觉得，这邵渊绝对是疯了。

　　只要是正常人，都知道这种赌斗，根本没有胜算的。

　　“可笑，整个永恒圣地，都跟着这小子疯。”夏侯樱摇了摇头，“子车老师也不知道怎么了，被这小子迷惑的神魂颠倒。”

　　“好了，樱儿，不必多说，这小子自取其辱，我们就看热闹好了。不过这小子一定有很强的洗脑能力，不然，三大圣主，子车旻，都跟着他胡闹？”夏侯宗还是看出了问题的关键。

　　“哼，他们都是鬼迷心窍了。”夏侯樱也一点都不觉得这个叫邵渊的家伙，有半分胜算。

　　目光游离之间，夏侯樱忽然瞥到不远处的晏青篁。

　　夏侯樱顿时柳眉一条，又轻轻拉了拉夏侯宗的衣角，语气颇有些煽风点火的意思：“哥啊，看来，晏家这小妞，还真和那小子有一腿啊。你看那小妞，那目光，啧啧，算不算深情款款呢？”

　　夏侯宗目光骤然一冷，朝晏青篁那边望去。

　　此时的晏青篁，全神贯注，目光关切地看着场中赌斗的双方，那眉角深处，关切的心情，根本掩饰不住。

　　这种目光，这种神情，便是傻子，也看得出一些什么来。

　　夏侯宗脑中轰的一声，一道怒火瞬间燃起。陡然间，他有一种莫名的羞辱感。有一种被背叛的感觉。

　　他对晏青篁没有任何情感，但是却一直将晏青篁视为禁脔。想当然的，他也觉得这晏青篁全身心都应该归属于他。

　　此刻，见到篁儿非但心思完全没在他夏侯宗身上，居然对另外一个男人如此深情款款。

　　这对夏侯宗而言，自然是莫大的羞辱。

　　“不可饶恕，不可饶恕。这个小贱人，去了一趟人类疆域，看来心真的野了。这晏家之人，果然一个一个都是贱种。”夏侯宗心中怒火升腾。

　　如果不是在这种场合下，他或许会当场走到晏家的地盘，直接将晏青篁带走，然后回去好好折磨一番。

　　夏侯樱添油加醋道：“哥啊，看来你得赶紧出手了。我可不希望看到你的禁脔，被别人给吃了。”

　　夏侯宗冷哼一声：“你给我闭嘴。”

　　夏侯樱嘻嘻一笑：“你就知道对我凶，有本事，你凶那小妞去，凶那小子去。他们眉来眼去，又不是我怂恿的。”

　　夏侯宗淡淡道：“你说够了吗？”

　　夏侯樱听到这口气，知道自家兄长是彻底怒了，当下也不敢再说下去，而是闪了闪舌头，不再说话。

　　赌斗台上，江尘和石玄各占据一边位置，两人的出题时间，是半个时辰。

　　出三个题，对于江尘来说，丝毫不难。说实话，这石玄在万渊岛可能确实是顶级的丹道巨头。

　　可是，放在诸天层面，这石玄或许也就是一个普通资质的丹道人物罢了。江尘前世在丹道领域，随便挑一个门徒，都比石玄不知道强大多少。

　　如果单以丹道知识来算，江尘前世百万年光阴，学遍诸天，各种位面的丹道领域，各种流派的丹道知识，几乎没有他不懂的。

　　所以，丹道赌斗，江尘一次又一次，遇到的对手虽然不断提高，但是对江尘来说，还是等同于大人教训小孩。

　　他脑子里随便一过，便找出了无数道题目。

　　不过，江尘精挑细选之后，还是选出三种来。这三种，他几乎可以确定，对方是绝对不会的。

　　江尘选出了三道题后，却是不动声色，静静等待着。

　　他知道，这石玄此刻一定还充满自信。不过，这种自信，江尘马上就会用实际行动来摧毁对方！

　　过不多时，那石玄也选好了三道题目。

　　这三道题目，石玄也是经过精挑细选，觉得一定可以难倒对方，让对方完全找不到北的。

　　石玄嘴角溢出一丝诡异的笑容，心中很是自信，这三道题，这小子恐怕头绪都找不到，更别说完成了。

　　“石某已经好了，小子，你不用急，可以慢慢选。别让别人觉得我石某人欺负小辈。”

　　石玄见江尘那边没有动静，故意出声提醒，实际上是想干扰江尘的心绪。

　　江尘闻言，忽然眼睛一睁，悠然笑了起来道：“你终于好了？我都快等睡着了。”

　　江尘知道石玄是想刺激自己的情绪，他自然不会示弱，轻描淡写一番话，却是最好的反击。

　　那石玄面色一凝，眉头微微一皱。

　　他真有些看不懂了。这小子早就选好了？难道这小子是有备而来的？不过仔细想想，这不可能啊。

　　那小子是根据他石玄那句话想出来的赌斗方式，这绝对不是事先能够预料的。

　　这小子再神奇，也不可能提前预判到他石玄会说什么话吧？

　　当下石玄索性不说话，他发现，言多必失。说的越多，越给这小子嚣张的机会。

　　反正嘴皮子上占不到优势，那索性就用丹道底蕴来说话。

　　这种赌斗，终究是要靠丹道底蕴来完成的。

　　双方都号称选好了题目。这么一来，这赌斗便等于是正式拉开帷幕。

　　江尘悠然笑道：“石玄，你远来是客，让你先出一题，如何？”

　　他们的约定，是你出一题，我出一题，这样轮流出题。

　　石玄听了这话，心头难免又是一道怒火窜上来，这小子的说话方式，真的很嚣张，总能击中他的怒点。

　　不过，石玄马上就告诫自己，不能动怒，不能动怒，一定得沉住气。

　　“自古都是长辈让小辈先，小子，石某人也不欺负你，你先出题吧。”其实先出题，后出题，区别并不大。

　　既然区别不大，石玄自然乐得让对方一个先，表现一下气度。

　　“你确定让我先？”江尘淡淡笑道。

　　“大丈夫一言既出，驷马难追。让你一个先，算得什么？”石玄索性故作大方，语气不屑地说道，“不过量你乳臭未干的小子，能出多么了不起的题？石某洗耳恭听。”

　　江尘露出一个灿烂的笑容，点点头：“既如此，我就恭敬不如从命了。我这第一题，叫做三九群英局。有二十七种灵药材料，却能组合出二十七种丹药来。石玄，你号称万渊岛丹道前十的巨头，可能组合出来？”

　　听到江尘出这道题，子车旻差点笑了出来。这三九群英局，子车旻自然是知道的。

　　当初他也是充满好奇，向江尘讨教过这个问题。江尘后来将这二十七种丹药组合给了他。

　　子车旻惊为天人。

　　如今，听到江尘第一题，便是这三九群英局，子车旻自然觉得很是有趣。而且，他可以确定，这石玄是肯定不会的。

　　因为，在万渊岛的记载里，这三九群英局的说法，压根就没有。残局倒是有，但多数只有三五种组合而已。

　　石玄那边，眉头微微一皱。

　　三九群英局？听都没听过这五个字啊。

　　看着江尘提供的那二十七种灵药材料，石玄眉头皱得更深了。以他的丹道底蕴，他立刻就能组合出三四种丹方来。

　　可是，要说组合出二十七种来，那根本不可能。

　　石玄研究了大约一刻钟，表情更加凝重，忍不住开口道：“小子，你确定这二十七种材料，可以组合二十七种丹药来？世界上哪有这么神奇的事？”

　　江尘笑了起来：“你不是说，我会的，你只有太一补天丹不会吗？那么这三九群英局，想必你应该知道才对啊。”

　　石玄有些窘迫，冷哼道：“你确定这题目没问题？”

　　江尘淡淡一笑：“立过天地誓约，题目有问题，那可要遭遇天地裁决的。我辈天位修士，天地感应力更强。一旦立下誓约，若是违背，天地法则必定会降临。这个道理，相信不用我提醒你吧？”

　　石玄怔怔，埋头又看了起来。

　　只是，这三九群英局，要是之前看过，那就没有难度。如果之前没有看过，想要在这赌斗的半个时辰内回答出来，显然是没有任何可能性的。

　　许久，那石玄郁闷一叹：“罢了，这第一题，让你侥幸得手，不过，你得公布答案，不然的话，我如何知道你不是瞎编的题目？”

　　江尘顺手抛出抛出一张卷轴：“早知道你会这么说，这是答案，拿去学着点吧！”

　　江尘语气轻描淡写，但是这手笔，这气度，一时间让得观战之人，一个个都是目瞪口呆。

　　如果之前大多数人都觉得他挑战石玄是飞蛾投火，那么此刻，许多轻视他的人，都收起了这份轻视，开始认真思考起来。

　　这年轻人虽然看起来嚣张，但似乎真的有一些嚣张的本钱啊。


第1732章 严重打击

　　看到石玄那微微有些凝重的表情，所有参加此次盛会，严重不看好江尘的人，此时此刻，心情都变得异常复杂。

　　他们万万想不到，这赌斗一开始，这永恒圣地的年轻人，就先拔头筹，占得先机？

　　虽然看上去石玄大师没有受到多大影响，但这种赌局，占得先机，至少说明这个年轻人没有那么好对付。至少说明，这个年轻人挑衅石玄大师，并非一时头脑发热。

　　看上去，这应该是早有预谋的。

　　石玄接过那卷轴答案，看了一阵，眉头深皱。说实话，以他的丹道见识，对这三九群英局也是无法彻底领会。

　　即便给了他答案，有一部分丹方，他一时还是无法参悟。

　　“小子，这卷轴，说明不了什么。谁知道是不是你杜撰的？你若要取信于人，就必须拿出更多的东西来证明。”

　　江尘笑呵呵道：“就知道你会这么说，你想怎么证明，划下道来吧。”

　　“哼，你说这些丹方成立，那么本座随便挑选一种，你应该都会炼制才行。我随即挑选三种，你如果都能炼制出来，那这第一局，就算你通过了。”石玄自然不会轻信江尘。

　　江尘一副就知道你会这样的表情，悠然笑道：“我知道你输不起，不过你这样刁难，也不过是垂死挣扎罢了。”

　　“主随客便，你挑吧，随便挑。你能难倒我，这第一局就算你赢也无妨。”江尘满不在乎。

　　这种满不在乎的态度，反而更让人觉得信服。一时间，那石玄也是沉吟起来，许久，他才挑选了其中三种。

　　“就这三种，你现场炼制，如若可成，便算通过。”

　　江尘哈哈一笑：“石玄，看来你真的输不起。也罢，我就让你死心。让你知道，你无知，不代表这三九群英局就不存在。”

　　准备材料，现场炼制。

　　江尘一点都不含糊，他这次比赛，为的就是出名，所以，他压根不掩饰自己的丹道实力。

　　在炼制的时候，手法上故意渲染，炫技，将整个过程，渲染的极为高端大气上档次，视觉效果便十分华丽。

　　不得不说，他这华丽的炫技，让他赢得了一定的支持。有些丹道巨头固然觉得丹道世界炫技没有必要，但是人家这炫技确实也炫出了水平，他们想挑刺，确实找不到挑刺的地方。

　　这三九群英局只是一个游戏之作，里头的丹方虽然有些比较生僻，但却不是什么特别难以炼制的丹药。

　　不到一个时辰的时间，江尘就分别将三种丹药送到了众人面前。

　　“诸位请看，这三种丹药，大家过过目吧。”江尘说着，敲一个响指，早有那晏青桑满面春风走了上去，拿着托盘，将这些炼制出来的丹药，四处传递，给各方代表过目。

　　这些丹药本身，并不算多么了不起的丹药。只不过，江尘的手笔，赋予了这丹药不一样的气质。

　　这种丹药本身的技术层面，完全是毫无瑕疵，堪称妙手天成的杰作。

　　许多丹道巨头看完之后，都是啧啧惊叹：“小制作，却能炼制出大师手笔，不错，不错。年轻人，这丹药，真是不错啊！”

　　“小友，这丹药可否赠送一枚，以作纪念？”

　　丹道世界，虽喜欢讲究排资论辈，但是他们对真正的实力派，还是尊重的，看到江尘这丹药的水平。

　　许多人都收起了偏见。这种偏见，不单单是因为江尘的年龄年轻，更是因为永恒圣地丹道地位不高。

　　如今，江尘表现出了绝对的丹道技艺，为他赢得了尊重。

　　这么一来，许多人的想法，也是不知不觉中改变了。他们这会儿又不觉得这个年轻人挑战石玄，有什么不自量力了。

　　这种水平，即便最后不敌石玄，那也绝对可以让石玄终身难忘。

　　万一发挥的好，说不定真有奇迹发生呢？

　　三种丹药捧到了石玄跟前。石玄面无表情，淡淡道：“好吧，算你通过了。不过，这第一回合，我的题目还没出，还没到你得意的时候。”

　　一共三个回合，每个回合，双方互相出题的。现在只是江尘出题石玄没有完成罢了。

　　如果石玄出题，江尘也回答不上的话，那么这第一局，便算是平局。谁也没占到便宜罢了。

　　石玄还是非常有信心的。虽然他觉得有些遗憾，没有完成对方的第一题，但是他也坚定相信，自己出的这第一题，对方也绝对是回答不上的。

　　想到这里，石玄的心情，也是平静下来。

　　淡然一招手，手中也多出一副卷轴，右手一抖，那卷轴打开：“这也是关于丹方的。这是一个修改过的丹方。里边有九种材料，其中有几种材料是假的。你要做的，便是将那假的材料纠正过来，修复这个丹方。”

　　说着，那石玄手臂轻轻一抖，那卷轴便飞到了江尘跟前。

　　江尘顺手一抄，将那卷轴接在手中。

　　石玄神态淡然，充满了自信。这个上古丹方，石玄是从上古遗典中找到的，而且是一个残缺的丹方。石玄研究了二三十年，才将这个丹方补齐。他坚信，这种上古遗典中的古丹方，绝对是孤本，说不定传下来的人，自己都未必能将这古丹方补齐。所以，石玄压根不觉得，这年轻人可以办到。

　　江尘不慌不忙，将那卷轴摊开。

　　眼睛一扫，江尘不禁哑然失笑起来。

　　丹药方面，江尘实在太熟悉了，各种材料，各种丹方，在他脑海里，便如同形成了固定的公式一样。

　　在他眼前一过，很多画面就自然而然出现在他的脑海里。

　　这些材料出现在江尘面前，江尘脑子里便开始自动组合起来。一下子冒出了十几种可能性。

　　不过，经过他慢慢排除，很快就只剩下三种比较符合的丹方。

　　江尘又认真研究了一阵，却是悠然笑了起来。

　　“石玄，你这个题目，却是想诈我吗？”江尘经过研究，许多记忆也是慢慢复苏了。

　　这个方子，江尘也想了起来。

　　这也是一个局，只不过，这个局在诸天世界，并没有三九群英局那么有名，但是这个局，却充满了陷阱。

　　因为里边的九种材料，也有很多种可能性。

　　如果更换其中两种材料，可以组合成一种丹方。

　　如果更换其中三种材料，同样可以组合成一种丹方。

　　如果更换其中四种材料，也一样可以组成一种丹方。

　　也就是说，这个局，存在三种可能性。只不过，不同的组合，用不同的材料，根本谈不上具体是哪种是错误材料。

　　石玄眉头一挑：“小子，你如果回答不了，就别装腔作势。我如何诈你了？你无知，便代表我只诈唬你么？”

　　江尘冷冷一笑：“你也别想糊弄我，这个局，幸好我也知道。这是一个非常阴险的局。我却想问你，你要的是哪种答案？”

　　哪种答案？

　　难道答案还有很多种？

　　听到江尘这么说，大家都来的兴致。一时间，所有人都是好奇的很，到底什么样的局，让得这个年轻人这么说？

　　石玄冷冷道：“你什么意思？难道答案还会有很多个不成？”

　　“哼，据我所知，至少有三种答案。我如果说其中一种答案，你到时候肯定要说我回答的不对。与你的答案不符合。所以，我要问清楚，你要的是哪一种答案。是更换两种材料的答案，还是更换三种材料的答案，又或者是更换四种材料的答案？”

　　江尘侃侃而谈，让得现场一个个都是目瞪口呆。

　　这年轻人才看了多久，就能看出这么多名堂来？难道这石玄就如此不巧，出了一个这邵渊知道的题目？

　　如果是这样的话，这石玄的第一个回合，还真是有麻烦了。看这架势，说不定是真要输啊。

　　石玄自己其实也是蒙在鼓里。他研究了这么多年，其实也就是研究出一种答案，更换其中两种材料的。

　　至于三种材料，四种材料，他压根就不知道，让他怎么回答？

　　一时间，石玄有些瞠目结舌。许久，他才压制住自己内心的激荡，冷哼一声：“你就回答更换两种材料的。别装腔作势。”

　　江尘淡淡道：“更换两种材料，那就是入门级的水平了。太简单了。”

　　江尘当下也不客气，大笔一挥，开始修改起来。

　　很快，他就将其中两种材料给替换了。替换之后，他还特意宣布了一下，是将哪两种材料替换了。

　　顺便，他还将这个题目也公布出来，让大家一起见证见证。

　　说实话，江尘对石玄的人品不放心，他也担心这石玄出什么阴谋诡计，所以，他必须先将题目公布出来，让大家有个见证。

　　这么一来，那石玄也就无法再出什么幺蛾子了。

　　石玄听到江尘的答案，整个人顿时呆若木鸡。他万万想不到，自己花了这么多时间研究出来的一个古丹方，补全的一个古丹方，在对方的口中，居然只是入门级的！

　　这对石玄的打击，当真是无比之大。


第1733章 狼狈不堪

　　石玄心里还是有些不服气，抱着一点侥幸，心想说不定这小子压根就是装腔作势的呢？

　　但是，当他拿到答案之后，他那点侥幸心理，就彻底消失到了九霄云外去了。

　　是的，答案跟他研究出来的完全一样，没有半点偏差。

　　石玄想挑刺，但却跟狗咬刺猬一样，找不到地方下嘴。一时间，石玄整个人好像苍老了几百岁似的，表情阴郁，心事重重。

　　总共就是三题，这第一题就输了，对他石玄来说，可谓是非常麻烦。他现在，有些后悔自己托大了。

　　如果自己当时不答应这种赌斗方式，或许就不会这么被动。可当时的他，哪里将一个乳臭未干的小子放在眼里？

　　他觉得自己不管从哪个层面来说，都不可能输。

　　正是这份过度自信，让他在第一回合中，一下子就将自己放到了极为不利的处境下。

　　这第一回合输了，意味着他后面就必须要赢下一个回合。不然的话，后面两个回合哪怕是平手，他石玄也就等于输了。

　　他石玄出道以来，一向是独孤求败，与无数丹道大师切磋过，未尝一败。

　　如果今天在这个场合，在这么多丹道同道面前输掉这一战，就算没有那个可怕的赌注，他石玄也将颜面无存。

　　更别说，他还许下了一个完全输不起的赌注。

　　石玄现在终于缓过神来了，他终于明白，从头到尾，自己瞧不起这个年轻人，却没想到，对方从头到尾都在算计他。对方不计一切代价激怒他，目标很明确，就是布置了一个陷阱等他钻。

　　可是，他石玄因为骄傲自大，毫不犹豫就钻了进去。

　　“不要紧，不要紧，还有两局，我只要拿到一胜一平的战绩，就可以保证平手！”石玄到底是见过大阵仗的人，很快就稳住了心神。

　　丹道大师，能够达到他这种成就，必定有坚忍的心志，绝不至于第一回合处于下风，就慌乱无措。

　　这石玄很快就调整好了心态。

　　这一次，他决定，不能让对方优先了。如果再让对方优先，自己还怎么玩？

　　所以，他抢先开口：“第一回合，让你优先了。这第二回合，应该轮到本座优先了！”

　　这话说出来，石玄自己心里其实都有些难为情，包括百花圣地的那些巨头，都是有些脸红。

　　说实话，他们百花圣地在丹道领域，还从没有这么丢脸过。为一个无关紧要的先手，大失体面。

　　江尘倒是大大方方，淡然一笑：“你不用争，接下去两个回合，都让你先，如何？”

　　噗！

　　子车旻因为江尘占得先机，心中高兴，正端着杯子喝水，听到江尘这话，口中的茶水直接喷了出来。

　　这小子，还真是长着一条毒舌啊。这话看上去人畜无害，大方的很，但是对于石玄的羞辱，无疑是最狠的。

　　试想一下，一个年轻人，却号称让万渊岛丹道前十的石玄先。这对石玄，绝对是打脸，绝对是羞辱。

　　果然，石玄听了这话，额头又是冒起一道黑线。

　　石玄内心怒火中烧，肺都快气炸了。好在，他没有丧失理智，知道这个年轻人是在抓住一切机会羞辱自己，激怒自己。

　　所以，石玄虽然恼火，却没有因此而丧失理智。反而越发冷静，淡淡道：“赌斗公平，不必你让。不过，这第二回合，本座一定稳稳赢你。别以为年轻人有点奇遇，就以为自己可以凌天傲地了。告诉你，你还差得远。”

　　“这些话，等你赢了我再说，不是更有说服力吗？”江尘悠悠一笑，“好了，我知道你耽误时间的动机。这一局，你先出题，我洗耳恭听。”

　　要说嘴皮子功夫，石玄肯定是比不上江尘的。

　　他也索性不再啰嗦什么，深吸一口气，让自己平静下来，然后开始出第二题。

　　“这第二题，是一个丹道法阵。我在这里，刻画了一个阵图，这个阵图，你来看看，有哪一些线条，是有问题的。”

　　丹道法阵，阵图是非常复杂的。一般人看一眼，脑袋都好爆炸，更别说这分析阵图了。

　　看来，这石玄的第二题，果然是升级难度了。

　　江尘脸上的笑容，却依旧是云淡风轻，仿佛对这阵图，也没有多少忌惮，在他心中，好像赌局一切，都在他的掌握之中。

　　不得不说，他的这种自信气度，为他赢得了不少暗中的喝彩。

　　要说万渊岛十大神国，也并非所有人都喜欢百花圣地的。百花圣地在丹道领域，这些年因为石玄的崛起，着实是得罪了不少人。

　　所以，现场除了少数百花圣地的盟友，大家其实也不介意看百花圣地出出丑的。

　　当然，不喜欢百花圣地，也未必就喜欢永恒圣地。

　　此时此刻，不希望江尘赢的人，也是大有人在的。十大神国那些圣地先不说，就说永恒神国内部，许多势力也是不希望看到邵渊太出风头。

　　必须夏侯家族。

　　此时此刻，夏侯樱的心情固然是极为复杂，暗中不住嘀咕，妒火中烧。她的兄长夏侯宗，同样很是不爽。

　　因为各种原因，夏侯宗已经将江尘视为他的潜在对手，视为他必须要打击的对象。所以，看到江尘出风头，夏侯宗心中能高兴才怪。尤其是看到这家伙赢下第一回合的时候，晏青篁那发自肺腑的笑容，让夏侯宗心中更是如同有一条毒蛇在爬动。

　　与夏侯家族心情截然不同的，却是晏家。

　　晏家此刻，包括族长在内，晏万钧在内的所有人，脸上都是喜气洋洋。晏家现在和永恒圣地处于蜜月期，关系正好的阶段，而邵渊这个天才，又是他们晏家贡献出来的。

　　所以，晏家有一种与有荣焉的感觉。

　　邵渊出风头，晏家也跟着光荣。晏家族长和晏万钧太上长老，有说有笑，指指点点，兴致显得极高。

　　晏真槐性格一向比较内敛，所以他脸上虽然挂着一丝淡淡的笑容，却没有表现的那么明显。

　　而篁儿，虽然心中是最高兴的，但是她在这个场合，也无法公然喝彩，但是脸上洋溢的笑容，却是没有遮掩。时不时与凌壁儿低声交谈两句，两人的心情看上去都是极好。

　　而晏青桑在这次盛会上，作为江尘的跟班，也是出了一点风头，这让晏家上下也觉得颇为光彩。

　　子车旻此刻，心中最是兴奋。如果不是考虑自己是这次盛会的主持者，他几乎要拍着大腿笑起来了。

　　他真的太高兴了。

　　他也没想到，一切竟然如此顺利。更没想到，这邵渊真的可以把石玄逼迫到如此窘迫的境地。

　　从石玄争第二回合的先机来看，子车旻就知道，石玄是真的慌乱了。这是当初子穆长老都无法给石玄带去的威胁。

　　三大圣主身份高，虽然矜持，但彼此交流眼神，都能看到各自眼中的那抹惊喜，以及对邵渊的那种发自肺腑的欣赏。

　　这个时候，他们一个个都成了邵渊的铁杆支持者。他们都希望，邵渊能在第二回合，强势出击，强势拿下。

　　那样的话，这个赌局，就等于提前拿下了。

　　那么，几十年前那屈辱的一战，等于是彻底扳回来了。

　　“邵渊，加油。”永恒圣地的三大圣主，此刻心中都只有一个呼声，那就是为这个年轻天才加油。

　　拿下赌局，打败石玄，为子穆长老一雪前耻，让石玄付出代价，为永恒圣地正名！

　　江尘拿到了那个丹道法阵的阵图。

　　在人类疆域，丹道法阵很少，几乎没有什么丹道法阵。上古时代，人类疆域的丹道法阵不计其数，但是上古封魔一战，丹道圣地全部摧毁，要么就是成了无人知道的秘境，没有开启。

　　而在万渊岛，丹道法阵虽然稀有，但也不是那么少见的。

　　但是丹道法阵，同样学问很深。各种法阵，阵图不一样，阵基不一样，阵法的层次也完全不一样。

　　江尘接过这个法阵图，并不急着开始研究，而是轻轻敲打着桌面，悠悠笑道：“石玄，趁现在这点时间，你可以在心里想一想，做一下心理准备。”

　　“什么？”石玄冷冷道，“小子，别转移话题，你浪费的是自己的时间。”

　　“哈哈，我浪费得起，你管得着么？倒是你，有没有想过，如果第二回合你又输了，这赌局就提前结束了。从此之后，你石玄石某人，就将做我的丹奴，这一辈子就没有翻身之日了！”

　　不得不说，这个可能性非常残酷，石玄在心里也是接受不了的。不过，石玄此刻并不觉得自己会输。

　　狠狠瞪了江尘一眼：“小子，说大话谁不会，等你赢下这第二回合，再来吹嘘也不迟。”

　　江尘哈哈大笑：“我有预感，马上我就要赢了。丹道法阵，这是我最擅长的领域啊。哈哈哈。”

　　其实在丹道领域，就没有江尘不擅长的东西。

　　他这么说，只是为了故意气那石玄，让这石玄心中慌乱，打击石玄的斗志和信心。

　　虽然这么做未必有多少效果，但是这在一定程度上，是对石玄的羞辱。江尘知道，他越是这样，三大圣主和子车旻他们，心中就越高兴。整个永恒圣地，肯定都盼着向石玄复仇，盼着看石玄出丑。

　　所以，江尘不放过任何一点机会。


第1734章 现世报，来得快

　　石玄明知道江尘是要激怒他，明知道这年轻人是在施展战术，可是站在他石玄的高度，被一个年轻人如此羞辱，他就算是泥捏的菩萨，也有几分土性子。更别说他石玄本身就不是什么善男信女。

　　石玄心中暗暗发誓：“等这次事了，这小子，一定要想办法除掉。否则，难消我心头之恨。”

　　石玄是真的怒了。

　　实际上，他也知道，这个年轻人对自己所做的这一切，也是他石玄年轻时去挑战老一辈丹道巨头的那一套。

　　只不过，他石玄的手法更加偏激，有时候甚至更为卑鄙。

　　而这个年轻人，手段谈不上偏激，谈不上卑鄙，但效果却是非常的好。看上去好像没有什么，但是这年轻人一句话，一个动作，其实都在施展战术，都是他以前用过的那一套。

　　如果非得用一个词来形容，石玄只能说是恶毒。

　　石玄甚至闪过一个念头，难道这就是报应？现世报，来得快？

　　当初自己用更为见不得人的手段，挑战了许多丹道巨头，如今，自己成了丹道巨头，却又被更年轻的天才挑衅？

　　石玄心中闪过恶念：“不行，绝对不行。我石玄何等人物，岂容这种小丑挑衅？此事一过，定要千方百计，将这小子干掉！”

　　石玄挑衅别人，那是他的爱好，是他上位的手段。

　　可是，别人这么挑衅他，那是绝对不允许的，在他看来，这是最大的冒犯，是不可容忍的存在。

　　“我这法阵图，便是万渊岛排名前十的丹道大师，一时三刻也休想理出头绪来。在规定的时间内，这小子只怕头绪都清理不出来，更别说找出破绽了。”

　　石玄对自己这个法阵图，还是非常有信心的。

　　所以，这第二局，他是将自己立于不败之地来考虑的。他现在就考虑，自己能否回答上对方的第二题。

　　不过，就在石玄心中傲然的时候，对面的江尘，却是轻轻笑了起来，啧啧叹道：“我还以为有多么难的丹道阵图，就这种级别的阵图啊？这不是刚学丹道法阵的涂鸦吗？这种阵图，能有多大价值？又能有多少技术含量？石玄，你不会是拿错了吧？”

　　石玄喉咙一甜，差点没有一口老血喷了出来。

　　拿错了？

　　这可是他石玄引以为傲的丹道阵图，他临时画出来的阵图，虽然简陋，但却深得这个但到法阵的精华，非常繁复深奥的。

　　他自己一边画，一边都充满自豪感。

　　可是，在这小子嘴里，居然成了涂鸦？而且是刚学丹道法阵的涂鸦？这还有比这更羞辱人的吗？

　　石玄是真的老火都上来了，如果不是考虑到场合，他都恨不得冲上去，照着对方的鼻子直接饱以老拳。

　　可是，理智战胜了他的冲动。

　　如果他真这么做的话，这一辈子的英明，就彻底毁了。

　　石玄努力压制住怒气，深吸一口气，冷冷道：“小子，说大话的毛病，你看来是改不了的。你也别光顾着吹牛皮，你说这是涂鸦作品，你说这阵图简单，没有技术含量，你倒是把错误的线条勾勒出来。可别告诉我，这么简单的阵图，你都看不出问题在哪吧？”

　　石玄可不吃江尘这一套。

　　他还是坚信，这小子是故意装神弄鬼。

　　江尘好整以暇地伸了个懒腰，慢悠悠道：“这种简单粗糙，又低劣的阵图，的确是失败之作，本身就失败的一塌糊涂，要我指出哪里有问题，还真是为难我了，在我看来，这到处都是问题啊。不过，既然是赌斗，我就勉为其难纠正一下吧。”

　　“算了，我也懒得纠正了。我就在原图的基础上将正确的阵图完美勾勒出来，大家都是明眼人，对照一下就可以了。”

　　这种阵图，在石玄看来，或许是比较深奥。可是在江尘看来，的确是太低端了。

　　这么看来，神渊大陆在阵图这个领域上，的确不是一般的落后。至少在江尘看来，这个阵图是非常粗浅的。

　　真正诸天级别的丹道法阵，那种复杂的构造，繁复的模型，深奥的线条刻画，足以让人精神崩溃。

　　相比之下，这石玄的丹道法阵图，的确是小儿科级别的。

　　前世，江尘带徒弟，都不屑用这种低级的阵图来当例子。

　　所以，江尘几乎是闭着眼睛，笔走龙蛇，那速度之快，简直就跟在涂鸦没有多大区别。

　　不多会儿，江尘就将整个阵法图刻画出来。

　　“喏，可以了。对比一下吧，哪里是你那图的破绽，我在新图上全部标明了。你也别想耍花招。”

　　江尘笑了笑，又招呼了晏青桑一声：“晏兄，来，将图带过去，先给大家过过目。”

　　没有裁判，那自然是要在场这些丹道巨头自觉主持公道。

　　当然，丹道世界，这最基本的公正还是有的。没有人可以在公共场合公然扭曲事实。

　　这是丹道世界的底线。

　　众人看过之后，对江尘的阵图底蕴，也是赞叹不已。许多丹道巨头看了之后，彻底无语了。

　　这都什么人啊，年纪轻轻，连丹道法阵图都画得这么好，这手笔，这线条，哪一处不显得是大家手笔？

　　那阵法图，很快就到石玄手中了。

　　石玄看过之后，面色顿时发白，胸口如遭重击。这些线条，这个阵图，就好像形成一副嘲笑的嘴脸，让他石玄几乎无地自容，恨不得找个地缝钻了下去。

　　同时，石玄心中一空，一种莫名的慌乱感，瞬间让他入坠冰窖。

　　这可是他的得意之作啊。却没想到，竟然被对方如此轻松就破解了。而这小子最气人的是，将这阵法图贬低的体无完肤，一钱不值。

　　什么涂鸦，什么刚学法阵……

　　这对石玄这种地位的丹道大师而言，绝对是最惨无人道的打脸。原来他石玄最引以为豪的东西，在对方眼里，只是一钱不值的垃圾吗？

　　此刻，百花圣地的其他人，看到石玄的表情和反应，心头都是掠过了一道浓浓的阴霾。

　　赌局发展到这一步，百花圣地的人，都有一种很不妙的感觉。

　　第二回合虽然没有结束，可是，他们却已经看到了一点点不妙的兆头。如果石玄第二回合无法完成对方的题目，那……

　　这后果，简直不堪设想。

　　这赌局，石玄输不起，一旦输了，意味着他身败名裂，而且从此还失去自由成了对方的丹奴。

　　石玄对百花圣地而言，绝对是未来的顶梁柱，是百花圣地根本牺牲不起的存在。

　　哪怕现在石玄还没有彻底成长起来，其水平已经是百花圣地前三的存在，而且，这石玄的成长性还非常好。

　　可是，这一次，石玄是常年打鹰，反而被鹰啄了眼睛。

　　阴沟里翻船了。

　　百花圣地其中一名巨头传音道：“石老弟，要不要我们找个由头，中止这赌斗，破坏这赌局？”

　　“是啊，这赌局不能再进行下去了。”

　　这时候，丢人的事情发生了。这两人传音刚发出去，现场一个未知的法阵，忽然出现一道道波动。

　　这波动声，将这两人的传音全部截住，而且毫无保留，非常清晰地放了出来。

　　这一下，全场一片哗然，哄笑起来。

　　那百花圣地的两个巨头，当场面红耳赤，只恨不得找一条地缝钻下去。这就跟脱光衣服在黑暗中裸奔，以为谁都瞧不见，却陡然间天色大亮，而且大街上站满了人一样。

　　那种感觉，比吃了苍蝇还恶心。

　　江尘笑了起来：“石玄，你看你的同门同道，多么贴心，想的多么周到。他们连退路都给你想好了。你说我是不是要友好地等一等，让你同伴找到破坏赌局的办法，顺势让你一把？”

　　众人闻言，更是爆笑起来。

　　石玄此刻，真的有种要崩溃的感觉。

　　这丢脸的事，一茬接一茬，将他心中的自信，也是一点一点蚕食掉。事情都被说破了。

　　如果现在破坏赌局，那他们百花圣地只怕永远都会留下污点，永远都会成为万渊岛丹道世界最大的一个笑话。

　　石玄虽然真的很想打退堂鼓，但此刻他也深知，自己已经骑虎难下了。

　　当下，哪怕是硬着头皮，也得将赌局进行下去。

　　当然，如果接下去他表现的好，至少还有争取平局的机会。只要第二回合自己回答上，而第三回合又赢下来，一胜一平一负。三局等于平手，到时候再借机退出赌斗。

　　就算不那么潇洒，但也至少可以全身而退。

　　不过，江尘显然么打算给石玄这个机会。

　　话锋一转，便开始出第二题，这第二题，江尘也不打算卖弄学问，而是打算换一换玩法。

　　“我这第二题，不玩丹方，不玩法阵，给你一个翻盘的机会。在同等条件下，我们构一个火，比一比构火手段，如何？”

　　构火，在炼丹领域里，是非常重要的一个技术。构火基础好，对于热鼎，对于火候的控制，都是非常重要。

　　可以说，构火能力，关系着一个丹师真正水平的高低。

　　听到江尘提出这么一个题目，所有人都是一呆。他们都以为江尘会出一个很难的题目。

　　却没想到，他会这么出。这不是给这石玄制造机会嘛？


第1735章 神乎其技

　　石玄毕竟是成名已久的丹道大师，而这年轻人，充其量也不过是个年轻天才，或许这个年轻天才在理论上，的确有着别人难以想象的天赋。

　　可是，要说到动手，说要说技术。

　　年轻人跟成名的丹道巨头比，火候上肯定还是有差距的吧？

　　这邵渊，以己之短，迎敌之长，这岂非是极不聪明的举动？

　　一时间，便是永恒圣地的人，也觉得江尘太托大了。在他们看来，邵渊完全可以祭出鼎天丹，让石玄直接输了。

　　毕竟，鼎天丹，这石玄是绝对炼制不出来的。只要这鼎天丹炼制不出来，那这石玄等于两个回合都输了。

　　这整个赌局，也就等于输了。

　　子车旻扼腕唏嘘，为江尘的选择感到十分痛心。三大圣主也是暗暗觉得可惜，不过他们猜测，这年轻人之所以如此选择，必定有他的道理。或许他对赢下石玄已经胸有成竹。

　　石玄虽然不知道江尘葫芦里卖什么药，但他听到江尘这个题，心头还是掠过了一丝惊喜。

　　说实话，他还真担心江尘又出个稀奇古怪的题目。就跟第一题一样，那他石玄还真有可能招架不住。

　　可是，比构火，这是动手的技术活，石玄自问，以自己丹道巨头的实力，怎么都有希望赢他一个年轻小伙。

　　想到这里，石玄也是心头暗笑：“这小子到底是年轻，年轻气盛，想在技术上也压倒我石某人，当真是好笑！”

　　石玄本来已经很绝望，仿佛无尽的黑夜，看不到光明。

　　可是，此时此刻，他却看到了一丝光明。

　　既然对方给了这机会，石玄不抓住那就是傻子了，当下嘿嘿怪笑：“好好，石某倒是想领略一下，你的构火手段有多高明。”

　　江尘也不顾众人那奇怪的眼神，目光平静，带着些许神秘的微笑：“我听说当初子穆长老，在控火一道被你击败。我就是好奇，你的控火手段，到底有多了不起，还是当初你压根就是作弊？”

　　石玄现在才不在意江尘的讽刺，都已经输到这份上，面子已经完全不如输赢那么重要了。

　　现阶段，最要紧的是挽回劣势。

　　所以，石玄干脆懒得辩解，只是等着江尘出题。

　　他坚信，只要是比控火，自己还是有翻盘希望的。

　　江尘却是不慌不忙，淡淡道：“我这里，准备了两只标准的丹鼎，质地是完全一模一样，先请大家鉴定一下。我们用同样的构火手段，看看谁能先完成热鼎，让丹鼎产生共鸣，如何？”

　　这是比控火的常见比试方法。

　　不过，石玄却是犹豫，这是江尘出的丹鼎，他自然是有些担心，担心这丹鼎有作弊的情况。

　　当下道：“我觉得没有必要用两个鼎，就用一个鼎。而且，这个鼎，必须用中立势力的鼎。这样才最公平。”

　　大家听了石玄这话，都是摇头无语，这还是当初不可一世的石玄吗？这还是那骄傲到不可理喻的石玄吗？

　　怎么忽然间，变得这么斤斤计较，缩手缩脚，什么细节都要较真了？

　　不过，大家仔细一想，也就理解了。以石玄目前的处境，如果细节上出现疏忽的话，恐怕就输的更惨了。

　　倒是那永恒圣地的年轻人，却是大方的很。

　　“石玄，我主随客便。用一个鼎就一个鼎，我没有意见。不知道哪位丹道朋友愿意贡献一下丹鼎？”

　　为了看热闹，十大神国这些丹道巨头，自然都不会小气。纷纷表示，愿意献出自己的丹鼎。

　　双方经过一致挑选，才选出一只丹鼎，却是来自多闻神国的。因为多闻神国和百花神国，以及和永恒神国，都谈不上交情。

　　由多闻神国出丹鼎，这完全是再中立不过了。绝对不存在任何立场上的偏袒，也不可能存在帮助作弊的可能性。

　　更何况，这丹鼎都是要经过双方验证，共同通过了，才能进行。

　　江尘和石玄都鉴定过，这丹鼎确实问题不大。

　　用一只丹鼎切磋，那么这比试就不能同时进行了。必须是一个先，一个后。等一个完成后，让那丹鼎彻底冷却后，再来第二个。

　　计算方式，可以用沙漏，也可以用燃香的方式。

　　江尘悠悠一笑：“石玄，我索性大方到底，让你先来，如何？”

　　石玄这次却不想先来，而是故作大方道：“还是你先来。”

　　江尘笑了笑：“若是我先来，你就没有机会了。我怕摧毁了你的信心，你连进行下去的勇气都没有。”

　　石玄冷哼一声：“你若真能摧毁石某的信心，我输了倒也不冤。”

　　石玄可不想抢这个先，这种比试，自然是后面出场会好一些。至少可以先看看对方热鼎的过程，观察一下这个丹鼎有什么特点。对于旁观者来说，这也是一个熟悉的机会。

　　说白了，后出场的人，在这个比斗中，是占据优势的。

　　江尘笑了笑，哪里会不知道石玄的心思，当下点了点头：“既然你要这么客气，我就先上了。”

　　子车旻却道：“且慢！这种比斗，我觉得先后还是有优劣的。后进行的人，有观察的机会，有熟悉的机会，会占据很大优势。我建议，邵渊控火热鼎的时候，石玄不能看。”

　　这个提议，却是合情合理。

　　便是旁观者，一个个都是点头。显然，大家也觉得子车旻言之有理。这种热鼎，后出场的人如果可以旁观，对熟悉丹鼎的特性是很有帮助的。换句话说，这是一种非常明显的优势。

　　石玄本来想闷声发财的，结果被子车旻说破。当着这么多人的面，他自然不好说自己就是要占这个便宜。

　　当下冷哼一声：“石某岂会占这种便宜？”

　　这话，明显是有些故作硬气了。

　　石玄不用看，这百花圣地的人，自然会帮着他死死盯着。

　　石玄走出比斗区，面色阴沉地坐在了自己的区域，背对着比斗区，倒是没有失去风度偷看。

　　江尘来到那丹鼎跟前，清啸一声：“好了，开始计时。”

　　这次计时，却是用燃香的方式进行的。

　　江尘双手一搓，来自他体内的丹火，便出现在了他的掌心之中。江尘心旷神怡，这一世，可以用自己内丹之火来控火，真的是太爽了。

　　前世的江尘，自身无法修炼，所操纵的火，都是靠外界的火源。即便如此，江尘在控火的手段上，也是神乎其神。

　　更何况，如今操控的火源，乃是自身的丹火。

　　那丹火在江尘手中，便如跳跃的精灵一般，充满了神奇的意味。江尘轻轻一拉，那火源立刻出现了一道道残影。

　　而那残影，居然一团一团地复制开来，片刻间，便出现了好几层。

　　最神奇的是，那命名是残影，但是在江尘的手诀引动下，居然一团一团全部亮了起来。

　　由假变真，彻底活了过来。

　　一层，两层，三层……

　　这不是江尘第一次施展这构火神通，事实上，他之前也用过很多次。但从来没有一次，有如此华丽。

　　因为，江尘现在乃是天位境界，天位丹火形成的气势，让得这场丹火盛宴更加华丽，更加精彩。

　　一共九层，每一层都是九团火焰，以错落有致的方式，将那丹鼎拱卫在中间，熊熊燃烧起来。

　　这构火手段，有一个名字，叫做九九归真火。

　　江尘当初也用过许多次，但是，进入天位后，这构火手段，还是第一次施展。住华丽的视觉盛宴，简直让围观者感到窒息。

　　此时此刻，全场竟然一片悄然，没有人说话，没有人做出任何一个小动作，甚至，所有人连呼吸都不自禁地变轻了。

　　仿佛生怕破坏这美好的一幕。

　　所有人都有一种奇怪的念头，就是希望这一刻停止在这里，在这一刻形成永恒。

　　太精彩，太华丽，太有视觉冲击力了。

　　八十一团火焰，便如八十一夺盛开的红色莲花，圣洁，骄傲，华丽，散发着让人眼睛都无法移动开的光芒。

　　这个丹鼎，并非一般的丹鼎。乃是万渊岛最顶级的鼎，要热鼎，绝非那么容易的事。

　　可是，在这九九归真火的催动下，那一炷香才烧了不到十分之二三的时间，那丹鼎便发出欢快的鼎鸣声。

　　那种鼎鸣声，显得非常的亢奋，仿佛这个丹鼎，也被这神奇的火焰给征服了，鼎鸣声也远超平时那般洪亮。

　　一时间，所有人都是看的目瞪口呆。

　　这才多长时间，一炷香才刚烧了那么一点点，这就完成了？

　　便是那借出丹鼎的丹道巨头，也是愣住了。他万万想不到，自己借出的丹鼎，居然这么快就被人热鼎成功了。

　　这种轻快而又洪亮的鼎鸣声，明显意味深长。

　　就在这鼎鸣声响起之时，那石玄的身躯，忍不住微微一颤。他的神经几乎在这一刻崩溃了。

　　怎么会这么快？石玄心中同样无法接受。

　　原本，石玄还想放在后面出场，因为他觉得，先出场的人，或许会不适应这丹鼎。

　　他是满打满算在这个环节扳回局面的。却没想到，对方的热鼎速度，居然如此之快。

　　虽然他刚才背对着现场，但是刚才那一瞬间，现场的静默有些诡异，静得有些出奇。

　　这就让石玄感到有些不安了。


第1736章 彻底输了

　　果然，他的不安很有道理，那是不好的预感，当这丹鼎发出鼎鸣声的那一刻，彻底成为诅咒，让石玄的精神近乎崩溃。

　　这种热鼎的速度，石玄再怎么自信，也知道，自己根本无法超越。他此刻脑子是一片空白，根本无法接受这一幕。

　　这怎么可能？这乳臭未干的小子，到底是怎么做到这一切的？

　　江尘悠悠一笑：“石玄，你可以转身了。”

　　石玄全身微微一抽，表情一下子变得十分难看。他比谁都清楚，自己输了，真的输了。

　　而且输的一点脾气都没有。

　　他到现在脑子还是一团浆糊，怎么就输了？这永恒圣地，怎么就出了这么一个妖孽？

　　在众目睽睽之下，石玄有心翻脸不认账，可是一想到那个毒誓，石玄心中便一阵抽搐。

　　他终于明白，自己的一世英名，今天是彻底毁了。

　　江尘也不催促，等那丹鼎慢慢冷却下来。这个过程，却没有那么容易。江尘也不急着，而是耐心地等下去。

　　现场所有人的表情，都是十分古怪。除了永恒圣地这边，有着压抑不住的喜悦之外，其他势力，大多数都是惊愕不已。显然，他们对石玄输掉这赌局，也是感到不可思议。

　　如果不是他们亲眼见证，眼前这一幕如果是别人讲给他们听，他们是无论如何都不会信的。

　　石玄当初成名，就是靠年少成名击败丹道巨头这种方式来一步步完成的，谁会想得到，他有朝一日，也会重蹈覆辙。本别人以他最擅长的方式，狠狠羞辱，狠狠从天上一脚踩到泥泞里。

　　不可思议的事，就是这么发生了。

　　丹鼎也是慢慢冷却下来，江尘看了看这丹鼎，差不多也冷却了。

　　江尘语气淡漠：“石玄，赢要赢得体面，输要输得干脆。现在，轮到你了。你是打算装死呢？还是打算翻脸不认账？”

　　石玄脸色铁青，如果有地缝，他真恨不得钻进去，从此离开万渊岛，从此离开这个让他丢尽脸面的地方。

　　可是，他没法走。

　　这里没有地缝他钻，天地誓约也不容许他反悔抵赖。

　　不管怎样，现在自己还没有去热鼎，只要没有热鼎，那就不能算就此输了。至少，自己还有机会。

　　石玄决定，上去试试。

　　或许，这丹鼎天生就容易被热起来呢？

　　只可惜，石玄这个侥幸的想法，并不符合实际。他的控火手段，也算是非常高明了。

　　但是等他完成热鼎，等那鼎鸣之声传出的时候，那一炷香已经燃烧了超过三分之一的位置。

　　这时间，几乎是江尘的两倍那么多。

　　最关键的是，他完成的热鼎，那鼎鸣之声虽然也还算嘹亮，却远远没有江尘炼制时那种狂热亢奋的意味。

　　这一点，哪怕是丹道底蕴为零的人，都能感受得到。

　　鼎鸣之声的优劣，也预示着热鼎这个步骤完成的好坏。也反应了一个丹师对丹鼎的融合度和操控度。

　　不得不说，江尘是在全方位压倒了石玄。

　　石玄脚步踉跄，他恨不得直接将这丹鼎轰成粉碎，恨不得直接将永恒圣地直接摧毁。

　　只可惜，这些都是他做不到的。

　　至此，这赌局也便是结束了。每人出三道题，还没斗到第三回合，这石玄已经是连输两局，完败给江尘了。

　　之前这石玄自称除了太一补天丹之外，永恒圣地会的东西，他都会。

　　现在看来，这句大话说得太早了。而且正是因为这句大话，石玄从此身败名裂，连自由身都失去。

　　现场不知道从谁那里开启，居然鼓起掌来。

　　虽然没有形成全场轰鸣，但也有很多人，都是跟风滴鼓起掌来。掌上如潮，让得那石玄站在中间，便如跳梁下丑一般。

　　百花圣地那名中年人，忽然叫了起来：“不对，不对！我感觉这里头有诈，一定有诈。大家静下心来想一想，我家石玄大人的丹道天赋何等高超？这小子才多大年纪？他怎么可能打败我家石玄大人？我怀疑，这是一个陷阱，从头到尾就设计好的陷阱。这是永恒圣地暗算我家石玄大人。”

　　这家伙，应该是石玄的跟班随从，他此刻，就跟跳梁小丑一样，在现场又叫又跳，看上去显然是想推翻这个赌局。

　　晏青桑一听这话，不乐意了：“听你这口气，是要反悔吗？你尽管返回，看看老天爷有没有长眼，会不会收你们！陷阱？我真怀疑，你脖子上长的是人类的脑袋吗？你说他怎么暗算你家主子了？难道他知道你家主子要吹怎么样的牛皮？难道他难未卜先知，知道你家主子要说什么，所以才能顺着你家主子的口气来出这个赌局？你觉得这可能吗？”

　　晏青桑也不是省油的灯。

　　他也听说过当年石玄打败子穆长老，导致子穆长老心魔发作，陨落而死的事，晏青桑其实心里也很想江尘能出一口恶气，将对手打败。

　　如今，江尘不负众望，果然打败了石玄，果然完成了复仇的火焰这个任务，最重要的，还让那石玄输得连遮羞布都没有。

　　赌局一输，石玄就将成为江尘的丹奴。这对一个丹道巨头来说，尤其是石玄这种心高气傲的人来说，绝对是一个灾难。

　　他能接受吗？

　　那中年人却是怪叫连连：“我不管你罗七八嗦这么多，我只知道，这万渊岛，不可能有年轻人可以在丹道领域击败我家石玄大人的。这个赌局，我们百花圣地不认同！”

　　石玄自己没法出言反悔，那么其他人自然要站出来为石玄反悔。那么看上去有些猥琐，显得不够潇洒，甚至是丢人现眼，他们也在所不惜。

　　百花圣地根本承受不起失去石玄的损失，这种损失一旦出现，百花圣地的底蕴虽然不至于受到影响，但是在丹道方面的布局，一定会出现巨大的影响。

　　江尘似乎对这一切一点都不意外，甚至，他都觉得有些意料之中。

　　微微一笑：“石玄，天地誓约你是知道的，你尽管让他们闹。天道昭昭，你别以为有什么侥幸心理。”

　　石玄气得真是全身颤抖，他这些年来，还真是没有被对手这么羞辱过。一直以来，都是他去羞辱别人，尽情享受对手被自己弄崩溃的样子。

　　可是今天，却是现世报，来得快。

　　以前属于他敌人的那种待遇，今天却由他自己来亲自品尝。那种苦涩，那种绝望，石玄在这一刻，完全体会到了。

　　现场所有人都目光，都是意味深长地看着石玄。这些眼神，也是各有各的意味。有幸灾乐祸的，有喟然叹息的，也有人为石玄感到惋惜的，当然，也有落井下石的。

　　“石玄道友，愿赌服输，这是咱们丹道界多少年都不成文的规矩了。更别说你有天地誓约的约束。”

　　“是啊，道友可别再想不开了。万一天地法则感应到，降下神罚，那可就麻烦大了。”

　　违背天地誓约，被天地裁决惩罚的现象，也不是没有过。这种情况下，石玄是显然不敢贸然尝试的。

　　而百花圣地那中年人，还在那里唾沫横飞地叫嚷着。

　　子车旻皱着眉头：“够了！”

　　“石玄，你如果输不起，直接明说，这种跳梁下丑，让他趁早闭嘴。你们不觉得丢人，我们都替你们百花圣地感到丢人现眼。”

　　当初子穆长老输给了石玄，虽然也是怒的几乎发狂，但却没有任何反悔的意思。

　　而现在，石玄输了，却不爽爽快快承认，这全天下看热闹的人，忽然能够满意得了。

　　毕竟，大家都还是觉得，这个赌局光明正大，不存在任何作弊的现象，所以他们对维护比斗公正，还是非常愿意去做的。

　　一时间，现场谴责石玄的大有人在，也有一些劝解的。

　　不过大家心理都很清楚，这是世仇。当初子穆长老败在石玄手中，而现在，局面显然是很明确了。

　　如果石玄赖账，那就是侮辱大家的智商，甚至是对丹道世界规则的一种不尊重了。

　　愿赌服输，这是最基本的丹道精神。

　　石玄内心也是后悔不迭，他后悔，为什么自己没有控制住贪念，为什么要贪图那太一补天丹，却被对方一步一步引入泥潭？

　　他后悔，后悔为什么自己会答应对方那个明显夸张的赌注？牺牲自己一生的自由，去做对方丹奴？

　　如果之前他反悔，完全可以说这是一个夸张的赌注，双方的赌注并不对等。可是，他当时偏偏骄傲，偏偏自信，什么都不说。

　　现在，他想说，却已经为时已晚。

　　这个时候，再推翻的话，显然是没有任何可行性了。

　　一时间，那石玄内心充满了各种悔意。如果当初答应对方提出的第一个赌注，让自己承认当初和子穆长老比拼是作弊的。

　　这个赌注，那也比现在这个赌注强很多。

　　现在的石玄，已经不仅仅是考虑到面子问题，而是连自由都将失去了。

　　早知今日，何必当初？

　　想到这里，石玄也是满脸落寞之色，表情有些狰狞，有些愤怒，更多的是那种无可挽救的绝望。

　　“罢了，罢了，我石某人纵横丹道世界，却想不到，今日在这里大意失手，可叹，可叹……”


第1737章 彻底改观

　　石玄的声音无比苦涩，充满了绝望的意味。

　　不管他有多么狡诈，不管他有多么霸气，不管他之前闯下了多大的名头，此时此刻，他不得不低头认输。

　　石玄也是坚忍之辈，既然走到这一步，他也知道，自己是不可能再反悔的，除非他愿意自杀，宁死不辱。

　　可是，石玄并非那种宁死不辱的人。他的人生宗旨并不存在宁死不辱这一条，他更信奉留得青山在，不怕没柴烧。

　　石玄念头转动之间，竟然念头就通达了。

　　面无表情地走到江尘跟前，单膝跪地：“主公在上，石玄从今之后，做你麾下一个丹奴。”

　　这一幕的视觉冲击力，无疑比之前江尘施展九九归真火还更加猛烈。

　　石玄输了？石玄认输了？

　　永恒圣地这边，许多丹道之士，看到这一幕，已经泪流满面。六十多年，子穆长老的英灵，终于可以了无牵挂地去了。

　　当年那份耻辱，永恒圣地终于洗雪了。虽然这石玄没有被气死，但是却成了永恒圣地的丹奴。

　　这种羞辱，甚至超过了当初子穆长老被活活气死。

　　气死的至少是宁死不辱，而做丹奴，这可是比死还丢人的事。

　　便是三大圣主，也是心情激荡。一时间还有些无法接受这一幕。这邵渊，竟然真的完成了这个复仇任务。

　　不但完成了这个任务，还将石玄收为丹奴，还有什么方式比这个更解气吗？便是三大圣主，也想不出来。

　　至于会不会得罪百花圣地，他们根本不在乎。百花圣地当初都不怕得罪永恒圣地，如今永恒圣地自然也不怕得罪百花圣地。

　　更何况，论绝对实力，永恒圣地甚至还在百花圣地之上。

　　百花圣地之所以猖狂，完全是因为他们的丹道底蕴，有着得天独厚的丹道优势，这让很多势力都不愿意和百花圣地翻脸。

　　说白了，百花圣地就是被宠坏了一般，觉得他们丹道底蕴深厚，其他神国圣地，都要哄着他们，让着他们才对。

　　百花圣地另外两名丹道老祖，却是面色铁青。

　　其中一人，拱手对着大圣主道：“大圣主，我们百花圣地远来是客，你们用这种方式来对待客人，似乎不够友好吧？”

　　大圣主倒是没有疾言厉色，而是不痛不痒地笑了笑：“周道友，我们永恒圣地的待客之道，应该是没问题的。这赌斗，之前也只是为了助兴，为了给大家找个乐子。谁想得到，彼此会斗到这种惨烈的地步？再说，丹道切磋，胜负也是常有的事。百花圣地，应该不会输不起吧？”

　　百花圣地就是输不起。

　　确切地说，他们是输不起那石玄。如果他们这次回去，却把石玄落在了永恒圣地，回去根本无法交差。

　　百花圣地最杰出的一个丹道巨头，被永恒圣地扣留了？这种消息带回去，根本没法面对百花圣地的圣主。

　　“大圣主，杀人也不过头点地。既然是友情切磋的赌斗，应该适可而止吧？再说，他们之间的赌局，对赌的赌注根本不是一个层次的。一个是身家性命，一个只是一张丹方而已。这不对等的赌注，意味着这个赌局是不被承认的。”那周姓的老者，却是试图推翻结论。

　　大圣主轻轻摇头：“如果是我们逼迫石玄来赌斗，那这赌局可以不认。可是，这赌局，是石玄自己认可的。周道友，你看似热心，却是在坏他石玄的名头。这事，我永恒圣地，是绝对不会让步的。”

　　大圣主可不想跟这家伙废话。

　　当初石玄对付子穆长老，打压子穆长老，挖苦子穆长老，一步一步将子穆长老逼迫到绝路的时候，百花圣地可没手下留情。

　　这个时候，想通融？想让他们永恒圣地自动毁约，那怎么可能？

　　现在大家的气都还没消呢。

　　“大圣主，就当手下留情，给我们百花圣地一个面子。这个人情，我们会记下的。”那周姓老者，还试图沟通。

　　大圣主眉头微微一皱：“好了，不必说了。赌局都可以随便反悔的话，那以后谁还会玩赌局？我相信，这件事，我们永恒圣地不管走到哪里，都说得出道理来。”

　　的确，这种赌局，是那石玄亲自立誓的。

　　石玄自己肯定不能推翻。除非江尘不想要石玄这个丹奴，而只是想羞辱他一下。

　　但是，江尘显然并非如此。

　　“大圣主，真的不能通融了吗？”

　　“通融？”大圣主冷冷一笑，“当初你们对付子穆长老的时候，怎么没想过通融？怎么没想过退一步海阔天空？怎么没想过万事留一线，日后好见面？既然你们都把事情做绝，不打算再见面了，你们做得初一，就别怪我们永恒圣地做十五了。”

　　大圣主毕竟是圣地之主，一旦发威，那绝对是凛然生威的。

　　一时间，那周姓老者，也是哑口无言。他也知道，这事不管怎么说，的确是他们百花圣地没道理。

　　今天这一局，恐怕那石玄真的很难全身而退了。

　　石玄摇了摇头，面色苍白地走到同伴跟前，嘴唇微微动着，似乎在说着什么。这是用唇语交谈，之前神识传音被截取，现在他们也学乖了，不再用神识传音，而是选择用另一种交流方式。

　　最后，石玄却是朝百花圣地的其他人挥了挥手，看那样子，似乎是铁了心留在这永恒圣地当丹奴了？

　　周姓老者也不再说什么，面色一直黑着，看上去，他心中的怨念还是极大的。只是连石玄自己都妥协了，他也不可能强出头。

　　毕竟，这是在永恒圣地。在这里闹事，可能留下的就不是石玄一个人，而是他们百花圣地的所有人了。

　　“好了，恭喜永恒圣地，不但赢了赌局，还得了一个得力丹奴。”有人也是大声笑道。

　　有第一个，就会有第二个，第三个。

　　各方面，都是纷纷出声道贺。那架势，却是让百花圣地这些人，一个个都是彻底无语。

　　丹道世界就是这么残酷，前一刻你还高高在上，下一刻说不定就从天上直接摔下来了。

　　比如石玄，少年成名，直到现在，也就百岁左右。

　　活得年纪不算大，甚至还算年轻。一辈子很是顺利，却没想到，在这永恒圣地，却是输的什么都不剩。

　　“子车道友，赌局也结束了。现在可以多透露一些太一补天丹的消息了吧？我们可是冲着这太一补天丹来的啊。”

　　子车旻听了这话，心头也是高兴。

　　“太一补天丹，是我们永恒圣地天才邵渊研制。要说这太一补天丹，恐怕没有人比他更具有资格了。”

　　“邵渊，邵渊，讲一下，讲一下！”

　　大家在这个问题上，都是非常的默契，非常的执着，异口同声。

　　江尘刚打败了石玄，现在根本没有人怀疑他有这个实力。

　　之前所有人都觉得这个年轻人是永恒圣地找出来的一个幌子。可是现在，大家却觉得，这太一补天丹本应该就是这个叫邵渊的年轻人所研制。

　　除了他之外，更有何人？

　　不得不说，这一战，彻底奠定了江尘的地位。

　　江尘微微一笑：“自古以来，帝境冲击天位这个关口最是艰难，阻隔了无数天才。能够突破帝境，站到天位巅峰的人，只怕百不存一。而这太一补天丹，正是弥补这个缺憾的一种丹药。”

　　江尘侃侃而谈，开始讲解起来。

　　他的口才一向都很好，而且这种讲解，对他而言不存在什么难度，毕竟，他本身对这太一补天丹的品性也太熟悉不过。

　　所以，江尘很快就将那太一补天丹的一些基本资料讲解了一番。

　　大家听到太一补天丹真有这般效果，也是有些将信将疑。江尘却也没有做太多的解释。

　　这些人都不少势力都拿到过太一补天丹的丹药，只要这些人的眼光不藏在裤裆里，肯定可以看得到，太一补天丹不是那种庸品。

　　“邵渊小友，这太一补天丹的功效，大家都知道了。主材料，大家也知道是太一龙鳞果，那么这辅佐材料，可否跟大家讲解一番呢？”

　　有些人是得寸进尺了。

　　江尘淡淡道：“材料并不算复杂，不过诸位别以为这材料告诉你们，就算是一个完美的丹方了。没有炼制心法，没有炼制程序，知道材料，对你们来说反而是灾难。”

　　“小友，不要危言耸听啊，我们就想知道材料。你尽管说，我们不怕这种灾难。”

　　江尘所说的灾难，其实是担心大家都知道材料，胡乱去尝试，导致对材料的浪费。

　　要知道，那材料也是非常稀缺的，如果大家都这么任性去挥霍，本来不多的材料，就更经不起浪费了。

　　江尘倒不怕其他材料浪费，他担心的是太一龙鳞果。那算是非常珍惜的主材料了。

　　如果大家都尝试这个丹药，那全天下，哪还会有太一龙鳞果到他永恒圣地手中？

　　所以，他可不想公布什么材料。

　　“诸位，这太一补天丹，大家就别打主意了。我可以百分百告诉你们，即便给了你们材料清单，你们也绝对炼制不出来的。那复杂的手法，只要有一步纰漏，就会功亏一篑！”


第1738章 提亲之议

　　江尘倒不是危言耸听。

　　不过，在其他人看来，他这是敝帚自珍。不过大家也无话可说，毕竟这是人家的珍稀丹方，想要别人免费拿出来分享，这显然是不可能的。

　　他们再怎么乐观，也不可能有这种天真的想法。

　　他们之所以提这些要求，主要原因，还是想让江尘心中有点歉疚，这样，他们才方便提真正的要求。

　　“邵渊小友，我们都知道，这太一补天丹是不传之秘，我们也没打算占你这天大便宜。我们就想问一问，邵渊小友在方便的时候，可否到我们那里做做客，帮忙炼制一下这太一补天丹？报酬方面，只要不是太过分，我们都会开开心心奉上的。”

　　这才是许多势力的真正想法。

　　他们拥有太一龙鳞果，却不懂怎么炼制。但是，这个邵渊会炼制，如果可以请动他，那么也同样可以得到这太一补天丹。

　　在丹道世界，这种帮忙的事，倒是很常见。毕竟，这种事，好处费也是很多的。

　　基本上，只要出手一次，都会有极大的回报。所以，大部分丹道大师，都不太会拒绝这种好事，除非少数几个巨头级的人物。

　　这些巨头，他们已经根本不在意任何回报，因为他们掌控的资源太多太多，根本无需去搞什么额外的回报。

　　不过江尘，却显然没到这一步。

　　一时间，江尘倒是有些怦然心动。他首先考虑的，却不是金钱问题。而是扩大自己的交际圈，让自己的交际圈，扩散到整个十大神国。

　　如果自己在万渊岛十大神国各大势力之间，尽可能多地结下善缘的话，对他也是有好处的。

　　比如争夺篁儿，比如寻找诸天万灵锁神大阵的线索。

　　这些，都需要人脉去解决。

　　如果没有足够的人脉，江尘要在万渊岛做一切事，都将受到限制，都不可能顺顺利利。

　　所以，他对这个要求，并没有直接拒绝。

　　而是微微一笑：“我邵某人，并非不近人情之辈。大家的这个心情，我能够理解。假如我他日有空云游万渊岛，经过宝地，必定不会让大家失望。”

　　江尘这个承诺，并没有经过三大圣主同意。

　　三大圣主心中，多少是有些芥蒂的。不过考虑到江尘的实力和成就，三大圣主现在也无法完全忽视他的抉择。

　　毕竟，这样的天才，已经不是他们三大圣主想敲打就能敲打的了。这种天才，他们不哄着也得哄着。

　　不哄着，万一哪天飞走了呢？

　　这种天才如果要出走，相信其他九大神国都会夹道欢迎。哪怕是百花神国，也肯定不会介意。

　　石玄是很了不起，可是这个邵渊，明显是比石玄潜力还高的一个天才。

　　想到这里，三大圣主那点不愉快的情绪，也便压制住了。

　　而听到江尘这么说，其他人对他的印象，一下子就好了很多。这个年轻人，并没有那么不会做人嘛！

　　看来，之前对百花圣地，对那石玄的各种挑衅，各种口舌之利，都是因为永恒圣地和百花圣地的旧仇，而不是这邵渊自身有问题。

　　“邵渊小友，你可别光拿好话哄我们大家啊？”有人半开着玩笑。

　　“是啊，我们可是很期盼的。”

　　江尘笑道：“我邵某人一个唾沫一个钉，如有机会，我一定不会推辞。”

　　话都说到这份上了，大家自然也不会怀疑他的诚意。

　　接下去，这补天盛会，在非常轻松的环境下进行着。席间，江尘因为太一补天丹的缘故，却成了这次盛会的主角。

　　大家在讨论丹道的时候，江尘也是妙语连珠，时常有惊人之语，与万渊岛那些丹道巨头，侃侃而谈，毫不怯场。

　　仿佛他根本不是第一次参加这种盛会，轻车熟路，而且一点都不怯场。

　　便是子车旻，看着也是啧啧称奇。有些天才，注定就是为大场面而生的，这个邵渊，毫无疑问就是这种人。

　　来到永恒圣地的这些丹道巨头，几乎囊括了万渊岛九成以上的丹道巨头，这些人里头，有几个连子车旻都说不上话。

　　人家的水平，是远超他子车旻的。

　　可是，邵渊却能应对自如，看上去，邵渊在丹道方面的底蕴，是完全不逊于这些人。

　　江尘的杰出表现，也免去了子车旻很多尴尬。毕竟，如果这种场面要让子车旻去顶上，以他的丹道底蕴，还是有些勉强的。

　　这种场合，就分出高低了。

　　到了这盛会快结束的时候，永恒圣地在“不经意”间，又暴露出一个极大的内幕。

　　这个内幕，竟然是说永恒圣地正在秘密研制一种鼎天丹。这鼎天丹，可以让天位强者无条件提升一重境界。

　　这个重磅消息一透露出来，现场顿时一片哗然。

　　许多本来已经意兴阑珊的家伙，一下子又被勾起了巨大的好奇心。纷纷追问起来。

　　“子车长老，鼎天丹，这是一种构想，还是已经有具体思路了？”

　　“天位境界还能无条件提升一重境界，这也太夸张了吧？子车长老，你们永恒圣地难道发觉了什么太古秘境不成？”

　　子车旻微微一笑：“实不相瞒，这跟什么秘境没关系。但是这个丹药，我们确实已经有思路了。说不定哪天，这鼎天丹就能面世。”

　　实际上，鼎天丹已经面世了。只不过，这鼎天丹还只是内部高层知道，大多数人，并不知晓鼎天丹已经面世。

　　永恒圣地现在只想放个风声，并不打算将鼎天丹一下子放出来。

　　现在是太一补天丹的时间，如果把鼎天丹也放出来，那就会抢走太一补天丹的风头。

　　必须让太一补天丹持续很久的热度，才慢慢推出鼎天丹。

　　这是永恒圣地的策略。

　　听到子车旻这么说，几个老家伙更是坐不住了。他们比谁都清楚，这种丹药目前在万渊岛，根本是一片空白。

　　如果真有这种鼎天丹面世，丹道格局，将会出现巨大的颠覆。

　　说不定百花圣地那丹道第一的名号，不出几年就会被永恒圣地所取代。

　　十大神国的这些丹道巨头，此刻的心情都是非常复杂。他们心中充满了疑问，充满了好奇。

　　他们心中本能就觉得，这是永恒圣地在虚张声势，在为永恒圣地造势。可是，看那子车旻说得煞有介事的样子，他们又不免又几分相信。

　　不过，当他们把目光望向邵渊的时候，看到邵渊脸上那洋溢着自信和笃定的笑容，一时间，他们心中怦然一动。

　　“难道好鼎天丹的消息，也是真的？也跟这邵渊有关不成？”

　　所有人内心都是震撼无比。

　　如果这鼎天丹是真的，那意义更将超过太一补天丹。

　　虽然说不上那种丹药更优秀，但大家直观上，就觉得这鼎天丹的层次，应该比太一补天丹更高。

　　这种丹药，真会有么？

　　带着这种复杂的心情，补天盛会也是终于接近尾声了。

　　当大家发现盛会接近尾声时，宾客们都是有些恋恋不舍了。很多人都在找着借口，在永恒圣地再逗留几天。

　　他们的目地很明确，就是打听鼎天丹的消息。

　　最直接的途径，就是拜访这天才邵渊。大家都在盘算，等盛会结束后，如何单独约这邵渊见个面，交谈一番。

　　不得不说，现在的江尘，已经成了万渊岛各大势力眼中的香饽饽。大家又觉得他年轻，或许从他身上可以找到突破口。

　　子车旻举杯站了起来，朗声道：“诸位道友，这次补天盛会，蒙大家错爱，前来捧场。因为准备的仓促，怠慢之处，大家也请多多包涵。此次盛会，便到此为止了。在宣布结束之前，还有一个消息，需要大圣主来公布一下。”

　　还有消息？

　　大家都是一怔，现在大家对永恒圣地的消息已经非常敏感了。刚听到了鼎天丹的消息，这已经够震撼人心的了。

　　还有什么更为惊人的消息？

　　子车旻悠然一笑，望着江尘：“这个消息，却跟邵渊有关的。”

　　江尘面带微笑，隐隐已经猜测到了一些什么。

　　子车旻说到这里，目光望向大圣主。

　　大圣主脸上的微笑，也是非常淡定，带着非常赏识的目光，看着江尘，对这个年轻人，大圣主显然也是爱不释手。

　　“这个消息，本来是一件私事。不过，我们圣地对这件事，却是非常重视。说起来，那也是好事。”

　　大圣主说到这里，目光却是悠然望向晏家那边。

　　晏家族长被大圣主这么一看，全身都是不自在起来。怎么说着说着，却看到他燕家这边来了？

　　“晏家族长，此事说起来，跟你们晏家，也是大有关系的。”

　　晏家族长一怔：“大圣主，我有些愚钝，还请大圣主点明。”

　　“嗯，这种好事，也得有晏家族长你的支持才行。是这样的，邵渊小友在晏家曾经逗留过，他对晏家也很有感情。朝夕相处，更是对晏家的一位千金，情有独钟，还请晏家族长成全。”

　　此话一出，晏家族长也是面色微微一变，心跳突突突加快起来。而晏万钧举着杯子的手，也是忽然一颤。

　　隐隐之间，他们都猜测到了一些什么。


第1739章 剑拔弩张

　　倒是江尘，神态自若。

　　实际上，子车旻和大圣主这个决定，江尘并不感到意外。虽然他们在公布之前，并没有跟他说明。

　　不过，这些都已经不重要。

　　重要的是，江尘做了那么多，等了那么久，终于等到了这一天，等到了来自永恒圣地的支持。

　　这种表态，是明确的表态，而非模棱两可的表态。

　　当大圣主这话说出来的时候，夏侯家族那边，一个个也是面色大变。尤其是夏侯宗，更是双目射出凛冽的凶光，脸色一下子阴霾密布。

　　这个时候，虽然大圣主还没有指名道姓，但出于直觉，夏侯宗也知道，大圣主所说的晏家千金，会是谁。

　　晏家族长失神片刻，才轻轻吞了吞喉咙。

　　“大圣主，不知道你说的，却是我晏家哪一位？”晏家族长这是明知故问了。

　　大圣主悠悠一笑，望向篁儿。

　　“你们晏家年轻一辈的女流之中，更有超过晏青篁的么？”

　　“是她？”晏家族长一时间，也是五味杂陈。他现在自己都不清楚，自己是什么心情。

　　高兴？还是不安？还是担忧？

　　似乎都有一些。

　　邵渊这种天才如果能成为晏家的女婿，这绝对是天大的好事。可是，夏侯家族那边，这事能够摆平吗？以晏家的实力，能够平息夏侯家族的怒火吗？

　　谁都知道，晏青篁早就许给了夏侯宗当练功炉鼎的。

　　这件事对晏家是耻辱，但不代表晏家就能毁约。

　　可是，现在提亲的是永恒圣地，那可是超过夏侯家族的存在。夏侯家族再霸道，能悖逆永恒圣地吗？

　　晏家族长明知道如此，却还是患得患失。这神仙打架，有可能是小鬼遭殃。夏侯家族如果争不过永恒圣地，最后向永恒圣地妥协的话。有可能会把怒火发泄在他们晏家头上。

　　这是夏侯家族经常干的事。

　　所以，晏家族长一时间，心情是非常复杂的。

　　倒是晏万钧，眼睛一亮，大声道：“这是好事啊，邵渊天才无数，而晏青篁亦是人间绝色，郎才女貌，珠联璧合。这天底下，还有比这更合适的一对吗？”

　　到底晏青篁是晏万钧的亲孙女，如果有转机，他也不希望自己的亲孙女就这么送给夏侯家族糟蹋了。

　　晏万钧此言一出，夏侯家族那边，却是不干了。

　　夏侯家族一名族老冷冷道：“晏万钧，你们晏家一代一代，果然从来不知道信用为何物啊。当年你儿子和我夏侯家族有婚约，最后却在外面寻花问柳。如今这晏青篁，许给了我夏侯家族的天才夏侯宗做练功炉鼎，莫非又想出尔反尔？”

　　说起来，不管是篁儿的父亲，还是篁儿，这两个约定，其实都并非自愿，可以说，都是无奈之举。

　　但是，因为夏侯家族强势，晏家即便有委屈，也没有办法。

　　如今夏侯家族倒打一耙，反而成了晏家的不是。

　　晏万钧讷讷无语，不过晏青桑却是不客气，大声道：“当初我叔父的婚约，没记错的话，是你们夏侯家族强加的吧？篁儿的事，更是你们夏侯家族仗势欺人，硬生生加到我晏家头上的吧？是，你们夏侯家族这些年是很强，但咱们永恒神国，也不是没有讲理的地方。我叔父的事，先就不说了。单说篁儿，你敢说不是你们单方面强加给我们的吗？有书面文书吗？有什么铁证吗？”

　　晏青桑现在是永恒圣地弟子，底气也足了很多。哪怕是面对夏侯家族，也能侃侃而谈了。

　　夏侯宗不乐意了，冷冷盯着晏青桑：“你算什么东西？别以为穿上永恒圣地的袍服，你就真是天才了。这里轮不到你说话。”

　　晏青桑大笑起来：“夏侯宗，少跟我装。这是在永恒圣地，我作为永恒圣地弟子，怎么就没资格说话了。”

　　夏侯宗目光如毒蛇一般，在晏青桑身上一扫而过，夏侯宗的目光，却是停在了江尘的身上。

　　“小子，你叫邵渊，是吧？”夏侯宗的语气，显得极为傲慢。

　　江尘神情淡然，望着夏侯宗的眼神，不咸不淡。

　　“晏青篁是我的女人，这是早就注定的事。你喜欢捡我的破鞋，那也得我穿过之后再捡。现在么，我劝你最好死了这条心。”

　　这夏侯宗的脾气，便是这样，即便是在永恒圣地，他也丝毫不掩饰自己的锋芒。

　　江尘听到破鞋这两个字，眉头微微一皱，眼中一道杀机，冷冷射向夏侯宗。

　　“夏侯宗，你知道吗？”江尘淡漠开口，“我来永恒神国这么久，还从没讨厌过谁，但是，你让我很讨厌。”

　　“那又如何？”夏侯宗不屑，“讨厌我，痛恨我，嫉妒我的人，不知道有多少，现在这些人要么已经死了，要么见到我连话都不敢说。多你一个，也不算多，少你一个，也不算少。”

　　“是么？我可以告诉你，我讨厌过的人，现在已经没有一个活着了。”江尘针锋相对。

　　“那只能说，你讨厌的都是一些废物罢了。”夏侯宗冷冷道。

　　“或许确实是一些废物，不过，我讨厌过的人，你不是第一个姓夏侯的。”江尘脸上挂着些许诡异的微笑。

　　夏侯宗闻言，心中一动。而夏侯家族的其他人，一个个都是面色微寒。他们本能觉得，这邵渊这番话，有弦外之音。

　　猛然间，他们似乎想起了什么。

　　夏侯樱尖叫起来：“哥，他是想说，夏侯熙是他杀的吗？”

　　夏侯樱反应是很快的，她知道邵渊是从蓝烟岛域来的，这小子也参加了蓝烟岛域的古玉盛会。

　　而夏侯熙，就是在蓝烟岛域陨落的。到现在凶手都还没抓到。一直都是夏侯家族的一个未解之谜。

　　现在看来，夏侯熙的死，果然跟这小子有关？

　　夏侯宗眉头一挑，目光森然盯着江尘：“是这么回事吗？”

　　“你要这么理解，也可以。”江尘耸了耸肩，实际上，他杀夏侯家族的子弟，夏侯熙也不是第一个。

　　在人类疆域，夏侯荆也是他杀的。

　　“好好好。”夏侯宗怒极反笑，“小子，你有种，你真的很有种。这永恒神国，已经很多年没有出过你这么有种的人了。我记住你呢。”

　　“好好记住，因为，在未来的日子里，到你陨落的那一天，我都会是你挥之不去的噩梦。”

　　不得不说，很多人都很佩服江尘的勇气，佩服他的气度。

　　在永恒神国，真的已经有很多年，没有年轻一辈敢这么跟夏侯宗说话了。这个邵渊，还真是无所畏惧啊。

　　最关键的是，斗嘴皮子，这夏侯宗似乎完全占据不了上风啊。

　　江尘淡淡一笑，却不理会夏侯宗，而是朝晏家族长那边抱拳问道：“晏家族长，邵某和晏家，也算颇有缘分。有意与晏家亲上加亲，不知道邵某这番心意，族长可得成全否？”

　　晏家族长有些作难。

　　晏万钧嘴唇微微一动，想说什么，但最终还是忍住了。

　　至于中立势力，很多人自然都是不便发表意见的。毕竟，他们谁都不想得罪夏侯家族。

　　虽然这个叫邵渊的天才，确实很耀眼。但是他的耀眼，目前还只是体现在丹道领域。

　　在武道领域，整个永恒神国，连接近夏侯宗的存在都没有。更别说挑战夏侯宗的地位了。

　　这个邵渊，他真的有这个潜力吗？

　　按理说，永恒圣地肯定是强过夏侯家族的。可是，永恒圣地真的会为邵渊，不惜和夏侯家族撕破脸皮吗？

　　这些年，夏侯家族的崛起速度，大家也是有目共睹的。虽说夏侯家族挑战永恒圣地的可能性，还是不大。

　　但对于一个崛起中的势力来说，能不得罪还是不得罪的好。

　　在这种情况下，永恒神国的中立人士，却是不好表态。

　　至于外来那些势力，都觉得这是永恒神国家门口的事，他们更不好插手。

　　晏家族长轻叹一声：“邵渊啊，本族长非常欣赏你，也承认你和篁儿非常般配。但是，这件事，我晏家的确很为难。若是可以，这件事，本族长是希望，你们和夏侯家族那边能有个说法，我们晏家才好答应。”

　　江尘闻言，微微有些失望。

　　这晏家族长到底在大是大非的问题上，立场不够坚定。这本是他投向永恒圣地的最好机会。

　　可是他偏偏要做老好人，想两边不得罪，等永恒圣地和夏侯家族争出个结论后，再表态。

　　这种墙头草的做法，明显是没法混的。

　　江尘现在，也终于明白了，为什么晏家会江河日下，这族长在魄力方面，确实是不太够。

　　当下脸上的笑容也是慢慢敛去，微微点头：“晏家族长，今日高朋满座，我索性借这个机会，向你晏家提亲。”

　　你晏家族长不表态，我偏偏要你表态。

　　江尘自然是要趁这个机会，将事情闹大。唯有这样，才能乱中取胜。不然的话，等这件事冷却下去，夏侯宗把篁儿直接带走，岂非竹篮打水一场空？

　　这种事，江尘是绝对不允许它发生的。

　　子车旻微微笑道：“晏家族长，邵渊提亲，这聘礼必定是十分丰厚的。太一补天丹，将来的鼎天丹，还有各种丹道利好，相信也是你们晏家最急需的资源。这种事，若是老夫遇到，肯定眉头都不会皱半下。”


第1740章 非君不嫁

　　子车旻的说法虽然夸张了点，但也基本算是事实。

　　像这样的年轻丹道天才，晏家如果错过了，绝对是非常可惜的。

　　把篁儿给夏侯家族，只不过是让夏侯家族的怒火能够暂时平息一下，未必能保证夏侯家族以后就不找他们麻烦。

　　而把篁儿许配给这个邵渊，得到的好处却是显而易见的。两者一对比，哪怕是傻子，都会选后者。

　　可是，坏就坏在，选择后者，就肯定会得罪前者，从而引发夏侯家族的打击报复。

　　夏侯家族的雷霆怒火，是现在的晏家根本无力抗衡的。

　　想到这里，那晏家族长讷讷无言，一时间，也是不知道该如何回答。

　　晏万钧见族长关键时刻，却没有什么主见，心中也是有些失望，侧过头去，目光带着几分歉意，看着自己的亲孙女晏青篁。

　　晏万钧满嘴苦涩，前所未有的愧疚感，让晏万钧几乎无法面对孙女那带着几分凄然的眼神。

　　“篁儿，这圣地天才邵渊，如此抬爱你，你自己意下如何？”晏万钧说出这番话来，自己也觉得脸红，这还是他第一次想起，要问一问篁儿自己的意见。

　　篁儿凄然一笑：“爷爷，你终于想起来问我意下如何了。你知道吗？篁儿从小到大，还是第一次，第一次听到家族的高层，问我意下如何。你们之前做任何决定，从来没有问过我同不同意，从来没问过我心里苦不苦，从来没问过我，是不是愿意！”

　　晏万钧老脸通红，手足无措。

　　在自己孙女面前，晏万钧无地自容。

　　晏家族长也是无言以对，他也知道，篁儿对夏侯家族的事，肯定是不愿意的。夏侯家族囚禁了她的父母，还要拿她当练功炉鼎，她心里乐意才怪。

　　但是，整个晏家根本没人征询她的意见，也没有人去问。因为大家都知道，篁儿肯定不愿意。

　　既然她不愿意，问了也是白问。索性懒得问，故作糊涂。

　　晏万钧眼圈泛红，声音沙哑：“那你现在大胆说，说出你的想法。爷爷窝囊了一辈子，这件事，爷爷斗胆为你做一次主。或许，命运从来对你就很不公平，但这一次，爷爷就算拼掉这条老命，也要为你争取一次公平！”

　　晏万钧对晏青篁，从来都是满心歉意的。他之所以没有去抗争，还是因为晏青桑。

　　晏青桑代表着他晏万钧的血脉，也是晏万钧余生唯一能寄托的希望。所以，他想留着残生，为晏青桑的未来铺路。

　　孙子和孙女之间，他选择了孙子。

　　但是，现在晏青桑的归宿已经很理想，成为永恒圣地的天才，哪怕他晏万钧现在就闭了眼睛，有邵渊在，也一定不会让晏青桑在永恒圣地吃亏。

　　所以，晏万钧可以说已经没有了什么牵挂。

　　既然没了晏青桑这个牵挂，他对晏青篁的歉意，以及这些年压抑着的怒火，也是慢慢觉醒了。

　　再看到晏家族长如此没有担当，不敢做出选择，他这个太上长老，再也忍不住了。

　　晏万钧声音不大，但语气却是斩钉截铁。那坚决的态度，让得晏家族长也是大吃一惊。

　　“万钧长老，你……”晏家族长微微有些诧异。

　　晏万钧沉声道：“族长，你不用再劝我了。我晏万钧自问对得住家族，这些年，你一直让我顾全大局，我也一直这么做。可是，这些年来，家族对我晏万钧怎么样？我儿子媳妇被关押进无尽牢狱，我孙女被人献出去当炉鼎，我唯一的嫡孙，家族还把他当成重点培养对象。族长，就这样，你让我还怎么顾全大局？我晏万钧不是禽兽，我也有七情六欲，我也是有血有肉的人，我也想护犊子。我现在老了，为家族也鞠躬尽瘁。临到这个年纪，就让我任性一把吧。我对不住篁儿，对不住她父母，这一次，无论如何，老夫都要为她争取一个机会。哪怕是一个选择的机会！”

　　晏万钧这番话说的十分激动，十分动情，而且语速很快，情绪很激荡。

　　晏家族长目瞪口呆。他实在没想到，一向很顾全大局的晏万钧长老，竟然会这样表态。

　　一时间，那夏侯家族的族老也是冷笑起来。

　　“晏家族长，看来你的掌控力，很是成问题啊。晏家老的少的，好像都不怎么听你的。做族长做到你这份上……”

　　没等这人话说完，晏万钧怒目一瞪：“你给老子闭嘴！少在这里挑拨离间。我晏万钧从来就没想给族长添麻烦。我晏家的事，也无需你夏侯家族品头论足。告诉你，篁儿的事，莫说没有书面凭证，就算有，老子也不认账。想把我孙女带走，就从我尸体上跨过吧！”

　　晏万钧说完，恭恭敬敬地对晏家族长一拱手：“族长在上，我晏万钧对你觉悟不敬之意。也请你成全我晏万钧一次。哪怕你将我晏万钧，将篁儿都驱逐出晏家，老夫也绝无怨言。”

　　篁儿此刻，心中也是百感交集，如果不是她已经学会了人前人后的坚强，只怕此刻早就泪流满面了。

　　这些年，她也是受够了各种冷落，在家族中，几乎从未感受到这种强烈的支持，没有感受到这种强烈的爱。

　　此刻，见到祖父如此态度坚决地支持自己，护着自己，篁儿那颗冰封的心，也是顿时融化。

　　篁儿一向乖巧，一向善解人意。哪怕被命运如此诅咒，她对家族也谈不上多大的恨意。

　　只是，这事让她对家族产生了隔阂，对这些家人，缺少很深的情感。

　　但是，直到晏万钧这一席话说出来，篁儿才知道，祖父还是爱她的，还是愿意用生命守护她的。

　　不管祖父大人是不是真的那样去做，有这一番话，篁儿已经知足。内心的疙瘩，也完全解开。

　　“篁儿，你说，当着这么多宾客的面，你尽管大声说出来。爷爷给你做主！”晏万钧显然也是豁出去了。

　　江尘其实也没料到晏万钧的态度，会发生如此大的转变。

　　当下也是柔声道：“篁儿小姐，请大声告诉天下人，你的选择。”

　　篁儿的清眸，望着江尘，一时间充满柔情蜜意。

　　此时无声胜有声。

　　一个眼神，已经说明了一切。

　　不过，篁儿心中要表达的，显然不是一个眼神能够表达完整的。

　　篁儿深深吸一口气，大声道：“我晏青篁，与邵渊公子以琴音相交，以琴音相知，此生此世，我只愿与邵渊公子厮守，生死不弃。”

　　篁儿不是那种扭扭捏捏的性格。

　　在这种场合下，她也不会跟一般的小女子一样，羞羞答答。

　　她敢爱，也敢表达。

　　篁儿，她从来不缺爱的勇气，她以前一直缺乏的，只是一个让她能够施展勇气的人。

　　而这个人，在她生命最脆弱的阶段，如同英雄一般出现了。像传说中的英雄一样，拯救了她的命运，拯救了她的灵魂。

　　自那一刻起，篁儿便已经倾心，她已经毫无保留地爱上这个与众不同的男人。

　　似此，她还有什么不敢表达的？

　　篁儿这态度分明的一番话，足足让现场静默了好一阵。所有人脸上，都写满了错愕。

　　一开始，大家都以为只是邵渊见人家晏青篁气质超群，心生爱慕，是属于单相思。

　　现在看来，完全不是那么回事。

　　恐怕这邵渊在晏家的时候，这两人已经互生情愫了。

　　这么看来，大家看着夏侯宗的眼神，都有些暧昧了。虽然晏青篁现在还不算夏侯宗的女人，但大家都知道，她早就被夏侯宗预订了做炉鼎的。现在，这晏青篁当着天下人的面，公然宣称要和邵渊厮守终身，不离不弃。

　　这对夏侯宗而言，无疑是打脸，而且是最狠的打脸。

　　虽然这不是实际上的戴绿帽，但形式上，其实已经是差不多这个意思了。

　　夏侯宗此刻的表情，生动无比。

　　而夏侯樱，则是一副我早就知道的样子，愤愤不平，小嘴儿不住的嘟囔着什么，好像是在诅咒着篁儿。

　　永恒圣地这边的人，他们担心也是担心那晏青篁对江尘没感情。听到篁儿的表态后，子车旻也是大喜。

　　抚掌大笑起来：“郎才女貌不说，更难得他们情深意重。这简直就是天作之合。这等姻缘，乃是人间美谈。谁若破坏，真是大煞风景了。”

　　子车旻这番话，还是颇有道理的。很多人都不自禁点点头，尤其是那些来自外地的宾客，相比夏侯家族，他们还是更愿意讨好江尘。

　　毕竟，在他们看来，这个邵渊，比夏侯宗可是有利用价值多了。

　　再说了，晏家的小姐已经表明了态度，明显是对这邵渊非君不嫁的势头，这种姻缘，真的是天作之合。

　　人的心理，都是喜欢美好，不喜欢悲剧的。

　　在姻缘方面，大家都更乐意看到有情人终成眷属，而不是被人棒打鸳鸯散，在心理层面，大家也更加同情江尘和篁儿，更不喜欢夏侯宗那种霸道。

　　夏侯宗这时候，终于平复住了怒气，淡漠地瞥了篁儿一眼，但冷冽的目光，最终还是停留在了江尘脸上。

　　“小子，我不知道你对这小妞灌了什么迷魂汤，但是，我嘴边的肉，除非我不要，否则，没有人可以抢走。我不管你有多么强的丹道天赋，也不管你是什么身份。想到我嘴边夺食，只有一个字，死！”


第1741章 约斗，天才论剑

　　夏侯宗的语气森然，不带任何人类情感。盯着江尘的目光，也仿佛在打量着一个死人似的。

　　年轻一辈的人，听到夏侯宗这种语气，一个个都是暗暗捏一把汗，颇有种毛骨悚然的感觉。

　　只是，江尘却是丝毫不退让，目光淡然地迎了上去。

　　“夏侯宗，你嘴边有多少肉，我没兴趣管。但是篁儿，永远不会属于你，永远不会！记住，我不管你是什么狗屁第一天才，如果你想阻挡在我面前，我会毫不犹豫送你上路。”

　　“哈哈哈。”夏侯宗听了这话，却是大笑起来，“好大的口气，小子，不知道的人，恐怕还以为你是天位高阶的强者了。就凭你吗？送我上路？”

　　“就凭我。”江尘淡淡道，“天才论剑，希望你会参加。也希望你在擂台上，不要跟夏侯家族其他废物一样，不堪一击。”

　　既然已经彻底撕破脸皮，江尘也不在意把话说死了。

　　自从他打算来永恒神国，他就预料到了这一条，他和夏侯家族，注定是不共戴天的。

　　所以，索性就不用遮遮掩掩了。

　　夏侯宗双目精芒爆闪：“天才论剑，这是你说的。小子，希望你别在遇到我之前，假装被别人打败了。那样，我会瞧不起你！”

　　江尘淡淡道：“你也自求多福，不要在遇到我之前，横死街头。”

　　晏家族长见两大天才碰撞，为他燕家的千金小姐碰撞。可是晏家族长却完全高兴不起来。

　　他大概也知道，自己现在是里外不讨好了。夏侯家族的人，估计也瞧不上他，看不起他。

　　而邵渊，恐怕也对他之前的犹豫失望了。

　　想到这里，晏家族长也是郁闷不已。想想之前邵渊在晏家，他自问和邵渊关系还是不错的。

　　可是，现在却落到两头不讨好的下场，晏家族长要说心里不苦涩那是绝对不可能的。

　　夏侯家族那名族老忽然冷笑道：“大圣主，年轻人的争斗，本来我们这些老家伙，是不好干涉的。不过，既然话已经说到这份上，关于晏青篁的事，不如就让他们年轻人自己解决？如果天才论剑，是邵渊胜出，从此晏青篁就是他的女人，夏侯宗也不会纠缠；如果是夏侯宗胜出，到时候这提亲之事，永恒圣地再也休提。一切都交给他们年轻人用输赢来定，如何？”

　　大圣主淡淡笑道：“这事，我圣地的态度，自然是站在圣地天才这边的。关键是邵渊怎么想，只要是他心中所想，我们都会给予绝对的支持。如果邵渊愿意比拼定归属，本座也没有意见。”

　　话里话外，还是捧着江尘，捧着这个年轻人。

　　江尘闻言，点点头：“那就天才论剑，决定胜负吧。不过，不管是胜是负，我这提亲的决心，谁也动摇不了。”

　　“那万一是打成平手呢？”有好奇的人问道。

　　“不可能平手！”

　　江尘和夏侯宗，都是异口同声。这种角逐比试，哪里怎么可能有平手，必然是全力相搏的。

　　夏侯家族那名族老不悦道：“邵渊小友，我辈武人，也要讲究风度。不管胜负，你都要横插一杠。天下岂有这种道理？”

　　“道理？”江尘淡漠一笑，“你夏侯家族也会讲道理吗？讲道理的势力，会让篁儿去当练功炉鼎？那是一个活生生的生命，你以为是一只小猫，一条小狗吗？”

　　夏侯宗冷冷道：“小子，给你一次公平决斗的机会，天下英雄在此，你可别告诉大家，你认怂了。”

　　江尘淡淡道：“决斗，只是因为我看你不顺眼，借这个机会灭你罢了。跟篁儿，却没有关系。我与篁儿两情相悦，何须要你夏侯家族点头？”

　　江尘要不讲理起来，比谁都不讲理。

　　一席话，差点把夏侯家族的人都给顶死了。

　　夏侯樱叉腰叫道：“邵渊，你一个大男人，也不知道羞臊，我哥给你公平决斗的机会，你却耍赖。就这德行，还敢自称天才？”

　　江尘对淡淡一笑：“总比你夏侯小姐人前一套，人后一套好一些吧？”

　　“好，闲话不说，此事今日便到此为止。”子车旻显然也不愿意他们继续吵闹下去。

　　毕竟，夏侯樱也是他子车旻的一个记名弟子，在这种场合下吵吵闹闹，也是有失体面。

　　永恒圣地好不容易靠这次盛会出了个名，可不能又顺便闹个笑话。

　　夏侯宗也不愿意在这里多留，冷冷扫了江尘一眼，伸出拇指和手指，朝江尘那边轻轻一点。

　　这在永恒神国，是一个侮辱性的手势。

　　江尘轻蔑一笑，却是懒得理会。

　　至此，这补天盛会，便宣告结束了。

　　“妹子，你暂时就先别回晏家了，在圣地玩几天吧。”晏青桑上前招呼道，他是圣地天才，挽留自家堂妹在圣地玩几天，这是合情合理的。

　　“爷爷，你不反对吧？”晏青桑故意问晏万钧。

　　晏万钧重重点头：“篁儿，你便在圣地多玩几天，顺便散散心。这些年，最苦的人，其实是你。爷爷无能，一直让你受气。但是这次，你想在这里玩多久就玩多久。家族谁有话说，让他们来找我！”

　　晏万钧豁出去了之后，语气也是强硬了很多。

　　晏家族长嘴巴动了动，苦笑道：“万钧长老，你是知道的，本族长对你一向很是器重。这件事，这件事……唉，就让他们年轻人争出胜负吧。两个庞然大物，我们晏家谁都得罪不起。”

　　“谁都得罪不起，偏偏谁都得罪了。”晏万钧轻哼一声，“族长，老夫冲动孟浪的地方，还请你多多包涵。”

　　“哪里的话，哪里的话。”晏家族长似乎也知道，今天想不让篁儿在这里，恐怕也是不可能了。

　　他也索性乐得大方了。

　　而江尘，此刻却是陪伴着子车旻，送着一批又一批的客人离开此地。

　　那些客人离开，一个个都是跟江尘客套，竭诚邀请江尘前往他们那里做客，那态度可谓是热情之至。

　　江尘态度也算热情，并没有拒绝，但也没有承诺什么。

　　而百花圣地的一群人，则是带着愤怒，带着无奈离开的。他们来的时候有三大巨头，现在，却只能是两大巨头回去了。

　　最要命的是，恐怕过不了多久，整个万渊岛每个角落，都要谈论今天发生的这件事了。

　　不可一世的石玄，在丹道比拼上，毫无悬念地惨败给永恒圣地的天才。

　　这个消息，将会成为未来几个月，整个万渊岛最热门的话题。

　　而邵渊这个名字，也必然会传遍大江南北。

　　有时候，世界就是这么残酷。年轻天才的崛起，往往会踩着一堆人的头顶上位。

　　而石玄以前成名靠的是这种方式，如今，他却以同样的方式，成全了永恒圣地的这个年轻人。

　　石玄似乎也是任命了一般，并没有跟百花圣地的人告别，而是如同木偶一般，站在江尘不远处。

　　等送走所有宾客的时候，江尘的目光，才望着石玄。

　　实际上，江尘对石玄没有任何兴趣。所谓收为丹奴，其实只是在那种场合下的羞辱之语。

　　他还真不缺这么一个丹奴。

　　江尘炼丹，也从来不需要什么打下手的人。这石玄对他来说，其实是个累赘，至少此刻，他着实有些头疼，该怎么处理这个石玄？

　　江尘求救一般，看了子车旻一眼。

　　子车旻笑道：“他是你的战利品，你想怎么处理，都是你的事。如果你觉得不爽，一刀砍了他，也没有人说得上什么。他是你丹奴，丹奴，只是奴隶罢了。”

　　石玄听了这话，脸上的肌肉微微抽动着。

　　他之所以忍辱负重，其实就是想卧薪尝胆，找到一个逆袭的机会。如果真的被一刀砍了，那么他所有翻盘的野心，也就彻底成浮云了。

　　江尘摆了摆手：“先把他囚禁起来吧，磨一磨他的性子，等哪天驯服了他，再考虑用一用他。”

　　江尘其实很清楚，像石玄这种人，想要征服他，让他真心诚意地臣服，几乎是没有任何可能性的。

　　所以，江尘其实也不做这个指望。再说，他也不需要石玄做丹奴。所以，囚禁起来，或许是他目前最合适的办法了。

　　石玄听说只是囚禁，心中稍安。至少不用斩杀。只要人不死，那就有机会。

　　三大圣主送走了所有宾客后，也是折返回来。

　　对江尘，他们现在也是怎么看怎么满意。

　　“邵渊啊，你还是不该冲动，却和那夏侯宗约定天才论剑比试。你在武道方面，跟夏侯宗比，还是吃亏啊。”

　　“可不是吗？夏侯宗少年早慧，不知道得了什么神秘传承，走了什么好运气，在年轻一辈，一直遥遥领先，很是古怪。”

　　江尘对夏侯宗的实力，大致上有个清醒的认识。两人在刚见面的时候，便有过一次瞳术的较量。

　　当时江尘便察觉到，这夏侯宗的气势和威压，都和一般的年轻天才截然不同，充满霸气。

　　不过，江尘也并不妄自菲薄。

　　离那天才论剑还有几个月时间，他觉得，自己完全还有机会。


第1742章 盛会结束

　　这次补天盛会，最大的赢家，不是永恒圣地，而是江尘。

　　江尘通过一次补天盛会，不但提升了知名度，还得到了永恒圣地的支持，更在万渊岛传出了名声。

　　最重要的是，江尘暂时解决了篁儿的危机。

　　这一次，晏青桑以圣地弟子的名义，邀请篁儿在圣地游玩一阵，这无可厚非。这么一来，既可以摆脱晏家对篁儿的监视，也不用担心夏侯家族会忽然到晏家去提人。

　　可以说，这解决了江尘的后顾之忧。

　　因此，这次补天盛会，江尘可谓是一举多得。

　　补天盛会结束后，江尘很快又来到功德殿，功德殿的负责人谷云津，对江尘的到来，自然是竭诚欢迎的。

　　“邵渊小友，恭喜啊，完成至尊任务，复仇的火焰。想不到，想不到。”谷云津啧啧赞叹，“自古英雄出少年，一直以来，谷某对这句话还是停留在纸面上的理解，时至今日，才知道，这不是一句空话。”

　　看得出来，这谷云津夸张的语气中，固然有些许夸张，但所表达的意思，确实是没有多少表演成分的。

　　江尘也是笑道：“多少有些侥幸成分。”

　　“不管侥幸不侥幸，这就是天才。别人怎么不能侥幸？再说了，那石玄多大本事，天下谁人不知？哪个不晓？”

　　“呵呵，谷长老再夸下去，邵某要无地自容了。这次过来，是来交差的。”完成了这个任务，自然要到功德殿交差。

　　登记自己的贡献值。

　　只有完成了这些程序，才算这个任务功德圆满。

　　这些程序，谷云津自然不用江尘操心，十分麻利地给江尘办好了所有程序。

　　见江尘无意逗留，谷云津忍不住道：“邵渊小友，咱们功德殿，还有不少至尊任务，都跟丹道有关。不知道……”

　　江尘忙道：“谷长老，暂时还是放过我吧。天才论剑在即，这些日子，是我无法再分析去考虑什么任务了。”

　　谷云津哈哈大笑：“对对对，是谷某糊涂了。小友，你一定要争气，这次论剑，好好给咱们圣地表现一番。让神国各大势力都知道，咱们圣地，永远是神国的掌控者！”

　　江尘倒没有夸海口，而是低调道：“就跟本次补天盛会一样，我会全力以赴。结果如何，便看天意吧。”

　　江尘的语气，显得意味深长。

　　离开功德殿，江尘又拜访了三大圣主，对三大圣主表达了谢意。这次如果不是三大圣主鼎力支持。江尘在补天盛会上，也不可能有这么顺利的发挥，更不可能将篁儿留在永恒圣地。

　　说到底，正是因为有永恒圣地这块招牌，晏家族长也不敢强行让篁儿回到晏家，而整个晏家的人，也不敢有什么异议。

　　晏家这些年来，畏首畏尾，前门怕狼，后门怕虎。他们对夏侯家族畏惧如虎，自然也不愿意得罪永恒圣地。

　　毕竟，永恒圣地若真是怒了，可能比夏侯家族更加可怕。

　　“邵渊，感谢就不必了。你是圣地天才，表现出足够的实力和天赋，便值得我们不顾一切代价去支持你。”

　　大圣主勉励道：“论剑在即，那夏侯宗必定以你为假想敌，你要小心谨慎。此子的武道天赋，确实非常了得，不可轻敌。”

　　这三大圣主，都知道这个邵渊有越级挑战的实力。可是，那夏侯宗的实力，实在太强了。

　　邵渊越级挑战，也只是挑战那些一般的武道天才。挑战夏侯宗这种顶级天才，至尊天才，别说越级，平级要挑战他，难度都极大。

　　那夏侯宗的战绩，基本上是同级无敌的存在。即便是那些同境界的长老，也基本上不是夏侯宗的对手。

　　这也是为什么夏侯宗会和永恒神国其他天才差距那么大的原因。这也是为什么年轻一辈提到夏侯宗，都有一种无力感。

　　夏侯宗的威名，也是他当初一战一战打出来的。

　　江尘从来就没有轻敌的习惯，更何况这夏侯宗，也的确是厉害。所以，江尘并没有轻视夏侯宗的意思。

　　“三位圣主，但请放心，我一定会小心应对的。”

　　“嗯，你在丹道方面的天赋，我们都已经见识过了。你在武道方面天赋，九曲云窟的时候，我们也略窥一二。但是，我们也希望，你的武道天赋，能够继续挖掘，争取有朝一日，你在武道领域，也能像补天盛会这般，震惊天下。”

　　这是大圣主的美好寄语。

　　江尘微笑道：“我会全力以赴。”

　　辞别三大圣主，江尘终于有了短暂的清静机会。回到洞府，晏青桑和篁儿等人，早就恭候多时了。

　　此时此刻，篁儿与江尘再见面，两人却是再无任何避嫌的必要了。

　　晏青桑轻咳了几声，示意他们注意形象。

　　江尘却没好气道：“晏兄，你喉咙不舒服，可以回去休息。”

　　晏青桑郁闷了：“兄弟，你这可是过河拆桥啊。不是我邀请，我家妹子可不能留下来。”

　　“再说了，这不还有壁公主呢。你们亲热，也得注意点场合嘛。”晏青桑怪笑着。

　　他对江尘和篁儿的事，其实是非常满意的。但是，这家伙自来都是嘴上不饶人。

　　江尘笑道：“就你废话最多，不过，这次你倒是有些功劳。算你的。”

　　“什么叫有些功劳啊？我功劳很大好不好？”晏青桑叫了起来。

　　众人都是大笑起来。

　　气氛一时间变得十分融洽。凌壁儿也是知趣，非常配合地站在一旁，默默看着江尘和篁儿相聚。

　　她心中却没有半分嫉妒，有的只是为他们开心。

　　大家都是年轻人，坐下之后，话匣子一打开，那晏青桑更是眉飞色舞。

　　“兄弟，不得不说，你在补天盛会上真帅。我现在终于知道，为什么我家妹子会非你不嫁了。如果我是女人，我也会喜欢上你的。”晏青桑叹道。

　　“幸好你不是女人。”江尘一脸恶寒。

　　晏青桑白眼一翻：“不过，幸好天下像你这样的妖孽，就这么一个。要是多出几个，以后我们这种天才，还上哪找妞泡啊？天下的妹子，都被你一个人吸引去了。”

　　江尘摸了摸鼻子，这晏青桑越说越离谱了。

　　“别贫嘴了，那太一补天丹，你服用了没？”江尘问道。

　　“还没，正打算找你问问，现在服用，合适吗？”

　　“废话，当然合适，现在服用，冲击天位境界。这天才论剑，你也不想表现太窝囊吧？”

　　“不想！”晏青桑眼睛都不眨一下，声音极为洪亮干脆，给出了回答。

　　江尘又拿出两枚太一补天丹。

　　一枚给篁儿，一枚给凌壁儿。

　　“太一补天丹，我截留了一部分。你们现在，也正用得上。此丹最大的好处，就是促进帝境突破天位的成功把握，而且没有任何副作用。丝毫不会影响突破天位后的境界提升。”

　　很多丹药，服用之后，难免会有副作用。

　　但是这太一补天丹，却没有这种类似的副作用。这也是江尘为什么会选择太一补天丹的原因。

　　篁儿嘻嘻一笑，接过这太一补天丹，将另一枚塞到凌壁儿手中：“壁儿姐姐，收着吧。”

　　凌壁儿微微一笑，对江尘投来一道感谢的笑容。

　　江尘看到凌壁儿展颜而笑，也是高兴：“壁儿师姐这一笑，便如那冰山融化一般，却是极美的。”

　　“壁儿师姐？”晏青桑一怔，“兄弟，这饭可以乱吃，称呼可不能乱叫啊。你怎么叫壁公主师姐了？”

　　凌壁儿轻轻一笑：“青桑哥，就你脑子转不过弯来。壁儿姐姐如果跟我们没有故旧关系，我们会绕那么大弯子，从蓝烟岛域将她带到永恒神国来吗？你不知道，这些日子，蓝烟岛域的皇室，可没少派人来催呢。”

　　晏青桑是真的傻眼了。

　　以他的智商，还真是没想到这一点。摸了摸脑袋瓜子，晏青桑有些沮丧，有些赧颜道：“这么说，就我一个蠢货蒙在鼓里啊。”

　　江尘淡淡道：“该让你知道的时候，自然就知道了。早先，你立场不坚定，自然不能让你知道太多。”

　　晏青桑撇了撇嘴，却也理解。之前他一直反对江尘和篁儿，他们凡事肯定要瞒着他一点。

　　现在大家已经同一条心了，很多事，自然也就没有瞒着他的必要了。

　　“好吧，好吧，我承认，以前的我，是挺操蛋的。不过，过去那个晏青桑，不会再出现了，从今以后，我要做一个强大的男人，我要让那些看不起我的人，都仰望我！”

　　晏青桑其实内心也憋着一股气。在补天盛会最后阶段，那夏侯宗跟晏青桑说话时，那不屑的口气，那不屑的样子。

　　那不是装出来的，而是骨子里的不屑。

　　这种被人轻视的感觉，晏青桑极为不爽。所以，这种感觉，也是刺激了晏青桑，让他有了更多的动力。

　　“对了，兄弟，我爷爷这次态度很坚决，他也坚决支持你和篁儿妹子的事了。我知道你对晏家有点意见，我希望，你不要因此迁怒晏家才好。相信篁儿也不愿意你迁怒晏家的。”

　　晏青桑的语气，带着几分请求的意味。


第1743章 圣祖突袭

　　晏青桑一席话，却让得篁儿也是微微颔首，美眸动情地看着江尘，也带着浓浓的央求之意。

　　江尘轻叹一声：“我来万渊岛之前，对晏家是有一肚子意见的。尤其是当初那个曦老，在我孔雀圣山，耀武扬威，语出不逊。当时的我，以为晏家之人，一个一个都是混蛋。现在看来，晏家固然有几个混蛋，但也有那么几个让人看着顺眼的家伙。比如你晏青桑，还有你祖父晏万钧长老。”

　　听江尘这么一说，晏青桑和篁儿，都是松了一口气。

　　他们知道，江尘是放下了对晏家的成见了。

　　“青桑，对晏家的事，我不便多加评论，不过有一点是可以肯定的。族长大人，他放在平素晏家没事的时候，守成是没问题的，但要说扭转晏家的颓势，靠他是绝对靠不住的。他那种优柔寡断的性格，甚至会葬送晏家的前程。本来这些话以我的身份，是不能说的。但是这里没有外人，我也不想掩藏我个人的判断。毕竟，认识你们之后，我也希望晏家，能够蒸蒸日上，而不是越来越倒退。”

　　晏青桑叹一口气：“那没办法，晏家的至高老祖陨落后，我们晏家的格局，便如同那风筝断了线一样，自由落体了。”

　　篁儿也是默然无语。

　　沉默了片刻，晏青桑深吸一口气：“对了，兄弟，你的真实身份，打算什么时候公开。以你现在的处境，似乎没有必要再掩饰什么了啊。你来自人类疆域的身份，在万渊岛，其实也不会太过敏感的。万渊岛对人类疆域的人，也没有那么排斥。”

　　江尘笑了笑：“暂时还是不公布了，以免带来不必要的麻烦。再说我在那冬延岛做了许多事，得罪了许多势力。如果这时候让他们联想到我，也是徒增麻烦。”

　　倒不是江尘喜欢隐藏身份，而是现在，邵渊这个身份，比江尘这个身份更加合适一些。

　　凌壁儿一直没说话，忽然却是轻启丹唇，问道：“师弟，你打算什么时候回人类疆域？”

　　凌壁儿心念故土，想她父亲，想她妹妹。

　　尤其是得知他们无碍的消息后，凌壁儿更是思念的很。如果不是局势所迫，她都恨不得离开抛开万渊岛的一切，返回人类疆域，返回丹乾宫，与父亲，与妹妹相聚，从此不分离。

　　凌壁儿心中，从来不求什么富贵，也不在意什么公主的身份。

　　她要的，只是平平淡淡，如同在丹乾宫一般那种简单的生活，那种岁月安好的美，才是凌壁儿最理想的生活。

　　“回人类疆域，恐怕还需要一些时日。至少，要完成两件事。”

　　“哪两件？”晏青桑倒是好奇，抢先问道。

　　“第一，灭掉夏侯家族，消除篁儿这件事的一切后患。第二，找到诸天万灵锁神大阵的传承，重启大阵，封印魔族。”

　　“魔族？”晏青桑这回却是傻眼了，他作为万渊岛的后裔，对魔族的了解，仅仅是局限于一些道听途说。

　　在万渊岛，魔族是禁止讨论的，甚至，人类疆域，包括整个神渊大陆的主板块，都是被禁止讨论的。

　　所以，晏青桑听到魔族的字眼，也是非常的新奇。

　　江尘冷哼一声：“难道万渊岛，不知道魔族么？”

　　“知道是知道，但也仅仅是听过魔族大名，却不知道魔族到底是怎样一个族群？”

　　“魔族？”江尘轻叹一声，“那是一个，足可毁灭神渊大陆的种族。如果让他们攻陷神渊大陆主板块，总有一天，他们会杀到万渊岛，征服万渊岛，将整个神渊大陆每一个角落，都纳入他们的魔族的领土中。到时候，我们所有人，都将成为魔族的奴隶。顺昌逆亡。”

　　魔族，对神渊大陆各大种族来说，绝对是一场噩梦。

　　“有这么厉害吗？”晏青桑一怔。

　　“绝对比我描述的要厉害很多。你们万渊岛……”江尘刚想说点什么。

　　篁儿却是苦笑道：“尘哥，关于万渊岛的上古秘闻，你也不用说了。这件事，在万渊岛是绝对的忌讳。谁也不会承认，他们是上古逃兵的子弟后裔。这件事，在万渊岛的历史记载里，并非这么记载的。”

　　这万渊岛的人，却是有些自欺欺人了。

　　因为对发生过的事感到耻辱，所以他们选择性地遗忘。

　　“对了，你们可知道，这万渊岛各大势力，可有什么特别擅长阵法一道的大势力？”

　　江尘却是问道。

　　上古时代，那诸天万灵锁神大阵，可不是一家势力独立完成的。而是好几家势力，一起布置这个阵法，启动这个阵法的。

　　丹霄古派掌握的那一部分，江尘自然是知道的。但是，地藏门，以及其他势力负责的一部分，江尘却无从得知。至少，江尘想知道这个阵法的阵图。即便这阵法的运行方式，运行特点，江尘一无所知，但至少，有个阵图的话，他可以模拟推衍一下。

　　现在，最大的悲剧就是，江尘毫无线索。

　　所以，他想打听打听。

　　“阵法特别擅长的大势力，那必须得说九冥神国。相传，九冥神国的九冥圣地，是万渊岛最为难闯，最为复杂的一个地方。无数强者，进入那圣地，都会迷失方向，找不到出路。”

　　“九冥神国？”江尘点点头，“我记下来了。”

　　“九冥神国这次派了人来参加补天盛会吗？”江尘却是好奇问道。

　　“派了，只不过九冥神国的人，一向低调，对丹道也不是特别热衷。所以你没有什么印象，也是正常的。”

　　江尘似乎有点印象，正要开口。

　　忽然江尘洞府前那块光华的石壁，猛然间又出现一道强光。

　　下一刻，一道强大的神识威压，瞬间降临。

　　那石壁上，多出了圣祖大人的神态样貌。

　　“邵渊，不错嘛，本祖给你定下的两个标准，你都非常出色完成了。剩下的，便是第三个考核了。”

　　圣祖大人，直奔主题。

　　强大的威压微微一扫，除了江尘之外，其他人身体一软，便昏睡过去。

　　“好了，其他人已经昏睡，邵渊，你也不要有什么心理压力。本祖曾经答应过你，会亲自考察你，现在看来，时机已经快成熟了。”

　　江尘对这个圣祖大人，也是颇为奇怪的。

　　他有点不理解，这圣祖大人，已经已经是神道强者了，为什么不亲自掌控永恒圣地，而是要将事情，托付给那三大圣主？

　　难道，这圣祖大人，已经对这种世俗权力没有任何眷念了吗？

　　“现在，本祖就先问你几个问题，看你如何回答。”

　　这圣祖大人神道念头凝成的法相，却依旧是充满了强大的威压。

　　“圣祖大人请吩咐。”江尘不卑不亢。

　　“首先，我要问你，你到底来自何处？记住，考核已经开始，能不说谎，尽量说真话。”

　　圣祖大人提醒道。

　　江尘微微一怔，他们之前讨论人类疆域，难道，已经被圣祖大人知道了吗？不过江尘随即便想到，神道强者神识无比强大，一个念头，便可以覆盖百里范围内的生灵。

　　说不定，他们刚才在这里讨论的东西，早就被圣祖大人洞悉了呢？

　　想到这里，江尘也不敢撒野了，如实道：“晚辈来自人类疆域。”

　　圣祖大人的目光，一如既往的平静，似乎对江尘的整个答案一点都不意外，最后，圣祖大人露出了一个玩味的笑容。

　　“恭喜你，没有撒谎，第一个问题通过了。”

　　“第二个问题，准备好了。”

　　江尘心神一动，果然，这圣祖大人，已经洞悉了自己的来历。看来，这圣祖大人，果然是神道强者啊！

　　唯有神道，才有如此强大的神识覆盖能力。

　　“第二个问题，你是否觉得，万渊岛是上古逃兵的后裔。所以，你从心底里，对万渊岛的传承存在极大偏见？”

　　这个问题，也是十分刁钻，直指江尘本心。让江尘很难回答。

　　江尘想了片刻，还是咬了咬牙，点点头：“根据晚辈在人类疆域得到的一些资料和说法，确是如此。”

　　“第三个问题，你是否得到了人类疆域许多上古传承？”

　　“是。”这一点，江尘倒没有否认。

　　三个问题过后，那圣祖大人，没有在提问下去。而是轻叹一声：“好了。本祖的问题问完了。”

　　江尘松了一口气，心中却有些局促，到底这三个问题，自己的回答，还让圣祖大人满意吗？

　　尤其是第二个问题，江尘多少是有些担心，担心触怒圣祖大人。

　　圣祖大人沉吟了许久，才轻叹一声：“你的本命，是叫江尘？晏家的小姑娘，那百世同心咒，也是你解除的，对吧？你的传承，哪怕是上古时代，也似乎也没有这般强大。本祖真是好奇，你的传承，真是神灵转生吗？”

　　圣祖大人其实一直在关注江尘，也听到过一些传闻，说江尘是神灵转世，前世的记忆开始觉醒。

　　江尘对这个问题，也不好回答什么。


第1744章 惊天秘闻

　　圣祖大人微微一笑：“这没什么不好回答的，神灵转世，虽然稀少，但是在万渊岛，也是有的。比如……夏侯宗。”

　　“什么？”

　　江尘失声叫了起来。

　　他算来算去，却从来没想过，那夏侯宗竟然会是神灵转世。

　　“你别担心，夏侯宗是神灵转世，所以他非常倨傲。不过，他的神灵转世记忆，并没有完全觉醒。而且，他的性格上，有着致命的弱点。这次天才论剑，你未必能赢他，但长久来说，夏侯宗绝对不是你的对手。”

　　圣祖大人的语气，轻描淡写，对夏侯宗竟然也不是特别的看重。这种语气，让江尘很是奇怪。

　　夏侯宗明明是永恒神国年轻一辈第一天才，为什么圣祖大人的语气之中，并不是特别看重呢？

　　江尘的疑惑，圣祖大人仿佛一眼能看穿。

　　“神灵转世，非常罕见，本祖自然是非常欣赏的。但是，夏侯宗却非本祖欣赏的那一款。再说，我永恒圣地的天才，胜过夏侯宗的，也并非没有。”

　　“有吗？”江尘有点不解。

　　“有，只是你不知道，很多人不知道罢了。”圣祖大人淡淡笑道，“不但有，现在还加了一个，就是你。”

　　“这么说，还有其他人？”

　　圣祖大人哈哈一笑：“比夏侯宗强的人，肯定有。这种强，可不单单是天赋强，更需要心志强大，更需要有伟大的气质。这夏侯宗，天赋是最顶级的，但是在他身上，没有成为伟大人物的气质。这么说，你懂吗？”

　　江尘似懂非懂，他隐约觉得，这圣祖大人的话，似乎很深奥，他似乎了解了一些，但仔细一想，又觉得自己的了解未必全面。

　　圣祖大人见江尘一头雾水，也是笑了笑，忽然道：“回到刚才第二个问题，你对万渊岛的认识，便存在偏见。”

　　“当然，这种偏见，本祖并不觉得意外。因为，自上古以来，只就是一种宿命，当初上古先民的选择，便意味着，这是一个孤独寂寞，而不被人理解，甚至要被人误解的使命。”

　　“使命？”江尘不解。

　　“是的，使命。”圣祖大人语气意味深长，一时间，他的口气竟然带着些许伤感，些许委屈，甚至是些许无奈。

　　“上古封魔一战，留在神渊大陆各大疆域的武者们，他们为对抗魔族，付出了生命，拼掉了家当，甚至是身死道消，宗门毁灭，传承断绝。他们的死，轰轰烈烈，后人敬仰。而我们，做着同样伟大的事，却永背骂名，与那些真正的懦夫逃兵一样，被世人所误解……”

　　江尘听到这里，眉头也是微微皱起。

　　他是有些不明所以了。

　　听圣祖大人这口气，他们来到万渊岛，似乎还有隐情？

　　“圣祖大人，此事，我也只是道听途说，对上古一战，知之不多。到底有何隐情，还请大人指点一二。”

　　“罢了，本祖找到你，便代表着本祖看好你，这些事，早晚也无法瞒住你。上古魔族入侵，天轨偏离，神渊大陆坐标暴露在诸天世界，域外强敌，察觉到神渊大陆的存在，不断入侵。演变到后面，终于引来了魔族，对神渊大陆带来了致命的灾难。”

　　天轨偏离，坐标暴露。

　　这些说法，江尘并不陌生。他前世是诸天天帝之子，对这些事，可谓是了如指掌的。

　　“上古时代，各宗各门，多有慷慨悲歌之士。有人主张与魔族决一死战，有人主张要修复天轨，谨守门户。最后，大家达成协议，大部分主力，留在各大疆域，对抗魔族。而少部分强者，则是带着传承，来到天轨偏移之处，看守门户，以防域外之敌入侵。”

　　江尘动容，失声道：“这万渊岛，便是天轨偏移点吗？”

　　“你悟性不错。”圣祖大人轻叹一声，“上古强者来到万渊岛，经营万渊岛，慢慢繁衍，枝繁叶茂，慢慢形成了十大神国的格局。十大神国，有十大圣地，都是当初带着使命而来的强者的后裔。而万渊岛其他二三流的势力，以及十大神国除了圣地以外的一些势力，才是封魔之战逃兵的后裔。”

　　江尘彻底愣住了。

　　圣祖大人的这一番话，彻底颠覆了他的人生观。

　　“现在，你应该明白，为什么十大神国有十大圣地，而圣地和其他势力，又总显得那么格格不入。因为，圣地永远要保持圣地的纯洁。不能让任何肮脏和卑贱的血脉和灵魂混入。因为圣地暗中背负的使命，远比表面上看到的艰难。表面上，圣地是要维持一个神国的大局。但实际上，十大圣地，却是背负着别人所不知道的使命。从上古至今，从未没有中断过的使命，而且以后，也可能永远不会中断的使命。”

　　“上古封魔之战，各大疆域的付出和牺牲很大，但自那之后，魔族封印，便五战事。但是在天轨偏移点上，在域外，却永远有一个战场。谁也无法保证，下一场厮杀，会在什么时候。”

　　圣祖大人的语气，充满了萧瑟。

　　“上古至今，十大圣地，已经不知道牺牲了多少强者，一代一代，生生不息。这个使命，已经形成了一种传承。唯有有志之士，才能资格进入这个传承的圈子。这也是为什么我说夏侯宗身上，缺乏伟大的气质。因为，他这种人，看到的，想到的，永远是自己，永远是夏侯家族的利益。这么说，你懂吗？”

　　圣祖大人的一席话，让得江尘久久无语。

　　“想不到，一个万渊岛，竟然有如此曲折的故事。”江尘也是感叹，“如此说来，圣地真正的天才，都被挑选去了域外战场？在天轨偏移点上，看家护院，随时准备迎战域外强敌？”

　　“是的。当然，来自域外的入侵者，未必每一次都那么强大。上古以来，像魔族那般强大的入侵者，却是再也没有出现过。再者，我们对天轨偏移点，也做了一些修复。将神渊大陆的一些气运遮掩住。让外界看神渊大陆，只是一个贫瘠的位面。这样，或许是自欺欺人，或许也能迷惑一下那些域外冒险者。”

　　如果是别人，对圣祖大人这些话，可能有些理解不到位。

　　但是江尘却很清楚。诸天世界，永远不缺乏各种冒险者队伍，他们在诸天世界到处乱窜，各个位面，哪里有好处，他们就往哪里钻。他们的生存乐趣，就在于游窜于各个位面，烧杀抢掠，征服弱者。

　　而圣祖大人说的，十大圣地的使命，就是在家门口，在域外边缘区域，就将敌人斩杀，不让域外强敌，入侵神渊大陆。

　　不得不说，这是伟大的使命。更需要伟大的信仰，才能坚持下来。

　　而这十大圣地，从上古魔劫爆发以来，到现在，坚持了这么多年头，始终没有放弃。

　　在这一点上，确实赢得了江尘的尊重。

　　封魔之战的牺牲，是在那一个阶段的牺牲。

　　而这种域外征战，看家护院，却是旷日持久的牺牲，而且，这是一个无底洞。只要那天轨没有恢复原位，神渊大陆的坐标没有隐藏之前，这种危险和牺牲，是永远不会结束的。

　　说起来，到底谁伟大，还真是不好下结论。

　　但江尘也明白过来，至少，人们对万渊岛的偏见，确实是有的。

　　万渊岛固然大部分是上古逃兵的后裔，但是，万渊岛同样隐藏着一批能仁志士。

　　这些人，背负着伟大的使命，一直在做着伟大的牺牲。

　　江尘肃然起敬。

　　“圣祖大人，晚辈对以前的无知和误会，向你道歉。”江尘这歉意，是发自肺腑的。

　　“道歉是不必了，本祖只希望，有朝一日，你能加入这个队伍。即便不加入这个队伍，也必须保密。”

　　江尘肃然道：“晚辈他日若有余力，一定会加入这个队伍。只是，对晚辈来说，现在还有重要的使命，需要晚辈去完成。”

　　“哦？”圣祖大人微微一笑，“是为那诸天万灵锁神大阵而来吗？”

　　“前辈都知道了？”

　　“呵呵，你们刚才说了一大堆，本祖年纪大了，偏偏有耳朵长的毛病，不小心都听到了。”

　　江尘苦笑：“好吧，既然前辈都知道，晚辈也不瞒你。在各大疆域，尤其是人类疆域，魔族蠢蠢欲动，不出百年，必定出来祸害。到时候魔劫一出，天下必定大乱。说不定，神渊大陆由内及外，全线崩溃。”

　　这不是江尘危言耸听，如果魔劫办法，各大疆域是绝对组织不了前世那种规模的封魔战役的。

　　如果魔劫阻挡不了，魔族大军只会越来越强。

　　到那时候，万渊岛十大圣地征战域外再勤快，也根本无济于事。你防得住外面的强盗入侵，却防备不了已经进入的魔族。

　　圣祖大人点点头：“想不到，你这小家伙，背负的使命，也是如此重要。看来，人类疆域虽然大不如前，但是香火传承，终究还是底蕴尚存的。本祖相信，你一定可以办到，一定可以将魔族重新镇压。否则，我们在域外所做的一切努力，都将白费。”

　　这不是危言耸听。

　　如果魔劫爆发，打通各大疆域，再征伐万渊岛，到时候，魔族必定可以打穿神渊大陆的通道，让神渊大陆彻底成为魔族的地盘。


第1745章 圣地危机

　　江尘却从来没想过，自己的身份，会这么快就暴露了。他更没想过，圣祖大人会告诉他这么一个惊人的秘密，将他对万渊岛的看法，完全颠覆。

　　他一直以为，万渊岛真的和传说中一样，是一群懦夫，一群上古逃兵的后裔，现在看来，确实不能一概而论。

　　“年轻人，人类疆域的事，本祖目前无法对你提供更多的帮助。不过，你只要在万渊岛，本祖会给予你绝对的支持。只是，现在局势艰难，很多事情，有着不确定性……”

　　“局势艰难？”江尘一怔，“莫非是那域外入侵者，又多起来了？”

　　“倒也不是，现在十大神国遇到的最大问题，不是域外入侵者，而是内患。”

　　“内患？”江尘不解。

　　“是的。”圣祖大人轻叹一声，语气有些萧瑟，“或许你进入永恒圣地没有太久，还体会不到这一点。如果时间长了，你会发现，现在的永恒圣地，对神国的掌控力，已经出现严重的下降。而在其他神国，各大圣地的统治力，同样在下降。而各大神国的其他势力，则是在悄然崛起。局势，越来越难掌控。”

　　“比如永恒神国的夏侯家族？”江尘若有所思，问道。

　　“是的。”圣祖大人却没有否认，“看来你也感觉出来了。”

　　“晚辈只是略有察觉，只是一直不敢往那方面想。我也好奇，为何那夏侯宗会那么嚣张，为何在永恒圣地，神国的其他势力，却没有明显表现出拥护永恒圣地的态度，而是一个个抱着中立的态度。”

　　这一点，江尘确实是感觉到了。

　　当时他打败了石玄，风头正旺的时候，以圣地天才的名义，向晏家提亲，那晏家族长居然都不敢下定决心站在圣地这边。

　　这一方面固然是晏家族长的性格优柔寡断，但另一方面，其实也说明着他的顾虑是有原因的。

　　按常理说，永恒圣地和夏侯家族之间，晏家族长很容易就可以选择站边，可是他没有这么做。

　　难道仅仅是因为性格原因？

　　除了燕家的反应外，其他各大势力，也没有谁明确站出来附和永恒圣地。看上去，谁都不想为这事，得罪夏侯家族。

　　虽然这个细节说明不了一切，但足可说明，夏侯家族的风头，虽然没有压倒永恒圣地，但至少已经让各大势力感到十分忌惮了。

　　“圣祖大人，难道整个十大神国，都遇到这种问题吗？”

　　“或多或少，都有这种问题。”圣祖大人并不否认。

　　“这应该有办法解决啊。”

　　“如要解决，就必然会发生内讧。而内讧一起，必定元气大伤。就比如永恒神国。如果夏侯家族真的挑衅永恒圣地的地位，圣地或许可以镇压夏侯家族，但也必然会损失惨重。其他神国，差不多也是这种情况。一旦圣地实力削弱，就不可能投入更多的人力去域外战场。”

　　这是一个无解的矛盾。

　　各大圣地，一直以来，他们的实力是绝对占据上风的，可是，他们在域外战场投入的人手，每年每年的消耗太多了。

　　许多天才，许多大人物，在域外战场陨落。

　　这就让圣地的实力，很难得到有效的增长。甚至还有可能不断削弱。

　　当圣地的实力削弱到一定程度，就会出现力不能支的情况，在各个领域，都会表现出统治力的下降，力不从心。

　　这种时候，其他势力，就会难免蠢蠢欲动。

　　就好比中央集权出现问题，地方诸侯割据必然威胁到中枢，甚至产生取而代之的想法也不意外。

　　现在的永恒圣地，局面或许还没有到那么糟糕的地步。

　　但是，夏侯家族的野心得不到控制的话，演变到那一步，也未必就不可能。毕竟，永恒圣地在域外战场日积月累的消耗，内部已经比较空虚了。

　　而夏侯家族也有不少人渗透到永恒圣地，将圣地的许多情报，不断送到夏侯家族手中。

　　域外战场的事，十大圣地都非常隐秘，外界并不知晓。

　　但是十大圣地实力无形中的削弱，外界却是能够感受到的。

　　这也是为什么圣祖大人，语气会那么无奈的原因。外面要应对域外局势，内部，还得面对神国内部各种纷乱复杂的局面。

　　以圣地现在的实力，双线兼顾的话，确实有些吃力了。

　　这也是为什么永恒圣地现在求贤若渴的原因。

　　“年轻人，你的出现，至少表明，永恒圣地的气运还在。至少说明，神渊大陆的气运还在！”

　　圣祖大人语气非常认真：“本祖一直在观察你，在本祖见过的年轻天才里，论气运，无人可敌你。虽然你的天赋还没有完全展现出来，但本祖可以确定，有朝一日，你定会成为一个左右局势的大人物！”

　　江尘倒没有谦虚，却是问道：“圣祖大人，晚辈却是奇怪，既然局势如此艰难，为何圣地不将域外之事公布，群策群力，让各大势力，一起介入呢？总是靠十大圣地支持，势单力孤啊。”

　　“唉，这个问题，十大圣地一直也在争论。到现在，也没有一个定论。这是上古就流传下来的格局，我们也是不敢求变。担心万一局势失控，十大圣地失去对万渊岛的掌控，恐怕格局不但不会变好，反而会崩坏。”

　　这种担心，也属于正常的。

　　毕竟，除了十大圣地是上古时代背负使命而来的之外，其他各大势力，可都是神渊大陆各大疆域的逃兵后裔。

　　虽然说逃兵的后代，不一定都是逃兵，不一定都是懦夫。

　　但是传承这种东西，有时候就是这么奇怪。让一群从来不知道这件事的人，去为这件事抛头颅，洒热血，建立坚定的信仰，这显然不太现实。

　　十大圣地为什么能一直支撑着，那是因为这个使命，从上古一直传承下来，一代一代人，早就刻入骨子里了，这是来自骨子里的信仰和使命。

　　而其他势力，他们骨子里的信仰是自私，是利益的追逐。

　　这是完全两种不同的信仰。

　　这也是十大圣地最大的顾虑。

　　江尘叹道：“虽然改变很难，但是，这种格局，终究是要改变的。十大圣地，也不可能永远靠内部的传承来支持这一切。”

　　“是，只是这改变，谁也不敢轻易启动。这代价，实在太大太大。谁也担负不起那种可怕的后果。”

　　一旦这种改变失败，万渊岛陷入动荡之中。

　　那么，整个万渊岛的格局，会彻底失控。说不定万渊岛从此陷入无穷无尽的内战之中。

　　到那时候，局势就彻底崩坏了。

　　江尘也不怀疑这一点，以夏侯家族的个性，如果让他们知道永恒圣地已经虚弱到这种地步了，他们有可能取代永恒圣地。那么夏侯家族会手软吗？

　　以江尘推测，夏侯家族绝对不会手软。

　　“局势，或许不是某一个人，某一个势力可以改变的。但是，大势向前，总会出现改变。或许，大势推动到那一步，历史的车轮滚滚向前，谁都阻挡不了。”圣祖大人语气凝重，“年轻人，老夫只希望，这将来有朝一日大势推动之下，你的本心能够不变，能够像你一直做的那样，少一分私心，多一分公义。”

　　江尘肃然道：“晚辈或许做不到太高尚，但绝对做不出损人利己，不顾大局的举动来。”

　　“好，本祖没看错你。好了，该说的也说得差不多了。天才论剑，期望听到你的佳音。”

　　圣祖大人微微一笑，法身慢慢在那石壁上消失。

　　圣祖大人的神通消失后，江尘的心情，却是异常的沉重。虽然这一席交谈，让他对万渊岛的局势有了更深的了解。

　　但是，他心中也同样感受到了一种危机感。

　　万渊岛，其实也并不太平，万渊岛同样跟一个火药桶一样，随时可能爆炸。一旦万渊岛这个火药桶爆炸。

　　整个万渊岛都会陷入灾难之中。

　　万渊岛禁制去往各大疆域，这个规则，是十大圣地制定的。

　　万一十大圣地统治万渊岛的局面被推翻，各大势力取而代之的话，原有的格局必定会被否决。

　　到时候，万渊岛各大势力，会否疯狂进入人类疆域呢？

　　“唉，希望十大圣地，还能维持局面吧。”江尘心中，也是暗暗期盼，被圣祖大人这么一提醒，他才真正意识到，这永恒圣地对神国的掌控力，还真是不够完美。

　　不说别的，就说现在的永恒圣地，年轻一辈，居然无人比得上那夏侯宗，单这一点，就足够让永恒圣地无地自容了。

　　毕竟，永恒圣地是永恒神国的掌控者，在各个领域，都应该远远领先其他势力才对。

　　可是，现在的局面，永恒圣地在各方面的优势，似乎已经没有那么明显了。

　　最要紧的是，各大势力，对永恒圣地，似乎缺乏那种发自骨子里的恐惧和忌惮。

　　这才是现在永恒圣地最大的危机。

　　在永恒圣地的地盘，那些势力都不敢公然表态站在永恒圣地这边，这已经可以说明很多问题了。


第1746章 晏家动荡

　　当然，江尘并没有沉溺于这种问题上。

　　不管局势是艰难，还是乐观，江尘对自己的要求，始终不变，本心始终不动摇。

　　“永恒圣地也好，万渊岛也好，他们的局势，我左右不了，我能做的，便是做好自己能做的事情。努力提高实力，让大风暴来临的时候，有足够自保的实力，甚至去改变局势，决定局势！”

　　江尘也知道，不管出于哪个原因，在永恒神国，自己必须站在永恒圣地这边，绝对不能让那夏侯家族取代永恒圣地。

　　否则的话，他的下场一定不会好。

　　为了篁儿，为了自己在万渊岛能够稳稳立足，这夏侯家族，必定不共戴天，必定是要灭掉的。

　　坚定了这个主意后，江尘心中的杂念，也是尽数驱散。

　　而这个时候，篁儿等人，也是慢慢回过神来。

　　“怎么回事？怎么刚才忽然之间，就晕晕乎乎了？”晏青桑嘟囔起来。

　　篁儿比晏青桑聪慧多了，知道肯定是永恒圣地的圣祖大人来过，肯定是和江尘交谈过。

　　很多事，他们不便听，所以才会被弄晕。

　　“青桑哥，你不是说要去一趟云驼山吗？什么时候去？”篁儿故意转移话题。

　　“对啊，兄弟，你不是说也要去吗？”晏青桑眼神充满期盼，望着江尘。

　　“去啊，在天才论剑之前，我随时可以。”

　　“太好了，那就这两天。”晏青桑怪笑道，“如果你要和我家妹子多聚几天，我也可以等。”

　　篁儿白了晏青桑一眼：“青桑哥，就你废话多。”

　　江尘笑道：“相聚来日方长，现在局势艰难，我的首要目标，还是打败夏侯宗，打击夏侯家族的嚣张气焰。”

　　“嗯嗯，打倒夏侯家族！”晏青桑捏了捏拳头，“兄弟，如果你能摧毁夏侯家族，那我晏青桑会把自己的亲妹妹也许配给你。”

　　江尘无语。

　　便连凌壁儿，也被晏青桑这个家伙给逗乐了。

　　“尘哥，你也别给自己太大的压力。不管你和夏侯宗一战是什么结果，篁儿此心，你是懂的。”

　　篁儿一直对江尘非常有信心，但是她也不希望，自己的爱郎因为自己的事，背负太多的压力。

　　毕竟，江尘一路走来，承担了太多太多的压力，背负了太多太多的抱负。

　　篁儿心中，万万不想他那么累。

　　江尘笑道：“些许压力，不算什么。再说，夏侯宗对于我来说，只是武道之路上的一个绊脚石罢了。并不会给我带来太多的困扰。”

　　对夏侯宗，江尘并没有感觉到太大的压力。

　　至少，江尘不觉得那夏侯宗能够对自己形成致命的威胁。

　　现在，他更担心的，其实是夏侯家族的野心。他对夏侯家族不了解，也不知道夏侯家族的实力，到底强大到哪一步。

　　也不知道夏侯家族的野心，是否已经到了接近爆发的边缘。

　　如果夏侯家族真的要取代永恒圣地，这种大势，才是江尘最不易抵挡的。一个夏侯宗，就算他再天才，江尘又有何惧？

　　他前世今生，什么天才没见过？

　　夏侯宗就算是神灵转世，那又如何？在神渊大陆，江尘坚信，自己才是独一无二的那个。

　　夏侯宗就算永远神灵记忆，也顶多是普通的那种神灵，而且传承记忆还没有完全恢复。

　　跟他江尘完全带着前世记忆转生，还是完全不同的。

　　第二天，江尘和晏青桑，便相约好了，跟永恒圣地这边稍微打了一个招呼，便悄然离开，奔赴云驼山。

　　云驼山作为晏家的地盘，这几个月格局一直非常的敏感。

　　晏家的大军，在晏万钧的带领下，长期驻扎在那里。

　　而风家，同样是永恒神国的一流势力，论实力，现在还比晏家更强一些。他们同样在云驼山周边驻扎了大军。

　　双方都坚定地认为，云驼山是自己的。

　　实际上，云驼山的大部分区域，是在晏家的地盘。

　　而云驼山绵延的一条山脉，有一部分支脉，却在风家的地盘里。风家因为这条支脉，顺势而为，将整个云驼山的大半地盘，都算到了他们头上去了。

　　美其名曰，说这云驼山是一个整体，有着风家的风水宝脉。

　　既然是他们风家的风水宝脉，自然是绝对不允许晏家染指的。

　　这个牵强的说法，让得风家的诉求变得更为理直气壮。他们想当然觉得，如果晏家跟他们争这地盘，就是想破坏他们风家的风水宝脉。

　　不得不说，风家的态度很无耻，完全是强词夺理。

　　可是，无奈晏家的实力不如风家，虽然道理上占据了绝对的上风，可是在这个问题上，却是始终争论不下。

　　晏万钧在补天盛会上，公然做主，顶撞了晏家族长，维护自家孙女篁儿，在件事情，在晏家内部，掀起了轩然大波。

　　在晏家内部，很多人族老都纷纷谈何晏万钧，觉得他身为族老，关键时刻，不顾家族利益，私心占据上风。

　　这种人，已经不配作为家族太上长老，更不适合带领云驼山大军。

　　这两天，在晏家内部，也是存在了各种呼声。

　　晏家族长，也是颇为头痛。他对晏万钧的那些举动和言语，自然是非常不满的。毕竟，他是族长，在那种场合，他都没表态，晏万钧就算是太上长老，也是不宜表态的。

　　他不但表态了，而且态度还那么坚决，一定要护犊子。这无疑会深深激怒夏侯家族。

　　“族长，万钧长老如此私心，不顾家族利益，定要严惩。否则，家法何在？家族利益何在？”

　　“我支持！万钧长老这次确实过分了。在那种场合，族长没有开口，他却越俎代庖，成何体统？”

　　“不惩罚，家风何存？”

　　许多族老，纷纷开口，谈何晏万钧，要求给晏万钧惩罚。

　　那晏万有，更是淡漠道：“众所周知，晏万钧为了私心，为了亲孙女，却视家族危机于不顾。当初家族和夏侯家族的恩怨，是由他儿子引起的。这场恩怨，本应该由他这一脉来了结。他之前还答应的痛痛快快，现在却想反悔。如此行径，岂非是自掘坟墓？这是要毁我晏家的节奏！”

　　晏万有从来就不喜欢晏万钧，一直视晏万钧为眼中钉。这个时候，找到机会发难，他如何会手软？

　　晏万重却是淡淡道：“万有长老，话也不能这么说。万钧长老这些年为家族做出的牺牲，也已经够多了。他的功劳，大家也是有目共睹的。换做是你万有长老，要你牺牲自己的家人，你有那么痛快吗？再说了，这件事现在出现了转机，为什么咱们晏家就不能利用好这次转机呢？”

　　“转机？什么转机？”晏万有冷笑连连，“你想说什么？说那邵渊？邵渊提亲？听起来是很痛快。可是，你们想过没有，天才论剑，这邵渊遇到夏侯宗，必死无疑。他丹道天赋再高，有个屁用？人死灯灭，所谓提亲，只是一个美丽的泡泡，一戳就破。”

　　晏万有语气很是不屑，看得出来，他对晏万钧不爽，对邵渊同样是不爽。他觉得，那个年轻人出现在晏家之后，他晏万有从来就没气顺过。

　　“万有长老，这可不好说啊。邵渊现在代表的是永恒圣地，你觉得他如果没有底气，敢这么做吗？他敢提亲，又得到圣地的支持，这件事，我看是非常可行的。如果可以选择，为什么一定要牺牲篁儿？为什么不能成全人家年轻人？为什么不能借机和圣地搞好关系？难道我们惧怕夏侯家族，就一定要去得罪永恒圣地吗？你们可别忘了，这神国，终究还是圣地掌控的神国。可不是夏侯家族掌控的神国！”

　　晏万重的语气，也很重。他是站在晏万钧这边的。

　　晏万有怪笑道：“晏万重，你和晏万钧关系好，替他出头，这我能理解。不过你一定要搞清楚一个事实。夏侯宗，才是年轻一辈的第一天才。天才论剑上，邵渊遇到他，只有一个下场，那就是死！一个将死之人，他的提议之议，也值得你们空欢喜？”

　　“圣地一向天材辈出，你怎知这个天才，就一定是将死之人？在邵渊挑战石玄之前，谁敢想他能够击败石玄？这个年轻人，注定是创造奇迹的天才，是天选之人。夏侯宗的光芒，说不定在邵渊的光芒下，都要暗淡失色。”

　　“哈哈哈，你还真敢想啊。有人可以遮盖夏侯宗的光芒？”晏万有怪笑连连，“我看你们是大白天做梦吧。在永恒圣地，前五千年，后五千年，都不可能有天才可以超过夏侯宗的！”

　　“晏万有！”晏万钧一直没说话，这时候也是听不下去了，“你左一句夏侯宗，右一句夏侯宗。你这心里，到底有没有晏家？夏侯家族这些年如此欺凌咱们晏家，你倒是一门心思热脸去贴人家冷屁股，你就不害臊吗？你就不怕列祖列宗九泉之下为你蒙羞吗？”

　　晏万钧真是气不打一处来。

　　晏万有对他不断中伤，他都可以忍。因为在补天盛会上，他也知道自己的所作所为，对族长的权威是一种伤害。所以，他今天是打定主意受批的。可是，这晏万有不断吹嘘夏侯宗，这让晏万钧实在是听不下去了。


第1747章 风波暗涌

　　晏万有却是一点都不以为耻，冷冷笑道：“我晏万有只知道一点，识时务者为俊杰。咱们晏家不如夏侯家族，就必须正视这个差距。难道一个个都像你，明知道不如人家，还不断去激怒人家，这不是硬气，这是自取其辱，自招其祸！”

　　不得不说，这晏万有血口喷人，很有一手。

　　晏万钧此刻，心中也有些意兴阑珊，轻叹一声，没有再争论下去，而是对晏家族长道：“族长，万钧年老体衰，老朽昏庸。恐也无力为家族出力。请族长摘掉我太上长老的名号，我晏万钧，从此做一个闲云野鹤，归隐山野。”

　　晏万重听到晏万钧这么说，急道：“万钧长老，不可气馁啊。你年富力壮，谈何老朽啊？再说，家族局势艰难，更需要你这种有担当的人物一起分担。你这个时候拍拍屁股走人，家族势力，更是单薄啊。”

　　许多族老也是纷纷劝道：“万钧长老，你不可弃我们而去啊。家族大计，终究需要你这样的顶梁柱撑着。你这一走，家族就少了一根顶梁柱。”

　　“族长，万钧长老固然有错，但也是情有可原的。属下觉得，咱们一码归一码，总不能死揪着不放。家族内部动荡，只会让亲者痛，仇者快。”

　　“族长，一定要留下万钧长老。家族需要这种正直的前辈。否则，家族的处境只会越发艰难！”

　　晏家族长思前虑后，也没有轻率决定，而是轻叹一声：“万钧长老，补天盛会上的事，你确实过分了点。不过，念在你这些年的功劳上，本族长私人情面上，可以不计较。但是出于家族大义，必须对你做一些惩处。就罚你十年俸禄吧。”

　　十年俸禄，对于太上长老来说，是一笔巨款。但同时，晏万钧这种高度，十年俸禄，也完全不会伤筋动骨。

　　晏万钧并没有感恩戴德，实际上，他对晏家族长同样是很失望的，甚至对整个晏家，都有些失望。

　　他是真心想辞去位置，归隐山野。

　　只是，作为家族太上长老，他内心那点责任心，却始终割舍不下罢了。

　　片刻后，晏万钧叹道：“族长如此大度，万钧不能不识抬举。”

　　晏家族长点点头：“那云驼山之事，万钧长老，你们还得多担当一些，局势艰难，家族需要你们的力量啊。”

　　晏万钧点了点头，想到云驼山，他的悲观情绪，也是稍稍减弱了一些，取而代之的，那份责任心，又占据了上风。

　　一场族老会，在争论中，宣告结束。

　　晏家族长虽然处理下了这件事，却是心烦意乱。家族局势走到这一步，他心中也是非常郁闷，甚至是非常彷徨。

　　事情显然很棘手。

　　那邵渊忽然的提亲之议，让晏家一下子非常被动。而夏侯家族，已经明显迁怒于晏家了。

　　这个时候，到底是选择夏侯家族，还是选择邵渊？

　　那永恒圣地，对邵渊到底有几分支持力度？

　　又或者说，夏侯家族和永恒圣地，到底得罪哪一个更好？

　　晏家族长心里头，甚至觉得，得罪永恒圣地，或许永恒圣地不会和他们晏家一般见识，至少不会往死里打压晏家。

　　但是得罪了夏侯家族，夏侯家族那种霸道的作风，绝对会往死里打击晏家的。

　　所以，从内心深处，晏家族长还是更不愿意得罪晏家的。

　　回到住所后，晏家族长心中也是充满了矛盾。

　　刚走入门，晏家族长忽然眉头一皱，心中突突一跳，却见到院子的某个角落，不知道何时，多了一道身影。

　　这道身影，却仿佛融入了这片世界里，给人一种极为神秘深邃的感觉。

　　“晏家族长。”那背影没有回头，却是发出淡淡的声音。

　　“你……你是？”晏家族长眉头微微一皱。

　　那人缓缓转过身来，却是留着一道长髯，身材不高不矮，面容清癯，显得十分儒雅的样子。

　　只是，那人眼神顾盼之间，却有一种威势，那是一种作为上位者独有的气度，自然而然形成的一种威势。

　　“在下夏侯镇，夏侯家族太上长老。”

　　这人自我介绍着，语气淡淡，却有着一种让人心悸的意味。

　　太上长老？夏侯家族的太上长老？

　　晏家族长心中微微一荡，在这一刻，他心中竟然产生一个荒谬的念头，他有一种感觉，这个夏侯镇，绝对有威胁到自己生命的实力。

　　晏家族长，修为在各大势力的巨头里，虽然算不了顶级，但也绝对不算弱了，不然的话，如何当得了一族之长。

　　可是，在这夏侯镇面前，晏家族长却忽然间有种命悬一线的感觉。

　　也就是说，这个夏侯家族的太上长老，就有灭掉他的本事。

　　想到这里，晏家族长的心情，也是复杂起来。

　　“夏侯长老大驾光临，不知道有何贵干？”晏家族长硬着头皮，招呼问道。

　　“你说呢？”夏侯镇淡淡道，“一直以来，我夏侯家族都觉得，你晏家虽然弱，但总算还是识时务者。现在看来，你们晏家，并非想象中那么识时务啊。”

　　“夏侯长老，有些事，我们晏家也是身不由己啊。”晏家族长的语气，还是有些低声下气。

　　“身不由己？”夏侯镇语气一厉，“人在江湖，人人都可以说身不由己。这种借口，你不觉得太低劣了吗？”

　　晏家族长汗流浃背，一时间无言以对。

　　“本长老来此之前，族长，还有夏侯家族的至尊老祖都曾发话，给了本长老随意处置的权限。也就是说，本长老现在就算在你晏家大开杀戒，也绝对不会被家族掌控者责怪。”

　　晏家族长心中又惊又怒。

　　这夏侯家族做事，是在是太霸道了。

　　如此无耻的威胁言语，整个永恒圣地，恐怕也只有夏侯家族这个无耻的家族才说得出来，才做得出来。

　　一时间，晏家族长声音低沉道：“夏侯长老，你这是威胁我吗？”

　　“如果你觉得是威胁，那就算是吧。”夏侯镇居然一点都不否认。

　　晏家族长眉头深皱：“夏侯长老这架势，是想告诉我，现在永恒神国，你们夏侯家族，已经可以为所欲为了吗？”

　　“未必可以为所欲为，但是本长老保证，在你晏家杀几个人，还是没有人能够追究的。至少，我可以做的干净利落，让人看不出任何破绽来。对了，晏家族长，你有三个儿子，七个孙子，还有一大批玄孙后代。对吧？”

　　“你晏家族长坐到这个位置，也不容易，你这一脉，在晏家占据了这么多资源，更不容易。如果本长老出手，你这好不容易得到的一切，顷刻间，就会成为浮云，你信吗？”

　　夏侯镇语气不急不缓，但这威胁的意味，却是非常明显了。

　　晏家族长冷汗直冒，这夏侯镇居然调查得这么清楚。这言外之意，已经很明显了。

　　如果是一般人威胁晏家族长，他必定会一笑而过，甚至直接动手，下令将这来犯之人干掉。

　　可是，面对夏侯家族的太上长老，晏家族长却不敢造次。

　　因为，他知道，这是一个真的能够摧毁他所得到一切的人。

　　晏家族长心中，也是充满了矛盾。

　　许久，晏家族长才满嘴苦涩地问道：“夏侯长老，晏某实在已经迷糊了，到底我晏家怎么做，你夏侯家族才能满意？”

　　“很简单，得罪我夏侯家族的人，冒犯我夏侯家族的人，必须死！”

　　“谁？”晏家族长沉声问道。

　　“晏万钧。”

　　“还有一个晏青篁，必须是夏侯宗的练功炉鼎，谁也改变不了。如果这一点被改变，晏家的未来，夏侯家族不会给你们任何承诺。”

　　晏家族长郁闷，忍不住道：“夏侯长老，晏青篁的事，已经脱离我们晏家的掌控，她如今被扣在了永恒圣地。名为游玩，但是永恒圣地，还有那邵渊，明显是不许她再回晏家了。”

　　“这就是你们晏家操心的事了。我夏侯家族只知道，你们晏家许诺过，这晏青篁，就必须送到夏侯家族。送不到，就是你们晏家失信于夏侯家族。失信于夏侯家族的人，那就是夏侯家族的敌人。”

　　这夏侯镇的逻辑，很霸道，霸道得近乎无耻。

　　“我晏家，总不能派人去绑她回来吧？也得我们晏家有这个实力啊。”晏家族长郁闷之极，“不是有天才论剑吗？如果夏侯宗可以在天才论剑干掉那个邵渊，这件事，不就是自然而然解决了吗？”

　　“放屁！”夏侯镇怒不可遏，“你们晏家主动送人过来，和夏侯宗抢夺回来，是一回事吗？”

　　这的确是两回事。

　　晏家主动送人去，那就是说晏家忌惮夏侯家族，乖乖送过去的。

　　如果是夏侯宗靠实力夺回来的，那就意味着，晏家并没有在这件事上出什么力，也代表着晏家的立场，并没有站在夏侯家族这边。

　　这中间的区别，确实大着呢。

　　晏家族长久久无语，许久，他才叹道：“第一件事，晏某或许可以想办法办到。这篁儿之事，还请容许晏某再想想办法。夏侯长老，还请多多担待。”

　　夏侯镇冷冷一笑：“我夏侯家族耐心有限，等你消息，看你表现了。”

　　说完，夏侯镇身影一晃，消失在院子种，只留下晏家族长呆若木鸡，站在那里茫然无措。

　　这天大地大，他却有一种被逼到悬崖边，无处容身的感觉。


第1748章 相聚云驼山

　　晏家族长知道夏侯家族不好对付，更知道夏侯家族心狠手辣。只是，却万万线不到，夏侯家族竟然会猖獗到这种地步。

　　按理说，晏家虽然落魄了，但好歹也算永恒盛风的一线势力。这样的势力，就算目前无法和如日中天的夏侯家族平起平坐，但在夏侯家族面前，至少应该有点底气才是。

　　可是，夏侯家族好像毫无忌惮，居然派出家族太上长老，公然到晏家来威胁晏家族长。

　　夏侯家族这么做竟然好似一点心理压力都没有。这却让晏家族长感到无比震惊，甚至是恐惧。

　　夏侯家族，这简直是撕破脸皮了。

　　难道，夏侯家族就不怕晏家去向永恒圣地告状吗？

　　晏家族长口中充满苦涩，想起那夏侯镇的威胁，晏家族长全身有种毛骨悚然的感觉。

　　那夏侯镇连他晏家族长有几个儿子，几个孙子，都调查的清清楚楚，瞧那架势，随时可能会让他这一脉血脉断绝啊。

　　要是晏家鼎盛时期，他自然不用担心什么。

　　可是现在的晏家，已经不是当年的晏家。

　　面对如日中天的夏侯家族，晏家真的没有什么底气可言。

　　怎么办？

　　“夏侯家族如此霸道，我若不依照他们的意思，恐怕晏家将会面临夏侯家族疯狂的打压。”

　　晏家族长此刻，内心充满了矛盾。

　　他也知道，夏侯镇那口气，不是晏万钧死，那就是他晏家族长这一脉的人死。

　　总得有人去死！

　　晏家族长虽然对晏万钧还算倚重，也知道晏万钧是晏家为数不多还能倚靠的家族栋梁。

　　可是那又怎样？

　　现在夏侯家族已经彻底恨上晏万钧，晏万钧不死，夏侯家族的怒气就能填平。

　　在这种情况下，晏万钧还能活吗？

　　晏家族长心中开始动摇，犹豫了许久，晏家族长终于有了选择。心肠也是硬了起来：“晏万钧，本来一切都好好的，你偏要保你孙女儿，现在孙女儿保不住，你自己也保不住了。为了晏家，我这个做族长的，只能顾全大局了！”

　　晏家族长想到这里，心中那点不舍，也化作了决绝。

　　他已经有了选择。

　　……

　　晏万钧回到府上，心情稍微好了一些。这次族老会，虽然被各方攻击，但至少家族还是有一批人，支持他晏万钧的。

　　至少族长还继续信任他晏万钧，还将那云驼山的事托付给他。

　　这让晏万钧觉得自己还是有用之身。他决定，云驼山的事，一定要全力以赴，帮家族守住这份基业。

　　只要自己能在云驼山立下赫赫功劳，家族也会有目共睹。到时候，自己要保住孙女儿，也就更有底气一些。

　　有了这份打算，晏万钧的斗志也是恢复了。

　　第二天一大早，便是带着亲随心腹，准备返回云驼山，主持云驼山大局。

　　回到云驼山驻地，晏万钧倒是一路顺畅无阻。

　　等他到达云驼山没两日，便得到秘信，这密信，却是他的孙子晏青桑发来的。晏万钧看了之后，心中也是大喜。

　　不单单是晏青桑要来云驼山，还有邵渊那个年轻人也要来云驼山。

　　只是，邵渊和晏青桑此来十分隐秘，不想暴露。所以，他们在密信中提到，此行会秘密进行，不会暴露真实身份。

　　晏万钧倒是能够理解，毕竟，邵渊现在的身份，非同小可。尤其是在补天盛会大出风头后，天下人不知道多少眼睛盯着这个年轻天才。

　　尤其是夏侯家族，肯定将这邵渊视为眼中钉。

　　所以，他们出行，低调一点绝对是没有错的。

　　晏万钧倒是能够理解。

　　大约当天下午，晏青桑和江尘，便进入了云驼山这一带。云驼山这一带区域，莽莽苍苍，都是绵延山脉，群山万壑，十分壮观。

　　江尘入境之后，在高空飞行，感受着这云驼山的绵延壮观气象，也是赞叹道：“晏兄，这云驼山，如此气象，感觉很是不凡啊。”

　　晏青桑苦笑道：“但是很多风水大师，都说此地杀气太重，不好开发。所以，关于云驼山的事，家族从来都不是十分重视。只是家族掌管的领地，不守住又是不行。所以，这云驼山，对于家族来说，是一块鸡肋。丢又不愿意丢，守又需要花大代价去守。”

　　江尘淡然一笑：“这种地方，若是丢了，绝对是损失。”

　　虽然江尘没有深入调查这云驼山，但是他前世对也学过堪舆方面的知识，对于地脉，对于地形，也有着相当深厚的认知。

　　这云驼山的地脉，绝对是一条非常完美壮观的地脉。处处有勾连，处处有衔接。

　　这条地脉，虽然不知道意味着什么，但江尘觉得，此处绝对不应该是一块鸡肋。

　　正如晏青桑说的那样，这地方或许杀气是重了点。但是杀气重的地方，同样有许多种可能。

　　比如说，这地方是上古杀戮之地，杀戮之气郁结在此，因为群山万壑，将杀气笼罩，无法排散，久而久之，让这地方成为一个大凶之地。

　　当然，可能性有很多，江尘在没有调查之前，也很难给出什么具体的说法，但有一点是肯定的。这地方绝对不会是没有价值的鸡肋。

　　由于两人是秘密入境，江尘也不想太过招摇，两人落下地面，来到约定的地点。

　　很快，便有晏万钧的亲卫，来将他们接走。

　　不多会儿，两人便来到了晏万钧的临时府邸。这云驼山一带，也有晏家的一处势力据点。

　　这据点的规模，其实也能和万渊岛一些二三流的宗门相比了。

　　由于晏万钧是云驼山防务的总领，所以，他所居住的地方，相对更隐蔽，更高端一些。

　　两人秘密来到晏万钧跟前，晏万钧也是非常兴奋。

　　“青桑，邵渊，想不到你们这么快就来了。”晏万钧从家族重返云驼山，一路上心情都不是特别痛快。

　　见到嫡亲孙子，所有的不快，也就消失得差不多了。

　　而另外一个青年，则有可能会成为自己未来的孙女婿，晏万钧自然也是怎么看都怎么顺眼。

　　尤其这个天才，在之前的补天盛会上，大放异彩，更让晏万钧觉得，这样的天才，晏家错过了，真是巨大的损失。

　　“爷爷，家族那边，有没有刁难你啊？”晏青桑还是比较关心家族内部的事。

　　“哼，家族总有那么一批奸吝小人，处处想刁难老夫。身正不怕影子歪，你爷爷我，才不惧怕他们。”

　　晏万钧语气决然，言语之间，明显有几分傲气。

　　倒是江尘，轻轻叹道：“万钧长老，害人之心不可有，防人之心不可无。晏家内部的事，比较复杂。我这个外人，本不好多说什么。但是，现在这个节骨眼上，长老大人还是多加防备才是。”

　　晏万钧怔怔道：“老夫防备什么？难道家族还能对我不利？如果他们要对我不利，在家族就能把我给办了，老夫甚至都不会反抗。”

　　晏万钧的想法很简单，在家族他们有那么好的机会拿下他，族长都没有那么做。

　　这事情过后，族长又怎么可能多此一举？

　　这毕竟是晏家的事，江尘也不好多说什么。说多了，倒是有挑拨的嫌疑，江尘嘴唇动了动，却还是无奈一笑，没有继续说。

　　倒是晏青桑，却是道：“爷爷，邵兄弟说的没错，防人之心不可无。咱们晏家，现在问题太多。今天吹什么风，明天吹什么风。根本没有任何预兆。您老人家还是小心为上。”

　　“哈哈哈，老夫省得了。青桑，看来，这段时间你在永恒圣地，也是进步很大啊。”做爷爷的，最大的幸福，莫过于看到自己孙子不断成长。尤其这个孙子以前还不怎么靠谱。

　　晏青桑其实还是非常在意自己亲人对自己的看法的。听到爷爷夸赞他，晏青桑也是笑道：“有邵兄弟督促我，有他这个妖孽在我身边，我不努力可不行啊。要是被他给甩开了，我这个未来大舅哥，面子也没地方搁啊。”

　　要是在以往，晏万钧听到这话，必然会呵斥晏青桑，甚至严惩晏青桑。

　　但是现在江尘已经把话挑明，连提亲之议都说了，而晏万钧也答应了这门寝亲事。

　　所以，对晏青桑的调侃之语，晏万钧也只是付之一笑。

　　忽然间，晏万钧盯着晏青桑，目光变得迷离起来：“青桑，你……你好像要突破天位了？”

　　晏青桑眉飞色舞：“爷爷，你终于看出来了。这段时间，我颇有感悟，再加上那太一补天丹的帮助，孙儿感觉，离那天位，只是一步之遥了。说不定，过个十天半个月，孙儿就能顺利突破天位！”

　　晏万钧虎躯一震，一张老脸上，顿时浮现出无尽的喜悦，一种幸福感，油然而生。

　　晏万钧之所以还愿意这么拼下去，最大的原因，就是这个孙儿。他所有的幸福，所有的烦恼，几乎有一多半，都是因为这个孙儿。

　　如今，听说晏青桑即将突破天位，他如何能不喜出望外？

　　“太一补天丹？”晏万钧喃喃自语，陡然间，眼中流露出奇异的光芒，“这么说，这太一补天丹，真有这般神奇？”

　　晏青桑点头：“爷爷，比你想象中更加神奇一些。反正，对孙儿来说，这太一补天丹，绝对是神迹！”


第1749章 通行证

　　晏万钧喜出望外，盯着晏青桑看了许久，目光才转向江尘，晏万钧由衷赞叹：“邵渊小友，或许，你真是我晏家的福星，也是老夫这一脉的福星。青桑遇到你，这些日子以来，老夫能够明显感觉到他的巨大变化。说句不夸张的话，青桑的命运轨迹，说不定都因为你的出现，而得到了彻底的改变。而篁儿的命运轨迹，说不定也会因你而改变……”

　　晏万钧说的十分动情：“所以，你是老夫这一脉的大恩人。邵渊，矫情的话，老夫也不太会说。老夫能给你的承诺只有一个，你与篁儿的事，老夫便是粉身碎骨，也当成全。不管谁来阻拦，夏侯家族也好，晏家内部也好，他们要想破坏你和篁儿的事，就必须从老夫尸骨上踏过！”

　　晏万钧斩钉截铁。

　　他的语气异常的坚定，看得出来，晏万钧是彻底认可了江尘，彻底认可了这个年轻才俊。

　　晏万钧以前委曲求全，那是因为晏青桑年幼，还没有成长起来，需要家族的羽翼庇佑，需要家族的资源。

　　所以，晏万钧不得不违背自己的性格，委曲求全，甚至当家族牺牲他儿子，牺牲他孙女的时候，他也咬着牙硬撑着没发作。

　　这一切，都是因为有晏青桑在。

　　可是，现在晏青桑已经不成问题，晏青桑有永恒圣地庇佑，得到永恒圣地的认可，一天比一天成长，晏万钧还有什么好牵挂的？

　　而带来这一切变化的人，却是邵渊这个年轻天才。

　　所以，晏万钧根本没有半点犹豫了，他内心很坚定，认定这个年轻人，就是他这一脉的救星。

　　不单单改变了晏青桑的命运，还有可能改变晏青篁的命运。

　　如果可以，晏万钧何尝想牺牲自己的孙女？家族命运？家族前途？晏万钧承认，他一直是很关心家族命运，也一直愿意为家族出力。

　　可是，这些年来，家族为他做了什么？除了不断对他提出要求，不断让他让步之外，家族很少体谅他晏万钧的痛苦。

　　这次族老会，家族竟然有那么多人，指责他，弹劾他，要治他晏万钧的罪，这让晏万钧更看得清楚了。

　　这样的家族，真的是没有太多值得眷念的地方。

　　虽然，晏万钧还会继续为家族出力，还会时刻不忘自己是晏家子弟这一点事实。

　　可是再要他晏万钧不顾一切去为家族牺牲，这已经是不现实了。

　　人心换人心，晏万钧这次明显是被家族伤了心。

　　也让他认清楚，这个家族，或许他晏万钧无法割舍掉那份香火之情，但是这个家族的许多人，真的已经不值得他去守护。

　　自己流血出力，付出那么多牺牲，为了守护这个家族，到头来，这个家族那么多人，居然要治罪于他，这让晏万钧如何能不耿耿于怀？

　　所以，看清楚事态的晏万钧，才会如此干脆地向江尘表态。

　　江尘看到晏万钧这认真的样子，心中也是暗叹。他原先对晏万钧还是有一点成见的。

　　觉得他不顾自己孙女的死活，是个冷血动物。

　　现在看来，这晏万钧所做的一切，其实也有苦衷。其实，这个老人，并不是那种冷血无情的老人。

　　“万钧长老，我与篁儿的事，我会全力争取，哪怕是夏侯家族，也绝对阻挡不了我和篁儿在一起的决心。这件事，我倒不想将你牵扯进来。”这是江尘的真实想法。

　　晏万钧支持他，固然是好。这种支持，只需要放在心里就好了。没有必要表现出来。

　　表现出来，反而会让他晏万钧自己陷入被动中。万一晏万钧将来有个三长两短，篁儿反而会内疚。

　　晏万钧爽朗一笑：“牵扯进来？这是我孙女儿的事，我牵扯进来，又有何惧？难道那夏侯家族，还敢拿我动刀不成？”

　　晏万钧是姜桂之性，老而弥辣。

　　他认定的事，也是很难更改的。

　　晏青桑这时候，却是笑道：“爷爷，你也别太担心。邵兄弟他心里自有主张的。他做什么事，哪次不是算计的好好的？进我晏家，与瑶池宗斗，与石玄斗，哪一次不是被人看衰？最后他哪一次吃亏了？”

　　晏万钧闻言，也是笑了起来：“如此说来，邵渊小友谋定而后动，确实让人佩服啊。”

　　“对了，青桑，你们这次过来，有什么打算？”

　　晏青桑耸耸肩：“我就是过来，看看能不能帮上什么忙？”

　　“糊涂，你现在这个阶段，就该好好修炼，为天才论剑做准备，要你帮什么忙？别忘了，你现在是圣地弟子。家族的事，暂时不用你来操心。”

　　晏万钧板着脸，教训起晏青桑来。

　　随即，晏万钧又望着江尘，笑道：“邵渊啊，你和夏侯宗在天才论剑很有可能会遭遇，你也不应该四处乱逛，要全力备战才行呐。”

　　这倒是肺腑之言，晏万钧虽然不看好江尘在天才论剑上挑战夏侯宗，可他也不想这年轻人输的太惨。

　　江尘笑了笑：“在圣地修炼，短期内也难有巨大突破，所以出来散散心，找找灵感，说不定反而对武道修炼更有增益。”

　　武道世界，想来讲究一个突破契机。这也是为什么很多年轻武者，甚至是年长的武者，都喜欢四海为家的原因。

　　在外流荡，漂泊，行走江湖，遇到各种各样的事，遇到各种各样的人，得到各种各样的感悟。

　　往往这种行万里路的方式，经常能为修炼带来极好的灵感。

　　晏万钧赞叹：“邵渊，看来你对武道的领悟，并不比丹道差多少。唉，现在老夫越来越觉得，晏家失去你这个天才，真的是天大的损失。”

　　晏青桑却道：“爷爷，邵兄弟这种天才，长久下去，也不是晏家能够留得住的。我只庆幸，我跟他是朋友，不是敌人。”

　　晏万钧对孙儿的话，也深以为然。

　　江尘却是忽然道：“对了，万钧长老，上次梁老曾经邀请我来过云驼山，这件事我一直都放在心上。这次秘密前来，我也想在云驼山四处走走，探一探，不知道万钧长老准许否？”

　　江尘其实对这云驼山充满了好奇心，他始终觉得，这云驼山应该是蕴藏着大气象的地方。

　　为什么，这晏家会如此不重视云驼山呢？

　　只是，他现在不是晏家子弟，所以，想要在这云驼山四处逛逛，探探，那也得征求晏万钧的意见。

　　晏万钧笑道：“你是我晏万钧未来的孙女婿，你要四处走走，自然没有任何问题。只是，现在家族有许多族老在此，老夫虽然是领军人物，但也要平衡各方的说法。所以，你可以乔装打扮成堪舆大师，便算是来此地考察地形，勘察地脉的大师。”

　　如果以这个名义的话，他就可以名正言顺出出入入了。

　　不得不说，晏万钧的这个提议让江尘怦然心动。

　　“那要不要申请什么凭证？”江尘问道。

　　“不必，老夫到时候给弄一张通行证，你可以到处走，保证晏家上下，没有人会阻拦你。不过，最近这云驼山山脉是非很多，那风家之人，也说这云驼山是他们的。他们的驻军，甚至有些已经慢慢渗透到我们的地盘附近了。再这么下去，老夫担心早晚会闹出什么大事来。”

　　“嗯，这个我会小心谨慎一些。”江尘听说可以拿到通行证，也是喜出望外。

　　以江尘的本事，他要深入这云罗山，就算有重兵把守，他也是有很多种办法可以四处走动的。

　　只不过，那样终究限制太多。

　　如果可以拿到通行证，四处随便走，那自由度就高了。

　　至于遇到风家之人，江尘却不担心。江尘自信，以自己的手段，遇到麻烦，也会有解决的办法。

　　晏万钧的办事效率极高，很快就给江尘弄到了一张级别极高的通行证。而晏青桑也同样拿到了一张。

　　晏青桑是要来这云驼山，感悟天地规则，争取突破天位。

　　所以，他暂时不会跟着江尘一起到处走。他的目标，是在短时间内，突破天位境界。

　　拿到通行证后，江尘也是如鱼得水。

　　歇了一晚后，江尘便开始勘察起这云驼山。云驼山绵延万里，到处都是山脉，走马观花的话，肯定是没有什么收获的。

　　所以，江尘决定，多花点时间，多花点精力，再深入一些。

　　连晏家防御都不愿意深入的区域，或许是最合适勘察的。

　　确实如晏青桑会所的那样，这云驼山，杀气很重。这种杀气，并非是那种疯狂的杀戮之气，也不是那种血腥之气。

　　而是一种让人无法理解的锋芒，越是深入，江尘越使感觉明显。好似这云驼山本身，就是一柄绝世凶器，隐藏着毁天灭地的锋芒。

　　只是，如今这锋芒，暂时被掩盖住罢了。

　　“好家伙，难怪这晏家的人不喜欢这云驼山，一般人，在这种地方活动，这浓郁的杀气，确实让人毛骨悚然。”

　　江尘也算是修炼磐石之心的人，心如磐石，如山一般稳固。可是，面对这疯狂的杀气，他偶尔也会感觉到一丝丝惊悸。

　　“这云驼山，到底是什么情况呢？”江尘越是调查，越觉得一头雾水。他一直想从整体上挖掘这云驼山，可是，却是一无所获。


第1750章 可怕地脉

　　说实话，如果不是江尘修炼了磐石之心，如果不是江尘的神识异常强大，在这云驼山深入之地，一般人真的会坚持不了，极有可能会打退堂鼓。

　　因为，这种地方所蕴藏的锋芒，的确是让人极为不适。

　　即便是江尘，时间呆久了，也有种心烦意乱，如芒在背的感觉。

　　“我现在算是明白了，为什么晏家对这云驼山会是那种态度。这云驼山别说开发，便是正常在此驻扎，也是极为吃力。”

　　江尘又走了一阵，越走之下，越觉得头皮发麻。

　　按说，这种杀气重的地方，应该有很多凶煞之物，甚至是非常可怕的生灵盘踞在此的。

　　可是，江尘一路走过来，居然一头生灵都没有遇到。

　　是的，一个活着的生灵，都没有。哪怕是一只最普通的兔子松鼠，也没有。

　　这里，好像每植物之物，都好似有一种让人说不出来的意味。

　　说直接一点，便是杀气。

　　并非这植物真的有什么致命的杀气，而是这地方的植物，这地方的一切，仿佛都有一种完全一致的气质。

　　这种气质，与这里地形，与这里的一切，好像形成了一种独特的气质。

　　忽然间，江尘觉得自己身边有一物蠢蠢欲动。

　　却是一直跟着他的太岁白虎。

　　当初龙小玄和朱雀前辈留在那岛中修炼，唯有太岁白虎，一直跟着江尘身边，只是，白虎幼崽启蒙较晚，现在的修炼层次，也比龙小玄略低。

　　不过太岁白虎的修炼，江尘是一点也不担心。

　　上古时代，这四大神兽血脉的修炼，是最疯狂，势头最猛的。

　　这太岁白虎被自己捡到，才总共几个年头，就从幼崽期到了冲击天位的层次了。

　　对于这些上古四神兽血脉来说，天位或许只是它们修炼路上的一步罢了。它们一出生，便含着金钥匙。

　　此刻，这太岁白虎忽然活跃，倒是让江尘有些意外。

　　太岁白虎也是化形神通，一直是入芥子一般，在江尘身上依附的。

　　此刻，却是法身一晃，显露出太岁白虎的法身。经过这么多年的成长，太岁白虎已经不再是幼崽期那毛茸茸的形象了。

　　身体一长开，这太岁白虎越发有王者气象了，虎虎生威，显得充满了野性，那种百兽之王的霸气，已经越来越明显了。

　　“小白，这段时间，可闷坏你了。”江尘用上古兽语笑着打了个招呼。

　　“尘少，这是什么地方？好亲切啊。”小白伸了一个长长的懒腰，却是语出惊人。

　　“亲切？”江尘听得一头雾水，“小白，你说这地方很亲切？”

　　“是啊。”小白虽然现在形象开始成熟，但它的年纪，其实还很小很小，所以，它的心智，还是很幼稚的。并没有察觉到江尘语气的异样。

　　“小白，你真觉得这地方很亲切？”江尘好奇问道。

　　小白做了一个非常夸张的动作，鼻子非常陶醉地噏动着，仿佛在享受着这里的一切。

　　“太亲切啦！这里的空气，这里的草木，这里的一切一切。尘少，小白听说，你们人类都有故乡这么一说。是不是，这地方，是我的故乡呢？”小白的语气，让江尘顿时无语。

　　故乡？

　　江尘猛然心中一动，蓦然想起了什么。

　　“这小白是太岁白虎一族，太岁白虎一族，性属西金，主杀伐。这云罗山一带，杀气如此之重，难怪小白会觉得亲切啊。”

　　江尘一念至此，也是恍然大悟。

　　太岁白虎一旦成年，一旦觉醒了所有传承记忆，乃是四大神兽中，最擅长杀戮，最喜欢杀戮的神兽。

　　成年的太岁白虎，成熟的太岁白虎，身上的杀气，绝对可以让一般人当场吓晕过去。

　　想明白这一点，江尘也是一拍额头，笑了起来：“小白，真是误打误撞。说不定，这地方真是你的风水宝地。”

　　江尘现在虽然不确定，但是小白这番话，却是提醒了他。这云罗山，说不定是一个主杀伐的区域。

　　一般这种地方，要么是曾经的战场，要么是山峦之内，蕴藏着极大的矿藏，而这种矿藏，必定是主杀的金属性。

　　“难道，这云罗山，真的有矿脉？”江尘想到这里，内心也是产生一个极为兴奋的念头。

　　“小白，你再认真感受一下。”

　　小白一脸陶醉地点了点头：“尘少，我可以到处走走吗？”

　　江尘笑道：“可以，但不要走得太远，不要撞到人类强者，不然，他们可不分青红皂白，一定会先抓住你再说的。”

　　小白毕竟年幼，即便是太岁白虎一族，它的心智还没有完全成熟，对外界有一种天然的恐惧。

　　“我就这附近走一走。”小白说着，身形一晃，一阵风带起一阵白光，瞬间便消失在江尘视线中。

　　太岁白虎的一脉的风格，便是雷厉风行的。

　　小白离开后，江尘索性不再前进，还是在原地等候着。这个地方，虽然有着浓郁的杀伐之气，但是对江尘来说，却也是一种磨砺。

　　小白这一次离开，却是离开了足足有半个时辰。直到江尘有些担忧的时候，小白倏然从前方窜了出来。

　　小白的脸上，却是充满了狂喜之色。

　　“尘少，尘少，这地方，这地方……”小白显得极为激动，“这个山脉下面，有一条巨大的地脉，这地脉非常清晰。这地方，一定是上古神脉啊。尘少，我要留在这里修炼，一定要留在这里修炼。”

　　小白语气万分激动，显然，对于小白来说，这个地方，最适合它修炼，仿佛这是冥冥之中天意注定一般，这个地方，几乎是为它小白量身定做，一直在等它小白光临似的。

　　江尘见小白如此激动，心中也是大动。

　　一条巨大的地脉？

　　果然如自己猜测的那样，这云驼山深处，拥有一条巨大的地脉。

　　“小白，快，带我去看看。”

　　说实话，江尘之前十分谨慎，也不敢乱闯，更不敢深入地下去勘察。就是因为，他觉得这地方杀气太重，本能告诉他，这地方很危险。

　　正因为此，他连噬金鼠一族都没有派出。

　　现在，小白居然探查出这么惊人的消息，这让江尘也有些蠢蠢欲动了。

　　不过小白却是摇了摇头：“尘少，我不敢带你去。那地脉下面，非常复杂，到处都布满杀机。不过，我对这些杀机好像天生有免疫力。我不知道，你进去会不会同样可以。”

　　“杀机？什么杀机？”

　　“这条地脉，隐藏得非常深。这条地脉周边，到处都是锋芒，那种锋芒，可以切割大地，可以切割岩石，可以斩断一切生灵。而且，这条地脉周边，还有伴生兽。”

　　“伴生兽？”江尘吃惊，“那……那你？”

　　“我不怕它们。”小白却是大咧咧道。

　　“我跟你进去看看，如果我无法靠近的话，就退出来，怎样？”江尘还是觉得，自己应该进去看看。

　　小白歪着脑袋想了想，终于还是点头：“我会保护你的，可是尘少你也不许乱钻乱跑。不能触动这地脉周边的锋芒。”

　　江尘很是好奇，这地脉周边，能有什么锋芒？他是真的很想一睹为快的。

　　“尘少，在我背上，身子伏低一点。”

　　太岁白虎驮着江尘，朝前冲去，一道光芒，小白便窜到一处虚空。只看到前面一片幽暗之地，仿佛隐隐之间，有一个入口似的。

　　小白的身躯，便如利箭一般，倏然没入。

　　过不多时，江尘便觉得自己已经深入地底。

　　“尘少，看到了吗？这周边，一片片发出诡异光芒的，便是那地脉的边缘。便小看这些地脉边缘的光芒，这些都是极为罕见的金属原矿，它们无坚不摧，隔空可以将岩石轻松切割。如果你不小心触动了它们的力场，它们会毫不犹豫对你发动进攻。”

　　这些消息，仿佛天生在太岁白虎的记忆中，它侃侃而谈，好像懂得这些是自然而然的一件事。

　　江尘暗暗凛然，他虽然对这地方还是不太熟悉，但是他知道，小白所说的一切，都是真的。

　　这些诡异的光芒，这里一排，那里一排，并没有具体的分布规律。但是每一簇光芒区域，江尘都有一种如芒在背的感觉。

　　就好像一个大活人，陡然间进入十八层炼狱一般，时时刻刻都有一种毛骨悚然的感觉。

　　而太岁白虎，在这种地方，偏偏却是天生一般如鱼得水，轻松自如，它的每一个步点，每一个落脚地，都能很好地避开那种力场波动，不触动那一簇簇的光团和光芒。

　　这让骑在太岁白虎背上的江尘，有惊无险地不断深入下去。

　　江尘前世的记忆中，对此类地形，也是隐隐有一些记忆储备，只是，这种记忆，太过久远，江尘只能依稀想起一些。

　　不过，有一点是肯定的，这种光团的杀伐力非常可怕，如果可以开采出来，绝对可以炼制成大杀器。

　　如果融入刀剑之中，刀剑的杀伐力会提升数倍。

　　如果打磨成镜子一类的宝物，杀伐力不但不受影响，还会增加更多隐蔽性，镜子一刷，直接将对手绞杀成渣。

　　不得不说，这是好东西。

　　足可让江尘流口水的好东西，但是这种好东西，便如很多有毒的花一样，用处虽大，但是开采不易。

　　弄不好就会伤到人。


第1751章 约定

　　不过，江尘现阶段根本不可能轻举妄动，他很清楚，自己对这类宝物的了解不多，如果贸然行动的话，很可能招致灾祸。

　　这玩意一旦爆发的话，即便是江尘，也有可能束手无策。

　　毕竟，前世的记忆并不是万能的。在面对绝对的危机面前，有时候前世的记忆也会显得苍白无力。

　　倒是太岁白虎，双目炯炯有神，显得极为有信心。看上去，显得极为兴奋。

　　看到太岁白虎这般，江尘心中稍微有了些底气。

　　他也知道，天下之大，很多事情都存在相生相克。这地方，对于其他人来说，或许是一个大凶之地。

　　但是对于太岁白虎来说，越是凶煞肃杀的地方，越是它喜欢的地方。毕竟，太岁白虎一族，本身就是主杀的种族。

　　太岁白虎在地下世界，不断跳跃，节奏踏得非常准确。看到太岁白虎越来越兴奋，江尘也知道，太岁白虎是进入状态了。

　　江尘伏在太岁白虎的背上，也是暗中观察这一片地下世界。不得不说，这地下世界，非常的幽深，非常的诡异。

　　看起来，便好像进入一个人体一般，有各种各样的器官，有各种各样的脉络，显得极为诡异。

　　“这云驼山的地下世界，倒真是与众不同。”江尘也是经常在地下世界行走的人，他当年凭借噬金鼠一族，凭借冰火妖莲，在地下世界也是游刃有余的。

　　可是在这里，他却丝毫不敢掉以轻心。

　　他知道，这一带区域，这些泛着诡异色彩的地下幽光，随时随地可以对他形成致命的威胁。

　　越是深入地下，周围的空气越发的阴暗，潮湿，给人一种极为阴郁的感觉。

　　与此同时，那地下的杀气，也是越来越浓。

　　江尘放眼望去，那种感觉，便好似自己在地下幽冥世界行走一样，四处散发诡异色彩的幽光，便好像那传说中的鬼火一样，一簇一簇，一排一排，看上去就有种让人毛骨悚热的感觉。

　　片刻后，太岁白虎的脚步终于放慢。

　　“尘少，看到了吗？”太岁白虎神识传音。

　　江尘顺着太岁白虎的目光望去，却见到视线尽头的区域，有一条极为壮观，如地下长虹一般的光柱，好似那长龙一般，横贯东西，蜿蜒盘旋在那前方，两头完全看不到边际……

　　“这是……这是一条完整的地脉吗？”江尘失声问道。

　　“是的。”太岁白虎点点头，“看起来好像不远，但要过去，可不容易。空间的距离其实离我们很远，只不过因为视觉的效果，好像离我们很近。尘少，到这里，我也不敢过去了。”

　　太岁白虎歪着脑袋，看着远处那条如同通往位面尽头的长虹，双目也是充满了神往。

　　“你也不敢去？”江尘吃惊。

　　“嗯，如果我突破了天位，应该勉强可以去闯一闯。”太岁白虎的实力，在慢慢觉醒，但毕竟还没突破天位。

　　当然，它离天位，只是一步之遥。

　　“那你要多久才能突破天位？”江尘忍不住问道。

　　“在这里的话，我感觉非常适合我修炼。或许，十天半个月，就可以办到。再慢一点，也不会超过三个月的。”

　　江尘想了想，离那天才论剑，还有三四个月时间。要等小白突破天位，倒也等得起。

　　不过，如果小白在这里修炼，他在此地的安全，就很难得到保障了。万一小白引动了这地下世界的各种天地自然禁制，他一时间也是找不到合适的办法来应对。

　　想到这里，江尘却是道：“小白，这么说，你先在此地修炼。我在外面等你好消息？”

　　太岁白虎想了想，认真道：“尘少，我修炼的时候，照应不了你，也不知道会不会引起这一带区域的变化。所以，你在外面会更安全。”

　　江尘也知道这是实情，当下点头：“行，我先出去。你在这里修炼，过半个月左右，我再过来。到时候如果你突破了，我们再外面集合，如果你没突破，我就在外面等你，如何？”

　　这是目前最好的解决方案。说实话，江尘看到这一条壮观的地脉，心中也是极为震撼的。

　　如果可以，他当然想将这条地脉挖掘出来，他很清楚，这种完美的地脉，必然蕴藏着无尽的极品的矿藏，若是可以收为己有的话，将是无法估量的财富。江尘倒不是贪图财富。

　　而是他很清楚，这条地脉蕴藏的宝物，或许将来大有用处。

　　江尘虽然没有和魔族交战过，但他也知道魔族的强大。魔族的不死之身，非常难以杀死。

　　或许，这里的矿石，这里的矿藏，如果可以开采出来，却是对方魔族，斩杀魔族的最佳利器。

　　当然，现在只是江尘的一个初步构想，能不能实现，却是完全不好说的。

　　江尘也没有将心思跟太岁白虎说，毕竟，太岁白虎还幼稚，跟它说这些，它也未必能够理解。

　　不过，这头幼崽一直是江尘豢养，太岁白虎对江尘是极为依赖，非常有感情的。

　　如果江尘对它提什么要求，太岁白虎肯定会毫不犹豫照办。

　　当下，江尘跟着太岁白虎出来。到了外头，江尘道：“小白，就是这一片区域，到时候，我们不见不散。”

　　“尘少，你要小心。在这里，不要乱闯。”小白也是装作小大人的语气，叮嘱着江尘。

　　江尘哑然失笑：“你也小心一点，这地方虽然很适合你，但你也不能掉以轻心。你可是要和龙兄一争长短的太岁白虎。”

　　小白一挺胸，眼睛一亮，哼哼唧唧道：“哼哼，等下次见到大龙的时候，一定要他大吃一惊！”

　　小白别的事情，都不是特别热衷。但是跟龙小玄的龙争虎斗，这件事它却看得极重。

　　这种念头，就好像是与生俱来的。是来自白虎一族本能的自尊。

　　龙族，太岁白虎一族，这都是四大神兽种族，彼此之间，血脉都是差不多并驾齐驱。所以，太岁白虎本能还是将龙小玄视为竞争对手的。

　　而龙小玄也同样如此。

　　虽然龙小玄年纪上要大过小白一点，可是，龙小玄也并不会轻视小白。作为龙族后裔，他有传承记忆，他也知道，小白一旦修炼到化形的层次，突破了天位实力也是非同小可的。

　　太岁白虎一族论血脉强大，或许比龙族还是要略略逊色半筹，可是太岁白虎一族的战斗力，杀伐之力，却又抵消了这种微弱的差距。

　　所以，龙虎两族，自古也很难说出谁更出色一些。

　　当然，龙族在繁衍能力方面，已经血脉传承方面，要比太岁白虎一族更加出色一些。

　　其实，龙族本身的繁衍能力也不是很强。但是龙族和人族之间，血脉亦是可以融合，和其他一些种族血脉，也能融合。

　　这让龙族的血脉会出现很多异化。

　　可是太岁白虎一族，他们对血脉的忠诚度极高，太岁白虎一族，是绝对不会和其他血脉融合的。

　　所以，太岁白虎的血脉，传世的数目，是远远少于龙族的。

　　或许，在一个位面，龙族一旦形成族群，开始繁衍的话，至少有一群龙族。而太岁白虎一族，或许只会是一头两头，顶多不会超过五头。

　　因为，太岁白虎一族，向来都是独行侠。

　　一山不容二虎，这是太岁白虎最大的特点。太岁白虎，是绝对不会群居的。

　　这在一定程度上，也是影响了太岁白虎一族的强大程度。

　　但是在个体上，太岁白虎的自尊心，甚至要超过龙族。

　　江尘看到太岁白虎消失在地面，看了片刻，江尘才轻叹一声，绝对先行返回。

　　这片区域，说实话，没有太岁白虎引路，他也就在地表上活动活动。现在江尘终于明白，为什么云驼山一直开发不了。

　　哪怕你再会勘察地形，学问再广的大师，如果贸然进入这地底世界的话，等待他的，很有可能是灰飞烟灭。

　　那强大的地底幽光，一旦形成攻击，彼此共鸣，绝对可以形成覆盖性攻击，那种可怕的切割之力，便是强大的天位强者，也绝对没有逃生的可能。

　　肉身之强，是绝对扛不住那种切割之力的。

　　除非，能找到相应的相克之物，能够扛住这切割之力。否则，只要是血肉之躯，没有修炼到神道境界的不坏之体，恐怕都很难扛得住。

　　江尘没有继续逗留，片刻后，便决定返回。

　　有了通行证，江尘倒是畅通无阻，傍晚时分，江尘回到了晏万钧的府邸。刚步入晏万钧洞府的门口，江尘鼻子微微抽了抽。

　　丹道大师的本能，让得江尘眉头微微一皱。

　　“什么味道？”江尘仔细嗅了嗅，觉得这空气中，隐隐好像有种之前没有闻到过的气息。

　　这种气息并非十分明显，可是到了江尘这种程度，他对气味的敏感度是非常高的。

　　江尘有些狐疑，朝院子里看了一眼，却见到院子里仆从们井然有序，各自都在做着手头的事，并没有什么异常。


第1752章 黑玉灵珊梅

　　见到江尘走入院子，那些仆从们纷纷停下，朝江尘施礼。

　　现在江尘的身份，是勘察大师，听上面说，这位大师是来勘察云驼山地形的，能够自由出入太上长老府邸的人物，自然是他们这些仆从必须恭恭敬敬的存在。

　　江尘走进之后，问道：“长老大人在家么？”

　　“在。长老今天就没出去过。”

　　“大人，您就回来啦？”

　　江尘点点头，朝里边径直走去。

　　过不多时，江尘便来到晏万钧起居之地。因为有通行证，又加上晏万钧交待过，所以晏万钧的那些随从，根本没有人阻拦，反而都是带着讨好的意味，朝江尘点头示意。

　　江尘暗中也在观察，见到这些人脸上，确实没有任何异样，心中也是稍稍松了一口气。

　　江尘和晏万钧不同，晏万钧认为晏家是绝对不会对付他的，可是江尘并没有晏万钧那么乐观。

　　那天晏万钧的表现，说实话是绝对触怒了晏家族长的。一个族长在那种场合，被太上长老抢走了话语权，而且几乎可以算得上是当众忤逆。

　　那晏家族长心胸再宽，真的可以忍吗？

　　在家族没对晏万钧动手，或许只是考虑到家族内部的平衡，担心处理晏万钧会对家族带来心理上的打击，会让其他人兔死狐悲。

　　可是，在这云驼山，如果晏家族长真要派人对付晏万钧，完全可以将一切推给风家。

　　到时候，不但不会在家族内部引起什么动乱，反而可以借此来激励家族士气，让家族变得更团结。

　　虽然这种事不一定就真会发生，可是江尘却始终坚信，防人之心不可无。

　　再说，即便晏家不动手，那夏侯家族会耐得住寂寞吗？夏侯家族被晏万钧公然打脸，他们会捏着鼻子忍了？

　　这绝对不是夏侯家族的风格。

　　所以，江尘也隐晦地向晏万钧提醒过。

　　带着一丝狐疑，江尘来到了晏万钧的居所。晏万钧倒真是在院子里，看上去兴致还不错。

　　在院子里摆弄着几株灵药。这些灵药，都是他亲手培育，看得出来，晏万钧很是用心。

　　见到江尘走进，晏万钧立刻堆起笑容：“小友，你就回来了？”

　　“万钧长老。”江尘点点头，走了进去，鼻子又下意识地抽了抽。

　　江尘目光，四处扫了起来。

　　晏万钧见江尘的反应比较异常，心中也是有些狐疑：“小友，你在找什么？”

　　江尘眉头轻轻一皱：“万钧长老，这些灵药，都是你自己培育的吗？”

　　“是啊。”晏万钧打了个哈哈，“不过怕是入不了你的法眼哈。”

　　江尘的丹道天赋，连那百花神国的石玄大师都要落败，这方面的本事，晏万钧当然是心服口服的。

　　江尘的目光，停在了其中一株灵药上：“万钧长老，这株黑玉灵珊梅，也是你培育的？”

　　江尘站在这株黑玉灵珊梅旁边，细细打量着这株灵药，神情却是带着几分沉思之色。

　　晏万钧哈哈一笑：“小友，你真是好眼力啊。你怎么看出来，这株灵药不是我培育的？”

　　“每一个灵药师栽培灵药，都会有他那一套手法，一种比较独特的风格。这株黑玉灵珊梅，风格上，明显不一样。这并不难看出来。”

　　晏万钧啧啧赞叹：“老夫算是服了，想不到连这细微的差别，你都看得出来？个人风格？真的有那么明显的区别吗？”

　　晏万钧却是有些难以置信，在他看来，这株东西，似乎也看不出和他自己培育的灵药有什么本质上的区别。

　　难道在高手眼里，灵药也存在气质这么一说？

　　晏万钧的确是一头雾水。

　　江尘却没有眉飞色舞地炫耀，而是皱着眉头，仔仔细细看着这株东西，看了一阵后，又在这院子转了起来。

　　许久，江尘才轻轻问道：“万钧长老，斗胆问你一句，这灵药，不知道是什么来路？”

　　晏万钧还没有明白事情的严重性，却是笑道：“小友，老夫倒是想考你一考，你觉得，这株灵药的培育风格，又是如何的？”

　　江尘淡淡道：“培育风格，三言两语很难解释得清楚。不过，这株灵药的风格，却是和长老你的手法，截然不同。”

　　江尘其实没说得那么通透，他其实是想说，这株灵药的培育手段，比你晏万钧的手段更高明不少。

　　不过，这并不是重点。江尘的关注点，其实也不在这里。

　　晏万钧哈哈大笑，神情显得很是愉快：“小友啊，这次你可是看走眼了啊。”

　　“怎么说？”江尘不动声色，却没有半点吃惊的样子。看走眼？江尘的字典里，根本没有看走眼这么一说。

　　晏万钧笑道：“小友，没有冒犯的意思。不过，你这株灵药，它也不存在什么培育风格。因为，它是这云驼山一名高层，这两天在深山中所获，知道老夫喜欢培育灵药，所以上午特意给老夫送过来的。这株灵药的层次，非常之高，老夫很是喜欢。”

　　江尘闻言，淡淡一笑：“万钧长老是想告诉我，这株灵药没有培育风格，因为它是野生的，天生天养，对吗？”

　　“是啊。”晏万钧叹道，“小友，终于有你看走眼的时候啊。”

　　江尘轻轻摇头：“不是我看走眼，而是万钧长老你太实诚了。”

　　江尘说到这里，神情陡然严峻无比，盯着这株黑玉灵珊梅，沉声道：“万钧长老，这灵药，真的是云驼山高层赠送给你的吗？”

　　“是啊，老夫不打诳语的。”晏万钧笑呵呵道。

　　“有句话，不知道当讲不当讲。”江尘淡淡问道。

　　“小友，我们之间，还有什么当讲不当讲的？不要见外。”晏万钧笑道，“老夫早已将你视自家人了。”

　　“好。”江尘点点头，“万钧长老，你是篁儿和青桑的祖父，我也不会对你有所藏私。如果是云驼山的高层送你这株灵药，不管是谁，万钧长老请立刻派人去将他拿下。”

　　晏万钧闻言，面色大变：“这却是为何？”

　　“因为此人其心可诛。”江尘淡淡道，“万钧长老你是实诚人，却不知道这株东西，用心极为险恶。”

　　“这话怎么讲？”晏万钧吃惊不已。

　　他万万想不到，只是一株灵药，会有这么严重？

　　“因为，送来这株黑玉灵珊梅的人，他的意图很明显，就是要谋害你万钧长老。”

　　“哪有那么恐怖？”晏万钧面色有些难以置信，“而且，老夫虽然不是大行家，但是在灵药一道，也是有些研究的。这株黑玉灵珊梅，可没有什么危害性，这一点，老夫还是可以确定的。”

　　晏万钧到底也是喜欢培育灵药的人，对于这黑玉灵珊梅的性子虽然不是特别了解，但是有毒没毒，他还是可以判断出来的。

　　江尘轻叹一声：“这正是他高明的地方。万钧长老，这背后的事，有高人啊。绝对不是区区云驼山的高层，就能布下的局。”

　　“布局？”晏万钧更是满脸诧异了，“小友，你这是越说越邪乎了。这还关乎到布局么？”

　　“长老对黑玉灵珊梅的判断，并没有太多偏差。是的，这黑玉灵珊梅本身，没有什么毒性，而且是等级极高的灵药。如果是单独培育，这黑玉灵珊梅，绝对是上上之品。”

　　江尘对黑玉灵珊梅，并没有偏见。

　　“那你所说的局，又是什么？”晏万钧的狐疑更甚。

　　“长老，我斗胆再猜测一句，你这些灵药培育，在晏家总部的时候，应该已经在培育，而且培育的年份已经很长了。而且，这些灵药的品种，外界应该也有人知道吧？”

　　“外界？你说的外界是指？”晏万钧见江尘的话越说越是离奇，这让他也是充满了疑问。

　　“比如家族内部，比如说夏侯家族？”

　　“夏侯家族肯定是没兴趣知道老夫这点爱好的，家族内部，倒是不少人知道。”晏万钧也不否认。

　　“晏万有知道吗？”江尘好奇。

　　“他知道我喜欢培育灵药，但我跟他关系一直不睦，他肯定不知道我培育的灵药有哪些。”

　　“那其他高层呢？知道你培育灵药的品种的人，有哪些？”

　　“知道细节的，应该不多。对了，族长倒是知道一些，因为族长也时常在这方面，和我有些交流的。”

　　江尘闻言，面色又是微微一沉，喃喃道：“族长，族长……晏家族长么？”

　　“是啊，这里边有什么不妥？”晏万钧见江尘这煞有介事的样子，心中也是莫名其妙生出了一丝紧张感。

　　“很不妥，非常不妥。虽然我不确定是不是族长给你送来这株黑玉灵珊梅，但我可以肯定，一定是有人故意这么做的。长老，如果我是你，现在一定会将那名云驼山高层拿下。”

　　“小友，到底这里头，有什么说法？”

　　晏万钧一开始还觉得自己考倒了这个年轻天才，现在见他这凝重的表情，还有这些严肃的言语，晏万钧忽然之间，心里却是有些没底气了。

　　这个年轻人，向来不会无的放矢。他既然这么说了，这里头的事态，必定就十分严重了。


第1753章 伤心的晏万钧

　　“黑玉灵珊梅自身，没有侵略性，没有攻击性。但是，黑玉灵珊梅有一个极大的特性，就是他的兼容性，还有潜伏的属性。万钧长老可知道，黑玉灵珊梅，在灵药界，是用于炼制毒药的常见灵药？”

　　“炼制毒药？”晏万钧勉强笑了笑，“炼制毒药？就算是炼制毒药的材料，只要没有用于炼制，它也不存在什么危害性质？”

　　“呵呵，长老只知其一，不知其二了。”江尘淡淡道，“这黑玉灵珊梅的潜伏属性，就在于它非常善于刺激其他灵药的毒性。黑玉灵珊梅和不少灵药，都能兼容。而且，它和很多灵药组合，都能催生出至毒之物来。甚至，它们都不用直接炼制，单单是两株灵药在附近，彼此产生的气息，在虚空中融合，亦能产生极为可怕的毒性。”

　　江尘这话一出，晏万钧顿时了然了。心中剧震，眼神中流露出一丝震惊之色：“这……这是当真？”

　　“千真万确。就是这株，这株梦源草，应该是万钧长老的得意手笔吧？那黑玉灵珊梅的气息，可以和这梦源草散发的气息融合。这两种气息融合之后，便会催生出大量毒气。这种毒，甚至还有些淡淡的香味，也不会刺鼻。尤其是在午夜之时，这种融合会加速，散发出来的毒，数量会更大更多。”

　　“有这么可怕？”晏万钧此刻，已经信了七八成，他很了解江尘的性格，这绝对不是一个信口开河的年轻人。

　　既然他敢这么说，这件事，只怕多少都有些靠谱了。

　　一时间，晏万钧的表情，也是生动无比。

　　“这么说，此时此刻，这毒气，已经在蔓延了？”晏万钧双目充满了阴霾。

　　“现在还没有到午夜，没有经过一个周天，这毒还不至于致命。等到明天这个时候，这毒就已经侵入全身五脏六腑，到时候，便是神仙下凡，也是难救了。”

　　晏万钧全身剧震，震惊之余，又有些庆幸。

　　“来人！”晏万钧怒吼一声。

　　早有晏万钧的几个得力幕僚亲随，纷纷从暗处钻了出来，“长老。”

　　“去，去吧云驼山那个王靖给老夫请过来。如果他肯配合，就让他自己乖乖过来。如果不肯乖乖过来，不管你们动用什么手段，绑也要将他绑来。记住，老夫要活口！”

　　晏万钧能做到太上长老，手段还是有的，手下的死士，也是有一批的。等他想明白了一点来龙去脉后，晏万钧立刻就有应对之策。

　　江尘淡淡道：“速战速决，不可拖沓。当然，还需要提防，是否背后的黑手还在这云驼山一带，是否会庇佑。”

　　晏万钧沉声道：“难道要老夫亲自走一趟？”

　　“呵呵，这却是不必了。”江尘摇了摇头。

　　“如此说来，这株黑玉灵珊梅，岂非留着祸害？”晏万钧眼中喷火，便要上前破坏这黑玉灵珊梅。

　　“待老夫毁了它！”

　　江尘却是忙道：“不必，不必。只要将这两物分开五百米区域，这两株灵药，便无法形成共鸣的。不过，这还不是最好的处理办法。一般最好的处理办法，便是将这黑玉灵珊梅单独培育，在其周围布置一个法阵，让其气息无法和其他灵药的气息融合。”

　　一般培育黑玉灵珊梅的人，都会这么去做。

　　只不过，晏万钧在这方面的本事，到底还是差了一些。对这黑玉灵珊梅，知道的并不多。

　　晏万钧心中还存有一些侥幸，忍不住问道：“小友，这黑玉灵珊梅，那王靖送给我，是不是仅仅是一场误会？或者说，这是一个巧合而已？连他知道都不知道这东西有此毒害的一面？”

　　江尘淡淡一笑：“不会是误会。”

　　“何以见得？”晏万钧心中还是不愿意接受，他根本接受不了，家族内部有人会害他？

　　就算家族内部各大派系之间有些争斗，但也不至于要动手残害吧？家族内部一旦开始互相残害，这个家族还有什么前途可言？

　　晏万钧对家族，还是非常有感情的。他自然是不希望，家族内部会有人对他不利。

　　“如果那王靖承认这黑玉灵珊梅是人工培育的，我还不敢下定论。但他既然一口咬定是天生天养，野生挖掘的，这谎言就比较明显了。因为这黑玉灵珊梅，人工培育的手笔，非常明显。绝非天地自然野生挖掘的。或许，他说天生天养的野生之物，更容易取得长老您的信赖。但是，这株黑玉灵珊梅人工培育的迹象，我一看便知。这个疑点表明，这王靖一开始就是居心叵测。把人工培育的灵药，说成天生天养的先天灵药。”

　　晏万钧轻叹一声：“就算是这样，也可能是这王靖想讨好我，故意把东西说贵重点呢？”

　　“这种可能性也不是没有，所以我问长老你自己培育的那些灵药，是否有其他人知道。就是这个道理。我想，一定是有人知道这黑玉灵珊梅能和梦源草的气息结合。而长老你拥有梦源草的事，也一定早就被有心人算计在内了。不得不说，这是非常高明的布局。”

　　晏万钧还是摇摇头，痛苦叹道：“老夫还是希望，这只是一个巧合。”

　　巧合的概率，也不是完全没有，但绝对不足一成。江尘从各种角度看，这里头的疑点都太多太多。

　　江尘也不好继续劝说什么，话他已经点名了。至于晏万钧怎么处理，这就不是江尘方便多说的了。

　　江尘自问，自己已经做了自己能做的，该做的。

　　如果晏万钧一定要对晏家抱有幻想，抱有甜蜜的情感，这是晏万钧的事，他江尘也不可能强行让他做什么。

　　那几名心腹扈从，很快就有人先行回来了。

　　带来的消息，却是让晏万钧的表情更加坏了。

　　“长老，那王靖，不在云驼山了。他在这边没有家室，也没有其他特别亲近的人。所以，其他人也说不上他去了哪里。”

　　“不可能，他上午才送来这黑玉灵珊梅，这才多久过去，他就能失踪不成？”这事发展到这一步，蹊跷就更严重了。

　　江尘却是没有评价，只是在那黑玉灵珊梅上，开始布置起法阵来。这黑玉灵珊梅是好东西，却是没有必要糟蹋点。

　　布置好法阵后，江尘又将那梦源草，也做了一些保护性的法阵。

　　这么一来，这两种气息，是绝对不可能在这片虚空发生交集了。不过，为了保险起见，江尘还是让人将这黑玉灵珊梅搬离一些。

　　晏万钧神情黯淡，任由江尘施展，他只是呆呆地看着，看他的神情，显然一下子颓废了好多。

　　过不多时，又有亲随陆续回来：“长老，找遍周边许多地方，找不到这王靖，好像他从这里离开后，就在人间消失了。”

　　“会不会是畏罪潜逃？”又有亲随低声嘟囔。

　　“逃？”晏万钧神情一愣，“若是想戕害本长老，本长老一定要他上天无路，下地没门！”

　　晏万钧的神情，充满了怒意，显然是愤怒到了极点。

　　他现在，越来越清醒，越来越觉得，江尘的推断是正确的。而他那些不切实际的幻想，只是一厢情愿罢了。

　　他顾全大局，又有什么用？

　　家族内部，果然还是出现问题，果然还是有人要来催他的命了！

　　晏万钧对家族忠心耿耿，甚至有时候都愿意付出生命的代价去守护家族。可是，这并不代表着，他就愿意莫名其妙就死去。

　　这样不明不白被害，这可不是他晏万钧能够接受的死法。

　　死，要死得其所，要死的有价值。

　　最没价值的死法，就是死在自己人手中。你把他们当自己人，恨不得掏心窝子，他们却时时刻刻惦记着你，恨不得置你于死地。

　　晏万钧一时间，心中万念俱灰。

　　“族长，族长……你要杀我晏万钧，何不再族老会上动手？兜兜转转，到了云驼山再下手，不觉得太拖沓了吗？”晏万钧似乎在自言自语，但这喃喃的声音，又不算轻。

　　江尘看得出来，这晏万钧长老，是伤心到极点了。

　　晏万钧没有了一厢情愿的想法后，脑子也是慢慢清醒。这么一看，想他死的人，最大可能性还是族长！

　　晏万钧很清楚，这里头如果真有一个黑手的话，那么这背后的黑手，必定是族长，不会是别人。

　　因为，知道他晏万钧培育灵药品种的，除了晏家族长，其他晏家高层，几乎没有人知道。

　　因为，晏家其他高层，要么和晏万钧关系一般，要么对这种培育灵药的事根本不热衷，没心情去了解。

　　从动机上分析，晏家的族长，也有充足的理由这么做。

　　便在这时，晏万钧派出的随从中，又有一个人火急火燎地窜了回来，全身血污，肩膀有一处惨烈的伤口，看上去触目惊心。

　　“长老，我们兄弟几个，寻找那王靖，却在王靖的洞府附近，遇到一个陌生面孔。这人见到我们，二话不说撒腿就跑。属下等人立刻拦截，却不想那混蛋手段了得，一招偷袭，差点要了属下的命。现在，兄弟们已经追击此人去了。”

　　陌生面孔？

　　江尘闻言，心中更加坚定自己的判断了，轻叹一声：“万钧长老，或许，给你送这黑玉灵珊梅的王靖，已经不在人世了！”


第1754章 决定

　　果然一切不出江尘所料，大约两三个时候后，王靖的尸首，便被王靖的洞府附近找到了。

　　获悉，对他下手的人，还没来得及将王靖的尸首毁掉。

　　事实一下子就变得十分明朗了。

　　晏万钧再怎么乐观，面对这血淋淋的现实，也是满脸阴霾。他现在如何不清楚，这是有人故意针对他。

　　绝对是一场阴谋。

　　晏万钧面色铁青，看着王靖的尸首。所有的贴身护卫，都被晏万钧召集回来了。

　　晏万钧很清楚，这场阴谋是针对他而来的。所来之人的手段，毕竟很高明，说不定自己这些贴身护卫都派出去，也未必是人家的对手。

　　江尘看到晏万钧的情绪上似乎颇受打击，也是劝道：“万钧长老，这个时候，还是要振作啊。”

　　晏万钧冷哼一声：“想不到我晏万钧为家族鞠躬尽瘁一辈子，到头来，却要落个兔死狗烹的结局么？”

　　江尘无言以对，他能理解晏万钧此刻的心情。他也知道，这时候的晏万钧，用什么言语去安慰他，都显得苍白无力。

　　“不行，老夫得回家族，得找他问个清楚！”晏万钧的火气根本无法压制。

　　江尘忙劝道：“万万不可！”

　　“有何不可？我晏万钧一把年纪，没有功劳也有苦劳，老夫倒要好好问问他，为何要这般对我？”

　　“万钧长老，现在要您冷静，这未免是空谈。可是，现在你回家族，恐怕这一路上绝对不会顺利。甚至，你都未必能安全抵达家族！”

　　江尘绝非危言耸听，如果这真是来自晏家族长授意的谋杀，那么一击不成，必定还有后文。

　　也就是说，晏万钧将面对的，不单单是这一次的谋害，后面可能还会有绵绵不断的麻烦到来。

　　这才是晏万钧今后最麻烦的事。

　　明枪易躲，暗箭难防。如果这事背后事晏家族长在策划，那么即便是这云驼山，也有很多不确定因素。

　　说不定，如今驻扎在云驼山的这些家伙，便潜伏着刺客。

　　晏万钧气呼呼道：“那你说，现如今，老夫该怎么做？难道就这么坐以待毙不成？”

　　江尘长叹道：“现在的处境很是微妙。如果是夏侯家族出手，倒还好些。但如果这黑手来自家族内部，以后的麻烦还会接连不断。”

　　晏万钧黑着脸，他也知道，江尘的话很有道理。只要自己不死，这以后的麻烦肯定会接二连三到来的。

　　防不胜防。

　　晏万钧能做到太上长老，也不是那种遇到点事情就慌乱的人。可是，此时此刻，他还是有些六神无主。

　　毕竟，他还面对过这种局面。如果是外面树敌，至少他在家族内部是安全的，敌人再嚣张，也不可能杀到晏家的地盘来。

　　可是，这黑手来自家族内部的话，这就根本不好招架了。家族内部，你根本不知道谁会是要你命的人。

　　说不定，和你平时走动很近的人，都有可能是杀你的人。

　　这种情况下，等于时时刻刻都得提心吊胆。

　　晏万钧思忖了许久，颓然一叹：“想不到老夫活了这把年纪，到头来倒成了丧家之犬。小友，老夫该怎么办？”

　　晏万钧的语气深感无奈，颇为彷徨。

　　江尘也是谨慎的很，缓缓道：“若我是万钧长老，我定会暂避锋芒，找一个安全的地方，避一避风头。”

　　“避一避风头，这天下之大？哪里有风头可避？”

　　“要避一避风头，天下之大，哪里都去得。关键是，万钧长老能否抛下地位，抛下牵挂。”

　　晏万钧惨然一笑：“老夫都混到这地步了，还谈什么地位？谈什么牵挂？”

　　“老夫所牵挂者，无非是青桑和篁儿。青桑进了永恒圣地，老夫心中也便放心了。篁儿如今有你照拂，老夫也放心的很。”

　　对于晏家的高层斗争，江尘也不好涉足太深。毕竟，他人微言轻，以他现在的实力，也无法决定晏家高层的走势。

　　所以，对晏万钧的抉择，他也不好多说什么。

　　但有一点是肯定的。晏万钧是肯定不能留在晏家了，否则，面对他的，必然是无穷无尽的刺杀。

　　你可以防备千次万次，但绝对不能输掉任何一次。

　　任何一次疏忽，都将是致命的。

　　“万钧长老，在永恒圣地，青桑兄肯定是没有问题的。至于篁儿，我也答应你，只要我有一口气在，也一定会护她周全。”

　　晏万钧沉吟许久，点点头：“好，有你这话，我就放心了。小友，不知道为何，老夫对你，有一种莫名的信任。如果我晏家的局势将来真的会出现变化，那么这个变化，一定会是你带来的。”

　　“承蒙万钧长老看得起。”

　　“或许，将来永恒圣地的格局，也将因你的出现而变化。”晏万钧长叹。

　　江尘淡淡一笑：“万钧长老，这一天，总会到来的。等夏侯家族覆灭的那一天，相信一切也便尘埃落定了。”

　　晏万钧默默点头，夏侯家族覆灭，这谈何容易。只是，晏万钧看着面前这个年轻人，看到他眼中那份自信，晏万钧又莫名觉得又几分信了。

　　“好了，小友，老夫已经决定了。再逗留一段时间，等青桑突破天位，你们返回永恒圣地，老夫便留书辞行。”

　　晏万钧也终于拿定了主意。

　　江尘点点头：“这些日子，也需小心提防。我相信，这事必定还会有下文。”

　　晏万钧傲然道：“在老夫的洞府，想要对付老夫，那他们就要做好送死的准备！”

　　晏万钧毕竟是家族的太上长老，地位比晏家族长也低不了太多。在武道修为上，也不会比晏家族长输到哪里去。

　　即便晏家族长亲自来，要杀他晏万钧，也必须带几个得力的助手。否则的话，一对一，绝对休想拿下他晏万钧。

　　晏万钧也清楚，正是晏家族长知道真刀真枪搞不定他晏万钧，才会有黑玉灵珊梅这么一出戏。

　　这也说明，晏家族长并没有绝对的把握拿下他，所以才会用此计策。

　　江尘也是点头：“万钧长老，如果这刺杀是来自家族内部，对你来说，也未必没有好消息。他们用黑玉灵珊梅这种手段，就证明，他们不想将这件事暴露出来，就想秘密行动。二来，或许他们手头上，也没有足够的人手来对付你。”

　　如果要举全族的力量，要捕杀晏万钧，还是可以轻松做到的。

　　但是，晏家族长敢这么做吗？他敢公开派人镇压晏万钧？

　　很明显，他不敢。

　　至少目前来看，晏家族长没有这个魄力和勇气。如果晏家这个时候公开剿杀一个太上长老，对家族内部的打击，绝对是致命的。

　　到时候，谁会为家族出力？谁愿意为家族出力？

　　家族的口碑，家族的大局，还要不要了？

　　所以，江尘觉得，晏万钧只要离开，就绝对不会有人奈何得了他。至少晏家内部，是没有那么多人手去追杀他的。

　　晏家内部，能杀晏万钧的人根本没有。必须是好几个人联手，才有希望完成。这么一来，晏家哪里腾得出人手来？

　　晏万钧沉思片刻，也觉得江尘这话很有道理。

　　当下传令下，让所有亲卫，加强戒备。

　　之前晏万钧是没有心理准备，现在知道这危机之后，他自然不可能再麻痹大意，这戒备和防御级别，毫无疑问会提升很多。

　　这么一来，虽然不说这洞府坚不可摧，但至少是水泼难进，想飞进一只苍蝇都很难。

　　而晏青桑选择修炼的地方，也是加强戒备。

　　江尘这些日子，也是谨慎了许多。他和太岁白虎约定半个月后见面，所以，他并不着急去见太岁白虎。

　　半个月的时间，倒是在平静中度过。可是因为有了黑玉灵珊梅的事件，整个晏万钧的洞府，并没有放松警惕。

　　半个月后，江尘再次来到和太岁白虎约定的地方。他推算，如果太岁白虎取得突破的话，那么此刻，也应该接近了。

　　太岁白虎的血脉力量极为强大，觉醒速度很快。可以说，太岁白虎从幼崽期，到现在也没多少年头，可是已经是到了突破天位的边缘。

　　这种血脉的力量，是人类根本无法想象的速度。

　　哪怕是江尘拥有这么强大的优势，在突破速度上，也完全无法和这四大神兽的血脉相比。

　　不管是龙小玄，还是太岁白虎，修炼速度都比江尘夸张多了。

　　当然，江尘倒不会嫉妒他们，不管是龙小玄，还是小白，江尘和他们都相处得极好。

　　半个月后，江尘故地重游，小白还没有出现。

　　江尘倒没有心急，而是在约定的地方等候。

　　那地脉世界，没有小白的带领，江尘也不敢贸然闯入。万一不小心碰触到那可怕的天然禁制，后果会非常严重。

　　江尘找到一个暗处，盘膝而坐，耐心地等待起来。

　　“离那天才论剑，也只有几个月时间，我若可以突破到天位三重，当可借助那鼎天丹，更上一层楼，一举冲击天位四重。那样的话，对上那夏侯宗，便至少有九成的胜算。”

　　江尘现在，已经接近天位二重。要突破那他天位二重，江尘还是很有把握的。

　　但是要赶在论剑之前，达到天位三重，江尘还是觉得颇有压力。


第1755章 小白突破

　　不过，有压力才有动力。

　　江尘觉得，自己还是要努力去尝试一下。不管能否冲击天位三重，自己都应该全力一试。

　　在万渊岛这种地方，有些时候，任何手段，都不如自身实力那么有说服力。

　　“我突破天位，不管是肉身条件，还是神识境界，都远超同层次的修士。所以，我要强行突破，肉身和神识条件，都完全支撑得起。只是，我现在最缺乏的，是连续突破的资源。”

　　突破到天位，每前进一步，都必须消耗无穷无尽的资源。江尘手头上，倒是有一些资源。

　　可是，这些资源，也并不足以让他获得连续突破。

　　当初在蓝烟岛域，倒是得到了许多蓝烟古玉，这些传承古玉，江尘还没来得及挖掘它们的价值。

　　如果将这些古玉全部卖出去的话，所得到的资源，肯定可以让他直接冲击天位中阶。

　　只是，现在，远水解不了近渴。

　　倒是永恒圣地，江尘的出色表现，获得了不少奖励。但是这些奖励，也不是最直接的修炼资源。

　　江尘现在，最需要的是修炼资源，比如天位级别的灵石，天位级别的灵药，而且是那种可以直接提取灵力的灵药。

　　这种，可以让他的修炼提速。

　　或许，别人无法采用这种野蛮的提速方式，但是以江尘的肉身和神识强度，这种野蛮的提速方式，却是最合适不过。

　　“如果有合适的资源，有足够的资源，或许在天才论剑之前，突破天位三重，也不是完全没有希望。只要突破天位三重，在鼎天丹的帮助下，我可以一鼓作气，冲击天位四重！”

　　江尘的目标，是冲击天位四重。

　　虽然他觉得自己天位二三重，也足以对抗夏侯宗。只是，那夏侯宗偌大名头，又是整个永恒神国的第一天才，据说还是神灵转世。

　　这让江尘对夏侯宗不得不高看一层。

　　正思忖间，江尘忽然心头一动，身形一晃，朝后方望去。

　　虚空中出现一道波纹，那波纹中，一头全身斑纹的凶兽，一头钻了出来，正是小白。

　　此刻的小白，身材又出现了巨大的变化，它的额头上，有着一个若隐若现的印记，显得极为古老。

　　这印记，正是太岁白虎一族的太岁符印。当这太岁符印出现在这太岁白虎的额头上，便意味着，这太岁白虎的传承记忆，已经彻底觉醒，已经可以召唤出太岁符印。

　　这也就意味着，太岁白虎突破了天位境界。

　　“小白，你果然突破了？”江尘狂喜。

　　“呼呼！”小白也是兴奋之极，一把搭在江尘肩上，“尘少，我突破了，我突破了。我以后也是天位神兽了，哈哈哈哈。”

　　小白的热情十分高涨，看上去，显得激动之极。

　　“好，太好了。小白，我果然没有看错了。”江尘看到小白获得突破，心中也同样高兴。

　　四大神兽血脉，自己已得其三，龙族，太岁白虎一族，朱雀一族。四大神兽还差玄武一族，便凑齐了。

　　一旦凑齐四种血脉，那将是一桩天大的造化。

　　江尘心头，也是激荡。如果可以得到玄武血脉，这四大神兽四种血脉，将可以炼化血脉，重炼血脉，衍化诸天，获得无上机缘。

　　那四大神兽血脉，不管是组合阵法，还是血脉组合，还是衍化诸天，都将是凌驾于整个神渊大陆之上的机缘。

　　“走，尘少，咱们再进去看看，看看有没有机会，将那一条强大的地脉，占为己有！”

　　随着太岁白虎的传承记忆觉醒，太岁白虎骨子里那种野性，也是爆发出来了。小白说到那条地脉，也是眼睛放光。

　　江尘也是心头一动。

　　那条地脉，他之前也是远远那么一看。可是，就是远远那一瞥，他也可以判定出，那条地脉绝对不是一般的地脉。

　　如果可以占为己有，那绝对是惊人的造化。

　　甚至，江尘推测，整个晏家现在的财富，整个晏家现在的底蕴，都比不上这一条完整的地脉那么有价值。

　　只可惜，这条地脉，一般人根本开采不了。

　　除非是神灵，才有那种大神通，将这条地脉完整无缺地开采出来。而这也仅仅是有可能，也未必是百分百可以成功的。

　　所以，江尘要说不心动，那是假的。

　　匍匐在小白的背上，小白的形态上，也出现了一定的变化。除了背上的斑纹出现了明显的变化之外，小白的背后，居然出现了一对翅膀。而且，这对翅膀，想出现可以出现，想收敛可以收敛，收发由心。

　　这让江尘也是啧啧赞叹：“小白，太岁白虎血脉，背身双翅更是太岁白虎中的王者血脉才有。看来，你的血脉，非常纯正，非常厉害啊。”

　　“尘少，我的传承记忆觉醒，好像我的祖上，是诸天大世界的顶尖贵族啊。”传承记忆觉醒，优势就在这里。

　　“不错，不错！”江尘啧啧赞叹。

　　重入这地下世界，江尘的心情，比第一次要放松了许多。之前小白没有突破天位，都能顺利进入。

　　现在突破了天位后，小白的实力至少暴增数倍，各方面实力都会水涨船高，在这种情况下，那些自然禁制，小白回避起来，就更加得心应手了。

　　“尘少，你看到了吗？那蓝色的幽光，是蓝菱晶石，那红色的，则是红菱晶石，绿色的，是绿菱晶石……”

　　小白耐心地向江尘解释着这些散发着幽光的晶体。

　　之前小白只是本能知道躲避这些东西，随着突破天位后，小白的传承记忆里，也知道了这些东西的具体名字。

　　“蓝色幽光，必须三步一次跳跃，每一次跳跃的距离，必须在三丈……”小白向江尘耐心地讲解着。

　　这些，都是保密的心得，江尘一边听，一边看，也是收获巨大。

　　很显然，江尘知道，这些五颜六色的晶石，都是无价之宝。比那些天位灵石，都更加珍贵。

　　“尘少，这些晶石，除了提供强大的灵力外，还有附加属性。比如红菱晶石，它有强大的焚烧之力。其强大的力量，不输给一些天火的力量。比如绿菱晶石，它还有强大的治疗作用。还有蓝色晶石，可以冰冻虚空。还有……”

　　这每一种颜色的晶石，都有着它独特的属性。

　　“看到那种白色的晶石吗？”小白兴奋问道。

　　“看到了，好像这白色晶石最多啊。”江尘观察着。

　　“没错，这条地脉，主要还是这种白色晶石，这叫白菱晶石。永远切割一切的强大力量。虚空世界，苍茫大地，没有这白菱晶石无法切割开的存在。这白菱晶石，属于强大的金属性。与我的本命属性，最是接近。哈哈，尘少，这个地下世界，绝对是我的天堂啊。”

　　小白说到这里，也是兴奋得很。

　　显然，它对这个地方非常满意，简直是恨不得把家安插在这里。

　　江尘也是砰然心动，问道：“小白，那你有没有把握，将那条完整的地脉收为己有？”

　　小白想了片刻，如实道：“我现在绝对是没有这个实力，完整地将这条地脉占为己有的。”

　　“不过，在这里修炼，我可以任意吸收灵力，而且修炼起来，事半功倍。假以时日，我的实力突破到一定程度，要带走整个地脉，也不是没有可能！”

　　小白对这条地脉，其实也是垂涎已久。它也知道，如果它可以利用好这条地脉，有朝一日，冲击神道，也绝对没有任何问题。

　　这是一条非常神秘深邃，充满底蕴的地脉。

　　“小白，那你便在这里一直修炼。虽然我时间紧迫，但让你在这里修炼十年二十年，还是没有问题的。我只有一个条件，这是可以带走这条地脉，我一定要参与其中。”

　　小白忙道：“尘少，那肯定得有你参加。我小白可不是吃独食的家伙。如果没有尘少你带我来这地方，我哪里来有这段天大的造化？”

　　太岁白虎，一般人，小白是绝对看不上的。可是，在幼崽期，江尘就收养了小白，而且江尘一直在用心养它，栽培它。

　　江尘培育灵兽，一向都是非常用心，而且很懂灵兽的习性。这让他在灵兽面前，天然就有亲和力。

　　又加上他懂得上古兽语，这又具备天生的优势。

　　这么一来，小白在幼崽期成长起来，对江尘是非常依恋，认可度非常高的。

　　这条地脉，江尘即便不说，小白也不会吃独食。它早就习惯了，有什么好事，一定要让尘少分一杯羹的思维方式。

　　“小白，要吃下这条地脉，或许需要时间，这些零零碎碎的晶石，你有可能把握采摘一些？”

　　整条地脉，是一条完整的晶石灵脉，开采出来的话，价值连城，根本无法估量它的价值。

　　哪怕是零敲碎打，如果可以弄到一批零碎的晶石，那也绝对是价值不菲的。

　　江尘现在，缺乏的就是修炼资源。

　　这些强大的晶石，如果可以得到一批，对他的修炼，绝对是一种促进。更何况，这些晶石，也是暗合天地自然之道，如果能够吸收这些晶石的灵力和属性精华，对江尘的修炼，绝对是促进极大的。

　　到时候，突破天位三重，或许真的大有希望了。


第1756章 收获不小

　　小白听了江尘的话，嘿嘿笑道：“尘少，在突破天位前，我也不敢胡乱去动这些晶石。现在嘛，零碎地采集一点，还是没有问题的。我要在这里修炼，还用得上它们呢！尘少，你喜欢的话，我帮你先采集一些。你喜欢什么颜色的？”

　　江尘笑道：“各种颜色，多多益善。”

　　“好嘞，看我的。”小白兴奋之极，在那地下世界，四处跳跃，每跳一下，小白的爪子，便如一个非常完美的挖掘工具。

　　刷刷刷，不断五颜六色的晶石，不断从那地下岩石中，不断被挖掘出来。

　　这些晶石暗合着自然禁制，如果不是小白懂得开采的手段，一般人茫然出手，直接就会被那幽光切割成渣。

　　而小白的手法，却是显得娴熟无比。

　　大约个把时辰后，小白手中，便已经多出了几十颗晶石了。

　　周围一带那零零碎碎的晶石，都已经被小白开采的差不多了。

　　“尘少，没有打开那条地脉，要得到大批的晶石，真的好难。还好，这一带算是产量比较多了。”

　　小白将这几十颗晶石，都交给了江尘：“给你，尘少，这些晶石，珍贵得很，你可别拿去做人情了哦？”

　　江尘笑呵呵道：“放心，这些晶石，我全部自己用。”

　　江尘如获至宝，这些晶石，对他来说，绝对是瞌睡碰上枕头了。他现在最缺乏的就是天位境界修炼的资源。

　　现在，有了这批晶石后，这资源问题，就不再显得那么突出了。

　　一人一兽，站在那条地下幽泉边缘，那条幽泉，散发着幽光，哪怕是在岸边，亦能感受到那刺骨的阴寒。

　　“尘少，这条地下幽泉，孕育着这一带的地貌。过了这道幽泉，直接到达那条地脉。但是现在，我还不敢贸然去闯那条地脉。”

　　小白并没有鲁莽。

　　“还是感觉有危险吗？”

　　小白点点头：“突破天位后，我过去肯定没问题。但要开采这条地脉，几乎没有可能。所以，我想继续留在这里。一方面等待机会，一方面也是保护这条地脉。这条地脉，必须是我们的。别人，绝对不能染指。落在别人手里，那也是浪费！”

　　小白很是自信，它不觉得，晏家的人，可以利用好这条地脉。再说了，这是天地自然的造化，只不过这条地脉的位置碰巧在云驼山罢了。

　　云驼山属于晏家，但不代表着，云驼山的地下世界，也属于晏家。

　　便是江尘，也没有这种想法。再说了，晏家现在的情况，江尘也看在眼里。晏万钧在晏家，已经失势。

　　而晏青桑现在更明确的身份是永恒圣地的弟子。

　　篁儿，她对晏家从来就没有什么归属感。

　　这么一来，晏家的利益，江尘也自然不可能去考虑。如果换在一年前，江尘肯定会站在晏家的利益立场上考虑一下。

　　现在么，只要属于晏家的便宜，江尘觉得自己是不占白不占。

　　“小白，你真打算留在这里，看守这条地脉吗？”江尘认真地看着小白。

　　“尘少，我已经决定了。你不会反对吧？”小白眨巴着眼睛，有些担忧地看着江尘，生怕江尘反对。

　　“我当然不会反对，有你在这里，我也更放心。不过，你也得当下，万一事不可为，也不要贸然出面阻挡。”江尘提醒道。

　　“嘿嘿，尘少你放心好了。我是不会轻易出面的。一般的阿猫阿狗闯进来，那些晶石散发出来的禁制，都可以将他们干掉了。除非是神灵，一般的天位强者，进入到这地方，没有掌握规律的话，也是必死无疑的！”

　　这方面，小白的确是有着得天独厚的优势。

　　人类修士，包括江尘在内，对这地下晶石世界，都有些一筹莫展。如果不是小白教他这些知识，他也根本进不来。

　　换做其他人类修士，贸然进入此地，不被轰杀成渣才怪。

　　江尘却是不可能留在这里的，这地方，适合小白修炼，却并不适合他江尘修炼。

　　所以，得到了一批晶石后，江尘也觉得收获不错。反正那条地脉，小白暂时也拿人家没办法。

　　既然如此，江尘还是决定，先行离开。留下小白在这里看守，在这里修炼，一举两得。

　　“尘少，天才论剑，我就不能亲眼目睹你的雄风了。你可别让我失望啊。什么狗屁的夏侯宗，记住，狠狠揍他！”

　　小白也是给江尘打气。

　　“放心，夏侯宗只是癣疥之疾，不足为虑。小白，希望下次见面的时候，你的修为，可以让我大吃一惊！”

　　“嘿嘿，尘少，你也是哦！”小白露出一个玩世不恭的表情，显得很是潇洒自如。

　　有了小白的教导后，江尘便能单独离开此地了。

　　小心翼翼地按照小白教的办法，江尘完成了空间跳跃，不断从地下世界慢慢跳跃出来。

　　不得不说，小白的方法是完全正确的，江尘一路跳跃，没有遇到任何禁制攻击，居然轻轻松松就出来了。

　　这让江尘也是颇为感慨，他的学问，自问已经非常广博了。可是，面对这地下世界，很多事情，他也只是知其然不知其所以然。

　　在这地下世界，如果没有小白，他江尘恐怕根本无法进入，更别说在里边轻松自如地跳跃了。

　　江尘离开了地下世界，回到地面。

　　在原地找了一个暗处，隐蔽起来。埋伏了个把时辰后，没有发现任何异常，江尘这才离开。

　　他也担心自己的行藏被人发现，从而暴露了地下世界。

　　所以，他才会在原地埋伏个把时辰，想看看有没有人趁虚而入。现在看来，一切都很隐蔽。

　　江尘回到晏万钧洞府，晏万钧的兴致，却是很高。

　　“小友，青桑他，已经突破天位了。现在正巩固境界，恐怕过个三五天，都就会出关了！”

　　晏万钧眉飞色舞，这口气，有着与他年纪所不符的兴奋。看得出来，晏青桑的事，对于晏万钧来说，才是头等大事。

　　晏青桑突破天位，或许比他晏万钧本人当年突破天位还更加兴奋。

　　毕竟，这意味着，自己的孙子，在武道领域上终于登堂入室，终于进入了正轨。

　　江尘闻言，也是大喜过望：“好，我早说过，晏兄的天赋，并不输给他们。只是晏兄一向没有静下心来修炼罢了！或者说，此前他没有找到一条适合他的道路罢了。”

　　“是极，是极！小友，说你是青桑的伯乐，是青桑的恩人，这一点，老夫是深表认同的。也一直铭感于心。”

　　大约三天后，晏青桑终于完美出关。突破了天位之后的晏青桑，整个人看上去精神抖擞，气质上也是完全不同了。

　　“好小子，不错，不错。”晏万钧其实很少当面夸奖晏青桑，此时此刻，看到孙儿以天位的姿态站在他面前，也是激动莫名。

　　“爷爷，青桑没有给你丢脸。”晏青桑显然还不知道晏万钧被刺杀的事，从他的眉宇之间，也看不到这方面的忧愁。

　　江尘也没有扫兴，上前笑道：“晏兄，恭喜了。”

　　晏青桑一个熊抱，笑道：“好兄弟，我能突破天位，你有一半功劳。以后你和篁儿成婚了，我这个做大舅哥的，一定要多喝几杯，哈哈哈。”

　　突破天位，对于晏青桑来说，绝对是个大日子。

　　这意味着，在整个晏家，他现在一下子就完成了对其他人的超越。也只有晏真槐一个人，稳稳还在晏青桑之上。

　　还有其他人，晏青桑也完全是凌驾于那些人之上了。

　　一番庆贺之后，晏万钧却知道，该让晏青桑知道的事，还得让他知道，轻叹一声，说道：“青桑，有些事，你早晚都要知道的……”

　　当下，晏万钧将之前的事，一五一十地说了一遍。

　　晏青桑闻言，勃然大怒：“这是晏家族长的主意吗？他……他竟然如此狠心，要对爷爷你这个家族功臣下手？难道你这一脉，对晏家做的还不够吗？牺牲的还不够吗？”

　　晏青桑气不打一处来，看得出来，他眼中脸上，都写满了悲愤。

　　“青桑，现在说这些，都是徒劳。你长大了，现在要学会有男人的思维来考虑问题。既然事情已经发生，抱怨无济于事，我们必须积极面对。等你们一回永恒圣地，我便遣散手下，离开云驼山，外出云游。家族的事，我从此不闻不问。”

　　“云游？爷爷，你要去哪？”晏青桑惊道。

　　“走到哪里，便算哪里。现在爷爷很难说会去哪里。青桑啊，爷爷最放心不下的，便是你。你的性格，还是少了一份稳重。如果哪天你能学会稳重，爷爷便彻底放心了。”

　　年轻人，不是每个人都可以做到稳稳当当，从不犯错的。

　　晏青桑眼圈有些发红：“爷爷，你放心，我在永恒圣地，已经学会了很多东西。以前我年轻任性，但是，过去那个晏青桑已经告别了。以后，我晏青桑，一定会超越晏真槐，一定会成为永恒圣地一颗璀璨的明珠。除了邵渊兄弟，谁也无法遮掩我的光辉！”

　　晏青桑语气信誓旦旦。

　　“好，青桑，有你这句话，爷爷就放心了。你若有朝一日超过真槐，晏家上下，一定会后悔的！”晏万钧说到家族，语气也是说不出的气恼。


第1757章 沸腾的神都

　　虽然晏青桑依依不舍，但是两人在第二天，便悄然离开了云驼山。而晏万钧，在江尘和晏青桑离开不久后，便留书一封，放在洞府中。他本人，则是暂时遣散了所有随从，独自一人，悄然消失在了云驼山。

　　等晏家上下发现晏万钧失踪，那已经是几天后的事情了。那封留书，被人发现，立刻呈送给云驼山的负责人梁老。

　　梁老拆开看了之后，大惊失色，这才知道，晏万钧太上长老已经离开云驼山，在留书中，晏万钧甚至表示，他要离开晏家，短时间内，不会再插手晏家的事。至于原因，这留书中，只是隐晦提到。

　　以梁老的心思，却是猜测不出这留书的内涵。

　　这封留书，很快就被送回了晏家总部。当晏家族长看到这封留书的时候，一拳狠狠砸在茶几上。

　　那条金贵的茶几，一下子化为了粉末。

　　“晏万钧，晏万钧！你生是晏家的人，死也是晏家的鬼。你以为，留书辞行，你的罪孽，就会消失吗？晏万钧，你畏罪潜逃，是家族的败类，是家族的耻辱，会给家族带来多少灾难，你知道吗？”

　　晏家族长怒不可遏，上次那黑玉灵珊梅，的确是出自他的手笔。他也是在某个典籍中，看到那黑玉灵珊梅的特性，同时他又知道晏万钧有一株梦源草。

　　那黑玉灵珊梅和梦源草的气息会融合，形成剧毒。

　　不得不说，晏家族长这条计策，如果成功实施的话，绝对可以让晏万钧死的不明不白。

　　可是，最终，这一招却是功亏一篑。根本没有凑效。当情报回来的时候，晏家族长也是非常吃惊。

　　他就不明白，那晏万钧怎么可能知道这黑玉灵珊梅的奥妙？

　　到底这晏万钧是怎么发现的？根据情报，这黑玉灵珊梅最初送去的时候，晏万钧是非常开心的，而且培育的区域，也是放在那梦源草不远的地方。这些情报细节，晏家族长都是知道的。

　　可是谁想得到，开始的过程那么顺利，到头来，却是功亏一篑？

　　这也就罢了，晏家族长还抱有侥幸心理，觉得晏万钧未必就能发现什么。就算晏万钧知道这是一个局，也未必知道是他晏家族长干的。

　　可是，看到这封留书之后，晏家族长立刻就懂了。

　　别人或许不知道这封留书的内涵，晏家族长一看便明白。晏万钧早就知道那黑玉灵珊梅是害他的，而且也知道这事情是晏家族长派人干的。

　　留书没有明说，只是晏万钧作为晏家人，不想闹将出来，导致晏家内部出现裂痕罢了。

　　可是，晏家族长这个时候，也不可能领情。甚至，他对晏万钧更是充满了怨恨。

　　“晏万钧，晏万钧，你闯得祸，自己拍拍屁股溜走了。你也不想想，家族会因为你的愚蠢和固执，付出多大的代价？”

　　晏家族长咬牙切齿，目光满是狰狞的意味。

　　他还记得，那夏侯家族的夏侯镇曾经威胁过他，如果晏万钧不死，那么他晏家族长一脉，就会有很多人死。

　　武道世界，向来都是死道友不死贫道的。晏家族长原来多么倚重晏万钧，那也是过去的事。

　　当他这一脉的生命受到威胁的时候，晏万钧的性命，还会有那么重要么？

　　人都是自私的，这晏家族长同样如此。

　　所以，当他知道晏万钧失踪后，他的一颗心立刻沉到谷底。恍惚间，他仿佛看到了夏侯镇对他这一脉大肆屠杀的情形。

　　“晏万钧，你一走了之，这是要置晏家于死地吗？”

　　晏万钧此刻，早就走出了几万里之遥，自然是听不到晏家族长的怒吼。

　　晏万钧留书离开，在整个晏家，也是引起了轩然大波。

　　家族很多族老，都纷纷表示，要求晏家族长发出公告，开革晏万钧在家族的太上长老之位。

　　而且，他们甚至向晏家族长申请，希望晏家族长可以放出联合追杀令，在万渊岛领域追杀晏万钧。

　　同时，还得派出家族精锐，追杀晏万钧。

　　这些提议，一个一个都有些道理。

　　但是，真要实施起来，可没有那么容易。

　　发个公告，倒是容易。这也不难。但是，这公告发出来，一定会有很多人疑问，到底那晏万钧为什么要离开？

　　如果晏万钧真的要离开，他怎么会选择这个时候？当初补天盛会之后，他完全可以不去云驼山，直接归隐山野的。

　　既然这晏万钧没有当场辞行，又为什么要在云驼山留书辞行呢？

　　那留书的内容，又是什么？

　　可以说，整个晏家上下，充满了各种猜测。人心惶惶。大多数人都觉得，这里头，一定是有什么问题。

　　很快，永恒神都就出现了传言。关于晏万钧离开的传闻，不知道从哪里开始散布出来。

　　这个说法，披露了晏万钧出走的原因，这原因，竟然是晏家族长要戕害晏万钧，这让晏万钧心生绝望，心生恐惧，这才选择留书辞行。

　　而且在细节上，这个传闻也说的清清楚楚，甚至连那黑玉灵珊梅的事，都说得清清楚楚，便好像事当事人经历过一样。

　　这个说法，沸沸扬扬，在家族内部传开，也在整个神都传开了。

　　关于晏家的传闻，更是成了神都的一个天大笑话。四处传播着。人们在传播的同时，也是尽情地嘲弄着晏家。

　　说晏家是自毁基业的有之，说晏家自甘堕落的有之。说晏万钧畏罪潜逃的有之，说晏万钧以退为进的有之。

　　各种说法，十分热闹。

　　那个传闻，自然是江尘加工过后，有意释放出来的。

　　江尘放出这个风声后，自己却躲在了圣地秘境中，认真地修炼起来。这一次，江尘还是选择去那永恒之河修炼。

　　申请到一个名额之后，江尘便是认真投入到了修炼之中。

　　从那地下世界得到的晶石，让江尘如鱼得水。这些晶石，有五种颜色，分别对应着五行属性。

　　每一颗晶石，大约都是猫眼那般大小。但就这么一个小小个头的晶石，却蕴藏着可怕的能量。

　　这种能量，一般的天位强者，恐怕吸收起来，都会非常吃力。

　　但是江尘，却有着足够的办法，将这灵力提炼出来，将这晶石的本身属性，也尽数吸收。

　　对应五行属性的晶石，让江尘吸收起来，也是得心应手。

　　修炼一道，便是这么神奇。如果你只修炼其中一两种属性，那么修为提升的速度，就算快也快不到哪里去。

　　这个时候，江尘当初在真气境进入灵境时，打下的根基就显得尤为重要了。他五行兼备，齐头并进。

　　这种修炼方式，最初的时候会显得非常吃力。到了后期，这种修炼的方式，优势就越发明显了。

　　而江尘的肉身境界，神识境界，又完全支撑得起。

　　这么一来，江尘在吸收这些晶石的时候，体内便如一个五行世界，疯狂地演变着武道真意。

　　不得不说，这些晶石的强悍程度，真是让江尘大开眼界。

　　晶石内源源不断的灵力，仿佛取之不尽。看起来明明只有猫眼大的一颗晶石，内中蕴藏的灵力，却好似汪洋大海一样磅礴。

　　江尘非常受用。

　　回来第三天，江尘便突破了天位二重，并且没有丝毫减速的势头，疯狂地朝天位三重发起冲击。

　　“还有两个多月，天位三重，一定可以的！”

　　江尘暗暗给自己鼓劲，他的目标，便是在两个月内冲击天位三重。这么一来，自己到时候再服用鼎天丹，一举冲击天位四重。

　　如果这个计划可以完美实施的话。到时候，江尘必定会一鸣惊人，震惊整个永恒神国。

　　毕竟，江尘刚出现在永恒神国的时候，只是帝境修为而已。

　　短短两年时间，从帝境到天位四重，这绝对是一个修炼神话。这种神话，足可打破夏侯宗以往创下的种种神话记录。

　　让夏侯宗的神圣光辉，显得不再那么耀眼。

　　只要将夏侯宗从神坛拉下来，到时候在那天才论剑上，再狠狠挫败夏侯宗。

　　只要能在天才论剑上，将夏侯宗从神坛上拉下来，篁儿的事，将从此名正言顺，哪怕是夏侯宗自己，恐怕也无颜来争。

　　……

　　夏侯家族，显然也听到了晏万钧留书出走的消息。这让夏侯家族上下，也是格外愤怒。

　　他们觉得，被晏万钧摆了一道之后，这晏万钧却玩起了人间蒸发，这以后夏侯家族还怎么找回面子？

　　人都不见了，夏侯家族还怎么要那晏青篁？

　　一时间，夏侯家族内部，也是陷入了争议中。有些夏侯家族的高层，主张直接出手教训晏家。

　　“该死的，那晏家族长到底是消极怠工，还是真的无能？晏万钧只是一个太上长老。他一个族长，居然奈何不了一个长老？这种废物当族长，难怪晏家会是一代不如一代！”

　　“说不定，这是晏万钧和晏家族长商量好的对策呢？我就不信，晏家族长会有那么听话？会真去对付晏万钧？”

　　“这可不一定。晏家族长并没有那么伟大，如果真要他那一脉的人死，他情愿去牺牲晏万钧。”

　　“不管怎样，这件事，我们必须要有所行动。不可能让那晏家的人糊弄过去。必须让晏家付出血的代价，他们才会长记性！”


第1758章 逍遥侯

　　夏侯镇其实也觉得面上无光，威胁晏家，这是他夏侯镇亲自出马的。作为夏侯家族的太上长老，夏侯镇对晏家，一直是有绝对心理优势的。在他威胁过晏家族长后，他一直认为，晏家族长会坚定去执行，去对付晏万钧的。

　　可是现在，晏万钧失踪了！

　　夏侯镇觉得，自己被晏家族长那个混蛋给骗了。至少，晏家族长那家伙，并没有按他的要求去做，也没有达到他的要求。

　　“诸位，且静一静，此事，之前是本长老在负责。既然那晏家族长阳奉阴违，那么，这件事，便交给本长老去处理。”

　　善始善终，这是夏侯镇的做人逻辑。

　　倒是那夏侯宗，淡淡道：“太上长老，现在你去杀几个晏家的人，似乎也没有多大意思。”

　　“怎么没多大意思？必须要让晏家的人搞明白，对夏侯家族不敬的后果。”

　　“宗儿，难道你觉得，现在对晏家动手，没有多大意思？”

　　“现在的晏家，只是待宰的羔羊。杀或不杀，晏家都在那里，跑不掉的。现在去杀他们几个人，反而会让晏家彻底投向永恒圣地。这对家族的计划来说，虽然无关大局，但多少也会有些影响。”

　　夏侯家族的计划！

　　听到这几个字，现场所有人都是冷静下来。

　　夏侯镇也若有所思，别看他是太上长老，但是对于夏侯宗的意见，他还是愿意听的，也是必须听的。

　　“宗少说的，不无道理啊。家族现在正是扩张的时候，打压也要讲究分寸，重在威压，而非彻底打垮。如果将晏家打的没有还手之力，这个阶段，他们肯定会毫不犹豫投向永恒圣地的！”

　　“也对啊，我们夏侯家族，虽然不怕对一个晏家做对手，但是，家族要做的大事太多，没必要再为家族增加麻烦。这晏家，可以拉，可以打。以我看，还是打一下，拉一下。让他们既不敢投向永恒圣地，也不会跟咱们太疏远。”

　　众人都是点头。

　　夏侯镇也是微微颔首：“如此说来，我去杀人，也得拿捏好分寸，杀个把两个，警告一下那晏家族长，让他知道我们夏侯家族的态度，便可以了。”

　　“正该如此，如果完全不敲打一下，他们还以为咱们夏侯家族，根本无力敲打他们呢！”

　　众人纷纷点头。

　　有人又问：“宗少，永恒圣地那个邵渊，那般猖獗，以你之见，在天才论剑上，他敢和你正面交锋么？”

　　“不知。”夏侯宗淡淡摇头，“我倒是希望，他有这个勇气。别让我夏侯宗失望。这么多年了，永恒神国，还是没有出现一个能入我法眼的对手。这个邵渊，丹道水平，倒是有那么几把刷子。只是，武道天赋如何，却是另说。”

　　“听人说，他武道天赋也是不差的。”

　　“不差么？”夏侯宗淡淡一笑，“仅仅是不差么？那可就真让我失望了。”

　　在永恒神国，武道天赋不差的人，不知道有多少。仅仅是不差，肯定是无法和他夏侯宗正面交锋的。

　　“那是自然，在永恒神国，能和宗少在武道上一决雌雄的天才，现在还没有出现。或许，你是遇不到了。高手寂寞，高处不胜寒。这种感觉，我们年轻的时候没有体会过，所以宗少你的寂寞，我们这些老家伙却是不懂啊，哈哈哈。”

　　便是夏侯家族的族老，有些时候也不得不捧着夏侯宗。

　　由此可见，夏侯宗的地位，有多么高。

　　正说话时，忽然所有人的声音，都是停顿住了。

　　在门外，一道身影，却是忽然出现在众人视线中。这人的身影，飘飘渺渺，仿佛一阵风，忽然间便出现了。

　　“族长！”

　　现场一瞬间，一下子便肃静了。

　　夏侯家族的族长，这在家族，乃是一人之下，万人之上的地位。在夏侯家族，除了至尊的原始老祖外，地位最高的，便是这个夏侯家族的族长了。

　　夏侯家族的族长，名为夏侯逍遥，又名逍遥侯。

　　在永恒神国，这逍遥侯也是顶尖的人物。除了少数几个至尊老祖外，这逍遥侯的功力，几乎可以说是数一数二的存在。

　　便是永恒圣地的大圣主，也不敢说自己的实力就在这逍遥侯之上。

　　这逍遥侯头戴高冠，身材瘦削，显得极为飘逸。眉宇之间，更有星辰一般的深邃。

　　“拜见族长。”所有人都是躬身道。

　　便是夏侯宗这种地位，在逍遥侯面前，也不敢摆天才的架子，都跟着恭恭敬敬施礼。由此可见，这逍遥侯的地位，在夏侯家族的威信，达到了何等可怕的程度。

　　至尊老祖几乎是不过问家族的大小事务了。所以，逍遥侯便是实际上夏侯家族的掌控者。

　　掌控大权，掌控生死，掌控局势。

　　“诸位，不必多礼，入座吧。”逍遥侯大手一挥，显得意气风发，看他举手投足间，自有一种上位者的气度，让人不得不为之折服。

　　逍遥侯的目光，首先便停在夏侯宗身上，赞叹道：“宗儿不错，我夏侯家族有你夏侯宗，便是虎生双翅。”

　　这是极高的赞美。

　　夏侯宗在族长面前，倒是没有太过自大，微笑道：“夏侯家族有族长，便如画龙点睛。”

　　众人都是哈哈大笑，对夏侯宗拍马屁的手段，也是有了一个全新的认识。

　　“诸位，此前，我曾去拜访过老祖。老祖已然给出了确切日期。那个计划，便在天才论剑之后实施。诸君都是家族骨干，此次大事，必须人人奋勇，个个争先，不得有任何私心。谁若有私心，影响了家族大计，便是家族的罪人。家族的地位，家族的未来，家族的走势，全在这个计划之中。若成，夏侯家族从此飞黄腾达。若败，或许……”

　　逍遥侯没有说下去，但是他要表达的意思，所有人都一清二楚。

　　“族长，各大势力的态度，可明确？”太上长老夏侯镇却是问道。

　　“各大势力的态度，基本上可以确定。有一部分是中立，有一部分，则是完全投向我夏侯家族了。有一点可以肯定，圣地那边，获得的支持度，将会非常有限。”逍遥侯的语气，非常确定。

　　“永恒圣地，现在混得那么落魄了吗？”有人提出疑问。

　　“哼，永恒圣地，霸占着茅坑，却不拉屎。这些年来，永恒圣地占据着永恒神国一半以上的资源，你们倒是看看，他们为神国做了什么？而永恒圣地这些年，又出了什么人才没有？占据神国一半的资源，如今的实力，也不比咱们夏侯家族强到哪里去。这样的圣地，还值得他们拥护吗？”

　　逍遥侯说到这个问题，他的观点却是十分尖锐。

　　“的确，圣地这几百年来，是有一代不如一代的迹象。以前，咱们总觉得圣地是高高在上的。现在，近距离一看，发现圣地也没有那么可怕。至少，现在的永恒圣地，已经失去了当初他们那种霸气，那种让人恐惧，让人忌惮的霸气了。”

　　“或许，圣地的历史，也该告一个段落了。没有什么格局是永恒不变的。十大神国的格局，也同样会被历史的车轮推动，出现变化。”

　　“不管怎样，咱们夏侯家族，一定要抓住这次机会。不鸣则已，一鸣惊人！”

　　夏侯家族这些人，都是跟打了鸡血似的。

　　逍遥侯微微一笑，目光又投向夏侯宗：“宗儿，这次计划，便从天才论剑开始，你要做的，便是横扫一切天才。包括圣地的那些所谓天才。对了，听说永恒圣地出了一个邵渊？”

　　“是有这么回事。不过，那也只是一个跳梁小丑罢了。让他蹦跶，也蹦跶不了多久了。”夏侯宗提起邵渊，便有一股无名邪火。

　　这小子对自己龇牙咧嘴也就罢了，居然还敢公然对晏青篁提亲，这绝对是严重触怒到夏侯宗的底线了。

　　夏侯宗无事都要欺人三分的性格，如今被人挑衅，他哪里能接受得了？哪里可能咽得下这口恶气？

　　“宗儿，本座听说，那小子很是邪门。你一定不可轻敌。这小子能够让百花神国的石玄栽了，绝对有着惊人的本事。或许，他的武道天赋还没有显露，或许他的武道天赋不如宗儿你。但你一定要记住，不能轻敌。一旦上了擂台，你们就是不死不休的对手。哪怕你可以用一招干掉他，就绝对不要用两招。”

　　逍遥侯是实用主义者，他向来只讲究结果，至于过程，他并不是特别看重。不管用什么方式，能最快打倒对手的方式，就是最好的。

　　夏侯宗抱拳受教：“族长，放心。那邵渊，他已经成功地激怒我了。对于激怒我的人，我是绝对不会让他有机会下擂台的。”

　　夏侯宗在年轻一辈的优势，夏侯家族人人都清楚。听到夏侯宗这么说，一个个也是热血沸腾。

　　“好，宗少有志气。”

　　“咱们夏侯家族的风光，百年从宗少这里打响吧！”


第1759章 论剑倒计时

　　永恒之河，时间一天一天地流淌着。那永恒之河的河水，便如那时空的节奏一般，显得非常有韵律。

　　江尘每天在永恒之河修炼，感受着永恒之河朝夕的变化，感受着每一个细节的变化。

　　他的心境，他的体验，也是越发的入微了。

　　那五色晶石，江尘每日吸收，便如吸收那晨光，吸收那雨露，吸收那河畔的空气，吸收那草木的气息，吸收那泥土的味道……

　　一切一切，天地万物，仿佛都在慷慨地向江尘输送着灵力，输送着修炼必须拥有的营养。

　　而江尘的身体，也是每天都在不断变化着。

　　肉身的强度，神识的境界，在每一次细微的体验中，得到了完美的提升。

　　天位境界的修炼，乃是吸收天地之力，所以修炼到速度越快，修炼的进度越凶残，那引动的天地异象，也就越明显。

　　好在，这永恒之河，最为悄寂。便如一个秘境一般，外面的人，不知道这永恒之河的世界。

　　而在永恒之河这一带，却也不知道外界有何变化。

　　离那天才论剑，还有个把月的时间。

　　而江尘的修炼，也是每天在飞速地提升着。虽然他的提升速度已经够逆天，但是江尘似乎还不是特别满意。

　　“天位二重，我已经到达一个瓶颈。若冲破，便是天位三重。鼎天丹，也能在关键时刻发挥作用。”

　　说实话，江尘如果现在就服用鼎天丹的话，那边可以轻松冲破天位二重的这个瓶颈，一举进入天位三重。

　　可是，这并非江尘的目标。

　　江尘的目标是在天位三重的基础上，冲击天位四重。

　　这才是江尘的野心所在。

　　“还有时间，还有希望。”江尘静静地吸收着晶石的灵力，炼化着晶石的强大属性。

　　不得不说，江尘对这晶石的吸收能力，达到了逆天的层次。换做其他天才，哪怕是五大公子级别。

　　这些时间来，恐怕也未必能炼化几颗晶石。而江尘，却在短短这段时间内，炼化了二十颗五彩晶石了。

　　这种炼化程度，几乎可以用疯狂来形容。换一个底子差一些的修士，恐怕早就爆体身亡了。

　　而江尘，却还有余力，还能不断吸收更多。

　　这么一来，那天位二重的瓶颈，也并非牢不可破的。只要江尘源源不断吸收灵力，便如那滴水石穿一般，总有冲破的一天。

　　江尘现在，便是要那石穿的那一刻。

　　……

　　就在江尘刻苦修炼的同时，在永恒神国的大街小巷，人们也已经纷纷在议论即将到来的天才论剑了。

　　这次天才论剑，或许不是历史上天才最多的一次，也不是星光最为闪耀的一次，但是这一次的天才论剑，却有一个有趣的故事。

　　这个故事的主角，毫无疑问是圣地的邵渊，以及夏侯家族的夏侯宗。当然，还有一个女主角，便是晏家的晏青篁。

　　这次论剑，本来大家都觉得没有什么悬念的。夏侯宗一家独大，地位无人可以撼动。

　　而紧随其后的，则可能是其他各大势力的顶级天才。包括永恒圣地的五大公子之流。

　　这种排名，在大家心中，也是早有预期的。

　　可是，随着那补天盛会邵渊向晏青篁提亲后，故事便朝着曲折有趣的方向发展了。

　　关于邵渊和夏侯宗冲冠一怒为红颜的八卦消息，却是甚嚣尘上。

　　人们既觉得夏侯宗的天才地位，根本无人可以冲击。但另一方面，大家都觉得，或许这个邵渊，真的有一点点可能性，撬动目前这个格局。

　　虽然大多数人还是不看好邵渊，但是大家对邵渊的勇气，对于邵渊敢于追求的性格，还是非常欣赏的。

　　甚至，不少人还暗中期待，期待这个邵渊能够创造一个奇迹。

　　江尘恐怕连自己都不知道，他现在在永恒神国已经拥有一批非常坚定的拥护者，他们视他为英雄，觉得他打败了石玄，挽救了永恒圣地的声誉，挽救了永恒神国的声誉。

　　这样的人，对外可以为神国争光，那绝对是一等一的好汉子。

　　夏侯宗是很天才，但他的可怕战绩，都是在神国之内取得的。他的所有威名，大多数也是靠着踩永恒神国武道同僚换来的。

　　将心比心，不少的心理天平，还是倾向于江尘这边。

　　在永恒圣地中，三大圣主，最近也是压力极大。就在前几天，夏侯家族的族长逍遥侯，曾经拜访过永恒圣地。

　　这逍遥侯竟然向永恒圣地要人。

　　要那晏青篁。

　　三大圣主自然是严词拒绝了的。只说那晏青篁在永恒圣地做客，他们永恒圣地就绝对会为她的安全提供保障。

　　除非哪天那晏青篁自己要离开，只要晏青篁离开永恒圣地，永恒圣地就不会胡乱插手。

　　当然，永恒圣地邵渊对晏青篁提亲的事，永恒圣地事绝对不会收回的。

　　这么一来，逍遥侯和三大圣主之间，聊得很不痛快。逍遥侯亲自来要人，永恒圣地的三大圣主，也没有给他这个面子。

　　毕竟，如果将晏青篁交给夏侯家族，这丢面子的，可就是永恒圣地了。

　　“大圣主，想那晏青篁，却是夏侯宗早早就定下的练功炉鼎，你们这个时候，怂恿邵渊提亲，于情于理，都说不过去的。”逍遥侯语气淡淡。

　　“逍遥侯此言差矣。所谓练功炉鼎，只是一个说法。我们圣地并没有看到任何凭证，而且，年轻人的命运，也是年轻人自己主宰。那邵渊对晏青篁一见倾心，此乃人间美谈，逍遥侯何不成人之美？”

　　大圣主也有一番说法，让逍遥侯一时间为之语塞。

　　“成人之美？”逍遥侯语气一冷，“我夏侯家族成人之美，谁来对我夏侯家族成人之美？”

　　大圣主淡淡一笑：“既如此，那便让他们年轻人自己解决吧。这年轻人的事，我们这些老家伙过度参与，岂非让人说闲话？也显得年轻人太过孱弱，跟长不大的孩子似的，动不动哭着鼻子找家长。”

　　大圣主言辞犀利，居然影射那夏侯宗孱弱。

　　逍遥侯眉头闪过一丝黑线：“大圣主，话不是你这么说的。先来后到的道理，这是最基本的东西。永恒圣地占据神国一半以上的好处，这也就不说了。可是，你们的手也不能太长吧？这都伸到我们夏侯家族的地盘上了。这事，大圣主让我们夏侯家族怎么忍？”

　　“言重了。只是年轻人的一点风雅之事罢了。逍遥侯这般，本座不得不怀疑，你是否对夏侯宗没有信心了？是不是觉得，那夏侯宗在天才论剑上，也未必一定能稳赢了？若他夏侯宗真有那么强大，天下间，又有谁人可以横刀夺爱呢？如果晏青篁最终与邵渊结成道侣，那就只能说，夏侯宗技不如人，本事不如人，还有什么好说的呢？”

　　大圣主一番话倒是说得那逍遥侯邪火直冒。

　　“夏侯宗技不如人？”逍遥侯怒极反笑，“大圣主，本侯不知道你们对那邵渊到底哪里来的信心。但是，天才论剑，除非那邵渊做缩头乌龟，否则，碰上夏侯宗，他必死无疑。到时候，你们可别怪夏侯宗出手无情了。”

　　大圣主淡淡道：“若这邵渊真有这么不中用，被夏侯宗一刀斩杀，那也是他的命。”

　　“好好好。”逍遥侯忽然大笑起来，“那本侯却是要拭目以待，等着看这邵渊血溅五步的情形了。”

　　“逍遥侯好强的自信。”大圣主语气淡漠。

　　“哈哈，大圣主，非本侯夸海口，这年轻一辈中，莫说是那邵渊，便是圣地五大公子，又能如何？或许，用夏侯宗的话来说，五大公子一起上前赐教，他也一力担之。”

　　这语气，就是属于狂的没边了。但正好这恰恰是夏侯宗的风格。让五大公子一起上，他夏侯宗以一敌五。

　　说实话，没有绝对的底气，谁说这话，谁就是脑子有病。

　　可是，如果非得在整个永恒神国找出一个年轻人具备说这话的资格，那也只有夏侯宗了。

　　换句话说，夏侯宗对上五大公子，那是真有胜算的。

　　大圣主明知道逍遥侯所言不差，恐怕五大公子一起上，也真未必能拿下夏侯宗。

　　不过，大圣主却不愿意认输，哪怕是口头上的服软。

　　“逍遥侯，本座也曾问起过邵渊，问他对上夏侯宗有无胜算。你可知邵渊是怎么说的？”

　　“怎么？”逍遥侯冷笑。

　　“他说的也简单，他说，夏侯宗只是他武道之路的一块小小绊脚石，只要横在他面前，他一脚踹开便是。也就是说，区区夏侯宗，只是他天才道路上的一个小插曲罢了。”

　　这话，还真是江尘说的，只是语气和措辞方面，稍稍有些出入罢了。

　　逍遥侯真恨不得拍案而起，这邵渊，还真是狂到没边了。

　　“大圣主，既然如此，看来晏青篁的事，是谈不拢了。”

　　“擂台上谈吧。”大圣主淡淡道。

　　“好！”逍遥侯霍然站了起来，“擂台上，等夏侯宗从邵渊身上碾压过去的时候，诸位可莫怪我夏侯家族手下不容情了。你们圣地也别喊损失了一个丹道天才了！”

　　“同样，夏侯宗若是陨落，你们夏侯家族也不要伤心过度才好。”大圣主针锋相对。


第1760章 参赛名额

　　从地下世界得到的晶石，的确给江尘的修炼带来了极大的推进作用。

　　此时此刻，江尘在天位二重境界上，已经到达一个极致境界，离那天位三重，也只是一层薄薄的窗户纸。

　　“一步之遥，一步之遥……我就不信，突破不了。”

　　虽然时间已经所剩不多，只有不到一个月的时间了，但是江尘内心还是一如既往的坚定。

　　他坚定地认为，这一关，自己一定可以闯过去。

　　天位境界的修炼，跟天位之前的修炼还是有所区别的。天位以前，修炼的是自身体内力量，激发的是体内潜藏的潜能。

　　而天位以后，则是自身力量与天地自然力量结合，是真正的法天象地，融合天道。

　　江尘在天地法则的感悟方面，是绝对不存在问题的。

　　他不缺悟性，硬件条件也完全达到了。他现在，最缺少的就是时间，时间对他来说，是最珍贵的。

　　他现在的修炼目标，就好比要将三年吃的饭，放在三个月内吃完。

　　虽然他完全有这个能力，也有这个潜力办到。可是，这毕竟跟正常修炼，还是稍微有些不同。

　　一颗颗晶石，在江尘的手中，不断化为虚无。

　　江尘体内的经脉，体内的五脏六腑，包括每一寸毛孔，都好像充满了灵性一般，与这天地之间，形成一种完美的默契。

　　修炼便好像一座桥，搭建在他的肉身和天地自然之间，人与天地，人与自然，形成完美的沟通。

　　“接近了，越来越接近了……”江尘此刻，就像一个攀登高峰的人，不断向上攀援，试图看到更高处的风景。

　　而这天位三重，便是他下一步目标，这个目标，几乎是一探头就能看到了。

　　忽然间，坚持全身一阵暖流激荡。下一刻，他全身所有毛孔都好似打开一般，无数热流，好像要在江尘体内爆炸开来。

　　这一刻，江尘全身舒泰，胸中荡起一种豁然开朗的感觉。

　　便好像黑暗之中，忽然射入一道光芒。

　　天位三重，终于突破！

　　江尘喜不自胜，辛苦了这么久，付出了那么大的代价。终于达到了既定目标，而且完成的时间，似乎比预想的还快一些。

　　突破天位三重后，江尘精神抖擞，却是没有时间高兴，而是继续投入到修炼之中。

　　天位三重刚刚突破，境界上需要巩固一下。

　　只是，这天位三重，却不是江尘的终极目标。他的目标，是通过鼎天丹，一鼓作气，在天才论剑前，冲击一下天位四重。

　　突破天位后，江尘很明显感觉到自己在修炼一道上的优势，越发的体现出来了。

　　天位境界，也是江尘前世接触比较多的一个大境界。在天位境界上，江尘有着诸多的见闻和心得。

　　可以说，进入天位，江尘才觉得自己是真正登堂入室了。

　　在天位之前，那顶多也就是打基础罢了。

　　花了几天时间，江尘将天位三重的境界稳固下来。随后，江尘毫不迟疑，拿出一枚鼎天丹。

　　这是他自己的手笔，自然是选择了一枚最优秀的鼎天丹。

　　“鼎天丹，在诸天世界，很多天位强者，都凭借此丹无条件获得突破。我与这鼎天丹如此有缘，此丹当不会负我！”

　　境界越高，这种无条件升级的丹药，就越珍贵，相应的，成功率也会相对低一些。

　　像那圣境，皇境的这类丹药，基本上只要有这种丹药，就能无条件提升一重实力，而且几乎不可能失败。

　　因为境界低的时候，丹药相对好炼制，意外因素会少一些。

　　到了天位，虽然鼎天丹性质上还是无条件提升一重，但是这提升一重的成功概率，还是不免会受到一些影响的。

　　当然，江尘可不觉得，自己会在这鼎天丹上失手。

　　这丹药是他炼制的，他对丹药的属性更加了解，更知道该如何去利用这种丹药。

　　江尘将那鼎天丹放在手中，双目充满了复杂的意味。

　　“鼎天丹，想不到，我江尘有朝一日，可以服用自己炼制的鼎天丹！”江尘心中也是百感交集。

　　想起前世，自己炼制了无数冠绝诸天的丹药，可是，这些修炼的丹药，他一枚也没有服用过。

　　这对于一个冠绝诸天的丹道大师来说，是何等的残忍。

　　“父亲，您在诸天世界，庇佑我吧。”江尘不再迟疑，直接将那鼎天丹丢进嘴巴里。

　　天位级别的丹药，那绝对不是盖的。一旦服用，那种强悍的冲击力，一下子就蔓延到了江尘全身。

　　那可怕的药力，如果江尘的肉身条件稍微弱一些，恐怕被这药力一冲，都要全身崩溃。

　　而江尘的肉身条件，却是比同级别的修士，至少强悍好几倍。神识境界，更是不可同日而语。

　　所以，这鼎天丹吞服之后，丹药自身的冲击力，却没有让江尘自乱阵脚。

　　相反，那丹药的功效，却是最大程度地在江尘的体内开始发挥作用。

　　时间，还剩下二十天左右。

　　也就是说，留给江尘冲击天位四重的时间，并不是太多了。

　　……

　　随着天才论剑时间的不断逼近，整个永恒神国的气氛，也是越来越狂热了。永恒神国大大小小的势力，有很多家，但凡是三流势力以上，都将会有一定的参赛名额。

　　只是，这参赛名额，要视级别而定。

　　像永恒圣地这种级别，名额自然是最多的，足足有十个名额。

　　其他一流势力，名额也不一定。像夏侯家族这种强势势力，也有八个名额。而像晏家这种弱势的一流势力，则只有三个名额。

　　二流势力，则有两个名额。

　　三流势力，有且只有一个名额。

　　可以说，这名额的限制，非常的紧。让得参赛的名单，含金量也会非常的高。

　　只是，现在各大势力，也是在为出赛名单感到头疼。尤其是很多大势力，天才太多，要考虑到方方面面的利益，派出的名单，也是非常难敲定的。

　　这天才论剑，由永恒神国的皇室来主持。

　　永恒神国的皇室，一代一代，都是在永恒圣地修炼的。只不过，皇室和圣地之间，却也不是完全的亲密无间。

　　作为皇室，他们自然是希望皇权至高无上。希望皇室掌控永恒神国的一切。

　　虽然皇室的精英，多数由永恒圣地培养出来。但是，皇室作为神国名义上的掌控者，他们还是希望有更多的自主权，少一些掣肘。

　　对于皇室而言，永恒圣地的过多干政，也会让他们皇室在很多事上不好处理，所以，皇室在很多问题上，也是和永恒圣地存在分歧的。

　　可以说，皇室和永恒圣地之间，是相互依存，但在一定程度上，又有着一定的潜伏矛盾。

　　当然，因为永恒圣地的强势，这种潜伏的矛盾，从来没有爆发的太明显罢了。

　　像这种天才论剑，无疑是皇室展示权威的好机会。

　　因为，哪怕是永恒圣地，也必须遵守天才论剑的规则，必须听从皇室的安排，永恒圣地的参赛名额，同样要受到限制。

　　永恒圣地的名额敲定，也是颇费工夫。

　　五大公子，自然是没有任何悬念的，他们肯定都是要参加的。

　　而江尘因为和夏侯宗的公开矛盾，也必然是要有一个名额的。这么一弄，就直接六个名额没了。

　　剩下四个名额，争夺也是非常激烈。永恒圣地毕竟是瘦死的骆驼比马大，他们的底蕴摆在那里。

　　哪怕剩下的名额有四个之多，依旧是非常难以抉择。

　　在万渊岛，年轻一辈是否列为顶级天才，有一条非常明确的区别线。那就是天位境界。

　　突破天位的天才，那都算是一线的天才，是最高级别的那个行列。

　　在天位以下，哪怕是半步天位，那也只能从二流往后找了。

　　所以，像这种天才论剑，如果修为没到天位，基本上即便有资格参加，也只能是去衬托别人，给人当背景。

　　对于永恒圣地来说，要勉勉强强凑够十个天位参赛者，倒是不难。

　　这几天，晏青桑是有些着急上火了。他没事就四处打听，四处找关系。他必须争取一个参赛名额。

　　因为，晏青桑很清楚，随着祖父的离开，他晏青桑是不可能再为晏家出战了。所以，他想参加这个天才论剑，必须是从永恒圣地这里拿到名额了。

　　永恒圣地只剩下最后四个名额，面对强手如云的竞争，晏青桑自己都不一定，自己真的可以打败其他人，获得一个名额吗？

　　晏青桑很想找江尘商议这事，但无奈江尘闭关修炼，到现在都还没有出关。想找江尘，目前是不太可能了。

　　晏青桑找子车旻，他想请子车旻帮他出出主意。

　　子车旻见到晏青桑，也是颇为吃惊：“晏青桑，士别三日，当刮目相看啊。你居然也突破了天位？”

　　“子车长老，晚辈就是为此而来的。这天才论剑的参赛名额，真的有那么紧吗？”

　　子车旻微微一怔：“你想参加吗？”

　　晏青桑老老实实点头：“我不单单是想，而是非常想。现在，我在晏家已经失去了证明自己的机会，我想在圣地，获得一个证明自己的机会。子车长老，请你相信我，一定要帮我一个忙……”


第1761章 出关！

　　子车旻沉吟不语，他对晏青桑一直印象不是很深。因为这晏青桑在子车旻的记忆里，好像是作为搭头来到永恒圣地的。

　　子车旻倒没有看不起子车旻，只是他觉得，以晏青桑的天赋和知名度，想要在剩下四个名额中，获得一个参赛名额，却不容易。甚至可以说，是非常难以办到的事情。

　　不过，这子车旻看到晏青桑突破了天位，心中也是颇为惊讶，说道：“青桑，原本的你，是肯定没有机会参加这天才论剑的。即便勉强要参加，也肯定是被人狂虐的份。”

　　“嗯。”这个，晏青桑倒不否认。

　　在认识江尘之前，晏青桑在晏家，恐怕都远远不够捞一个参加天才论剑的名额，更别说在永恒圣地了。

　　可是，现在的晏青桑，已经脱胎换骨。

　　晏青桑觉得，自己或许在永恒圣地资历还不够，但是论实力，自己绝对有参加的资格了。

　　“你突破了天位，这倒是难得。却没想到，你的武道潜力居然如此不错。这倒是有些让老夫觉得意外。这个参赛名额，老夫会帮你争取一下。至少，会给你争取一个公平竞争的机会。”

　　所谓公平竞争的机会，便是在圣地内，或许还要先选拔一下。

　　子车旻倒是没有食言，他是个比较实干的人。答应了晏青桑，很快便去运作了。

　　因为晏青桑是江尘的兄弟，和江尘关系极好。

　　再加上他如今突破了天位，这让他在圣地年轻一辈中，一下子就变得出类拔萃了。

　　所以，于情于理，他虽然未必稳稳就能拿到一个名额，但至少也是名额的有力争夺者了。

　　最后，这四个名额，居然有十几个天才都具备争夺的资格。无可奈何，只能在内部先选拔一番。

　　晏青桑这次是铁了心要证明自己，所以，他在争夺名额的时候，也是奋不顾身，志在必得。

　　不得不说，这种狠劲，还是非常有优势的。这让他在两轮的争夺赛中，连续涉险打败了两个对手，将一个参赛资格，稳稳抢夺在手。

　　这么一来，永恒圣地的十个参赛名额，也便是定下来了。

　　按照规定，在天才论剑的前七天，各大势力就必须将参赛名单递交上去。到倒数第三天，每一个参赛天才，就必须去主办方那里核对身份，确定身份。

　　当这些都确定后，主办方才能根据参赛天才的数目，安排赛程，做一些必要的准备工作。

　　可以说，这天才论剑举办的次数极少，所以在各大神国内部，都是非常重视的。

　　这天才论剑，也可以视为是几年后天才大比的内部选拔。

　　那天才大比，涉及到十大神国所有天才，而能去参加天才大比的，自然都是在各自国内天才论剑脱颖而出的。

　　一层一层的筛选，多少天才横空出世，多少天才暗淡失色。

　　“子车长老，邵渊这些日子，还是在永恒之河修炼吗？”大圣主十分关切地问道。

　　子车旻点点头：“是的，他进去很久了。这次，应该会有所突破吧？”

　　大圣主叹道：“前几天，那夏侯家族族长逍遥侯，到本座面前耍弄嘴皮子，把夏侯宗吹得天下无双。只怕邵渊和这夏侯宗的一战，是在所难免了。本座这心里头，还是没有什么底气啊。”

　　子车旻想到这个问题，他也有些头痛。他对江尘一直很有信心。但是这一次却是有些不同。

　　夏侯宗的威名，在永恒神国实在太出众了。而邵渊的武道天赋，虽然在九曲云窟的时候得到了一定的展现。

　　可是，毕竟邵渊的武道境界，和夏侯宗差得太远。

　　那邵渊突破天位，也上一年的事。到如今，也没有多少时间过去，他顶多能突破到天位二重吧？

　　天位二重，要和那夏侯宗天位中阶的第一天才比，怎么看都是乐观不起来。

　　“那夏侯家族，也是沽名钓誉之辈。夏侯宗天赋是高，但是他的性格太过傲气。或许，这是邵渊唯一的可乘之机。”

　　大圣主点点头：“名单已经提交上去了。明天，就要参赛者去参加审核。这邵渊不会耽误事吧？”

　　子车旻沉声道：“这些规则，他应该一早就知道了。如果这还用我们去催，那就有点不像话了。”

　　他们现在就担心，万一他们名单报上去，而邵渊明天又参加不了核对身份，那这个名额就等于报废了。

　　若是发生这种事的话，那就闹笑话了。

　　整个永恒圣地，都会成为别人的笑柄。

　　“等等看吧，明天出发之前，他一定会出现的。”子车旻的语气，也变得不是那么肯定了。

　　第二天一大早，永恒圣地参加天才论剑的几个天才，便早早出现在了集合之地。

　　子车旻还是有些焦急，都到这个时候了，这邵渊还没有出来。

　　如果可以，他们早就进入永恒圣地去叫江尘了。可是，他们很清楚，如果邵渊在里头，如果他方便走的话，绝对不用等到现在。

　　直到现在还没有出现的话，那只有一个可能，走不开。

　　什么原因会走不开，自然是修炼。

　　大圣主有些郁闷：“子车长老，这邵渊，还不出现么？”

　　年轻一辈的几个天才，彼此对望，却发现少了一个人。有人不阴不阳道：“还少了一个人，是那邵渊吧？这小子，还真是架子大啊。这都什么时候了，难道大伙等他一个人不成？”

　　“就是啊，这也太没有集体观念了。”

　　晏青桑眼皮跳动了一下，却没有说什么。这个时候，晏青桑也懒得反驳，免得和这些人斗嘴皮子。

　　他坚信，江尘一定会出现的。这次天才论剑的意义，他比谁都清楚。这个时候，他会退缩才怪。

　　“大圣主，咱们可不能再等下去了。再等下去，过了核对身份的时间，岂不是影响我们大家？”

　　倒是那甘宁，冷哼一声：“咱们永恒圣地，难道迟到一点的特权都没有了吗？你聒噪个什么？”

　　那人闻言，不乐意了，冷笑道：“甘宁，没记错的话，那邵渊好像跟你有过节的吧？你这会儿怎么帮他说起话来了？难道你被人家打服了？”

　　甘宁淡淡道：“就事论事罢了。”

　　正争辩时，子车旻忽然眼睛一动，望着北面方向，一道流光，以绝对的速度，飞遁而来。

　　天鲲流光遁发挥到极致，飒沓如流星，速度之快，肉眼根本无法分辨。

　　转眼间，这道身影已经进入落在了众人跟前。

　　这人，赫然就是江尘。

　　“几位圣主，子车长老，这些日子潜心修炼，山中无日月，差点忘了这件大事，惭愧，惭愧啊。”

　　大圣主的表情，也是阴转晴，笑道：“邵渊，我们就担心你遇到什么意外，今天去不了现场。你要知道，这可是你扬名立万的一个好机会。也是你抱得美人归的关键一战。邵渊，你有几分把握？”

　　“九成。”江尘并没有浮夸，他是真觉得自己完全有几成把握干趴那夏侯宗，因为，他如今，已经是天位四重修为，也成功进阶了天位中阶。

　　虽然江尘不知道夏侯宗具体是什么境界，但江尘可以肯定一点，那夏侯宗绝对没有进入天位高阶。

　　只要不是天位高阶，江尘自问，以自己的实力，镇压那夏侯宗，是绝对没有任何问题的。

　　江尘的自信，却没有引来年轻人多少附和，反而让得那些同行的年轻天才，不少心中都产生了一些反感。

　　五大公子这一次，是集体露面。除了甘宁曾经和江尘干过一架之外，其他人并没有和江尘打过交道。

　　所以，他们认为当初甘宁赢不了邵渊，要么是没有尽全力，实力有所保留，要么就是这甘宁本身是废物。

　　所以，其他四大公子，他们是丝毫不觉得自己的实力会比这邵渊逊色，甚至他们觉得，论武道天赋，论武道实力，他们应该是远胜这个邵渊的。

　　凭什么，这天才论剑的风头，也被这邵渊一个人占尽？

　　年轻人有这种情绪，也是正常的反应。

　　江尘多少能够感觉到来自这些人的敌意，只是江尘却是不动声色，并没有将这种敌意放在心上。

　　在年轻一辈称雄，从来就不是江尘的目标。他参加这次论剑，也是纯粹找夏侯宗的麻烦，为了名正言顺夺回篁儿。

　　如果不是这个原因，江尘甚至都没有多大兴趣参加这天才论剑。

　　“好了，人都到齐了。现在，出发！”

　　大圣主金口一开，队伍开始启动，朝神都出发。

　　这次天才论剑，是皇室主办的。这主办的地点，自然是皇室的皇都里。

　　从永恒圣地出发，倒是不算远。江尘一路上，和那晏青桑也是有说有笑，显得特别轻松。浑然不顾后面那些敌视的眼神。

　　江尘知道，自己在补天盛会上，击败了石玄，虽然为圣地洗雪了仇恨，但是，这并不代表着，圣地的每个人就会对他感恩戴德。

　　相反，因为他的出现，挡住了其他天才的崛起之路，说不定，他暗中都不知道多么遭人恨。

　　队伍很快便到了皇室的指定地点，而这个时候，其他各大势力的人马，早就到齐了。

　　因为江尘耽搁了一阵的缘故，永恒圣地却是最后一批到达的。


第1762章 天才云集

　　因为是永恒圣地，他们迟到一些，在最后一批到达，别人也无话可说。毕竟，圣地就是圣地，是永恒神国一直以来的真正掌控者，是永恒神国的基石。他们一直都享有特权，这个时候来迟一步，甚至有人都觉得，这是永恒圣地故意玩手段，来体现永恒圣地的特权。

　　江尘神蕴内敛，让人看不出深浅。这也是江尘和其他天才不同的地方。

　　其他很多天才，神蕴外放，都恨不得别人立刻发现他们的强大似的。

　　队伍到达，被引导固定的区域。

　　皇室那边，负责主持此次天才论剑的，赫然是皇帝陛下本人。

　　这可是非常高的规格了。要知道，这种天才论剑，以往可没有皇帝陛下亲自主持的先例。

　　这一次，这永恒神国的皇帝陛下，居然亲力亲为。

　　只是，这皇帝陛下，似乎对永恒圣地非常尊崇，微笑朝大圣主问道：“大圣主，可以开始了吗？”

　　大圣主见皇帝陛下征询意见，眉头轻轻一皱。

　　按理说，既然是皇室主持这次天才论剑，那一切自然是皇帝陛下说了算。这皇帝陛下特意问这么一句，倒显得他们永恒圣地专横跋扈，让得皇帝陛下都不能自己做主了？

　　不得不说，大圣主对皇帝陛下这种不着痕迹的针对，心中微微有些不爽。

　　不过，大圣主依旧是面色如旧，淡淡道：“陛下，皇室举办这次天才论剑，我等都是参赛的客人，陛下做主吧。本座却是不会干涉什么。”

　　大圣主言语虽然算不上犀利，但态度却明确的很。

　　皇帝陛下淡淡一笑，好像之前那番话，只是普通的客气，并没有针对性。

　　“好了，今日只是核对身份。核对完毕之后，从今天开始，所有天才的起居，便在这皇城里完成了。直到论剑结束，才能离开。”

　　核对身份，其实并不复杂。

　　晏青桑从来到现场的那一刻，神情就非常严峻。他的目光，时不时冷冷地朝晏家那边瞥上一眼。

　　那眼神，谈不上仇恨，但却有着说不出的冷漠。

　　而晏家那边的人，则大多数充满鄙夷，充满敌视，显然，晏家现在已经达成了共识。

　　他们都觉得，晏万钧是畏罪潜逃，给家族惹下了麻烦，现在没办法善后了，自己玩起了人间蒸发。

　　至于坊间那些传闻，说族长派人刺杀晏万钧，这些都成了无稽之谈，晏家内部，已经没有多少人信。

　　正因为晏万钧的事，在晏家已经有了定论，所以他们对晏青桑也是充满了敌意。

　　他们觉得，这晏青桑是叛徒晏万钧的孙子，也是祸害晏青篁的堂哥。

　　江尘对晏家方面，倒是没有多少感觉。他的目标，只有一个，那便是夏侯家族。

　　夏侯宗今天，明显是刻意修饰了一下的。挺拔的身材，配合他那极为出众的外形，加上那华丽的服饰，让夏侯宗显得极为惹眼，站在人群之中，便有一种鹤立鸡群的感觉。

　　便是永恒圣地的五大公子，面对夏侯宗的时候，也难免有些气短，有些自惭形秽了。

　　不得不说，夏侯宗的威压，真的非常强。年轻一辈，不管来自哪个势力，都没有什么人胆敢和夏侯宗发生眼神方面的碰触。

　　谁都知道，夏侯宗修炼了瞳术，夏侯宗的神识强大。万一谁不小心偷看他，触怒了他，这夏侯宗单靠瞳术，都能让他吃尽苦头。

　　所以，对夏侯宗，几乎年轻一辈都是充满了敬畏，甚至和他对视的勇气都没有。

　　当然，唯有一个人例外，那便是江尘。

　　江尘从进入现场的第一时间起，目光就没有脱离过夏侯家族。

　　他要将夏侯家族的这些人，一个一个记下来。如果在天才论剑上遇到，江尘不介意一个一个送他们上路。

　　至于夏侯宗，他也一直在观察江尘。只是，江尘从头到尾，就没仔细打量过夏侯宗一眼。

　　夏侯宗在他眼中，便好似那那空气一般，被无视了。

　　夏侯宗好几次酝酿好了气势，准备在瞳术上，给予江尘迎头一击，但是江尘却完全没有给他这个机会。

　　“哼，这小子到底是无胆之辈。连与我对视的勇气都没有。”夏侯宗见到江尘目光好像在刻意回避他似的。心中更增得意。

　　核对身份的过程，很快便完成了。这个流程，却是没有出现任何问题。

　　参赛的名额，足足有一两百人。

　　除了一流势力外，还有一些二三流势力的天才，也获得了参赛名额。当然，这些天才，他们虽然获得参赛资格，但注定是陪太子读书的角色。他们想在这天才论剑中获得好成绩，那几乎没有任何可能。

　　核对身份结束后，皇帝陛下朗声道：“我永恒神国，江山代有人才出。这一届论剑，是天才云集的一次论剑。每一个天才，都是我永恒神国未来的栋梁之才。朕希望你们能在论剑中，发挥出最佳的水平，打出你们的水平，打出你们的风貌，打出你们的精气神！”

　　“好了，接下去的时间，你们自由活动。天才之间，也可以相互交流，相互学习。上了擂台，你们是对手。下了擂台，你们同样可以做朋友。可以互相促进，互相激励。”

　　核对身份结束后，所有人都不准再离开。未来一段时间，就必须吃住在这一带区域了。

　　自由活动时间，其实是给神国各大势力年轻人之间，提供一个交流的机会。

　　很快，江尘身边，便有其他年轻天才出现。这些人，却没有几个是好奇江尘的武道天赋。

　　他们来到江尘跟前的原因，都只有一个，便是打听江尘的丹道天赋。他们有些人还亲身参加了补天盛会，见识过江尘的超绝水平。

　　所以，他们都想过来，和这个丹道奇才套套近乎。

　　说不定，能从这个丹道奇才这里，捞取到一定的好处呢？

　　江尘待人接物，一向都是很稳的，并没有拒人于千里之外。说热情也谈不上太过热情，但也不至于冷落。

　　而五大公子身边，也聚集了一些人。

　　可是，身边聚集人数最多的，人气最旺的，毫无疑问，是那夏侯宗。

　　夏侯宗站在人群中，便如鹤立鸡群，他身边，却至少有二三十个年轻天才，好像那夏侯宗身上，天生就有什么光环似的，让这些人就爱往他身边凑过去。

　　这种情形，让晏青桑很是愤愤不平。

　　“那些马屁精，就知道拍夏侯宗的马屁。估计在他们眼里，夏侯宗放个屁，那也是香的。”

　　的确，夏侯宗性格高傲，为人淡漠，甚至有些不近人情。

　　但是，这丝毫不影响去他身边拍马屁的人。很多人，哪怕得到夏侯宗一个眼神，得到夏侯宗一句客套话，都会欣喜半天。仿佛觉得自己倍有面子。

　　晏青桑心中愤愤，江尘却是心如止水。他对这种现象，并不觉得有多么意外。人的骨子里，都会有一种巴结强者的本能。

　　这夏侯宗，在年轻一辈，那便是最顶级的存在，而且是出类拔萃的那种。这种人，将来很有可能就会主宰一方土地的未来。

　　所以，大家都觉得，和夏侯宗打好关系，及有必要。哪怕无法成为亲密的朋友，但至少也不要成为敌人。

　　所以，很多人都愿意到夏侯宗身边，混个脸熟。

　　夏侯宗神情淡漠，有一搭没一搭地应和着。他的心思，并没有用在交际上，他也不觉得，这些人里头，有多少值得他拉拢的人。

　　他现在，内心只想着一件事，便是那个叫邵渊的家伙。

　　“终于等到这一天，小子，不管外部有多大压力，都别想阻止我灭杀你的决心。”这是夏侯宗内心深处，一个坚定的声音。

　　这个时候，晏家忽然有一名年轻人，晃晃悠悠走了过来。走到晏青桑跟前，那人忽然喉咙一吸，干咳出一口浓痰，直接喷向晏青桑。

　　晏青桑好在有所提防，脑袋一偏，躲过了这一击。

　　“晏青桑，你这个叛徒后代，还有脸出现在这里？”那人语气充满不屑，瞪着晏青桑。

　　晏青桑面色一沉：“晏老七，你给老子闭嘴。谁他娘是叛徒？你给老子说清楚点。”

　　“你爷爷晏万钧是叛徒，你是叛徒的子孙，所以你也是反骨仔。”那晏老七，语气极为恶毒。

　　“放你娘的臭屁。我爷爷被家族坑害，惹不起，他还躲不起吗？要说叛徒，到底是谁一次一次，让晏家不断丢脸？究竟又是谁，派人到云驼山暗中刺杀我爷爷？背地里做这些见不得人的勾当，还要编排谎话来诬陷我爷爷。哼，某些人，还真是越活越倒退啊。说不定某一天，某些人就成了夏侯家族真正的奴隶，成了夏侯家族的狗了！”

　　晏青桑指桑骂槐，自然是在抨击晏家族长。

　　事情发展到这一步，晏青桑觉得，一切的根源，都在这个懦弱还有缺乏魄力的晏家族长身上。

　　这个时候，夏侯家族，忽然有人冷冷喝道：“晏青桑，你们晏家那边破事，不要扯上我们夏侯家族。你们晏家算什么东西，就算给我们夏侯家族做狗，我们还未必乐意收呢！”

　　说这话的人，不用说，便是那不可一世的夏侯宗。


第1763章 论剑开启

　　晏青桑嘿嘿怪笑，他以前对晏家，归属感虽然不是最强的，但对晏家也算是忠心耿耿，不然的话，他也不会在刚认识江尘的时候，极力反对江尘接触堂妹晏青篁。

　　他对晏家的失望，是一步一步，慢慢走到现在这种境地的。尤其是这次晏家族长居然刺杀祖父晏万钧，这让晏青桑对晏家彻底失望。

　　在他看来，这是晏家对他的背叛，而不是他对晏家的背叛。

　　想通了的晏青桑，心情反而一下子豁然开朗了。

　　对夏侯宗的讽刺，晏青桑却是毫无感觉，反而是脑袋一偏，问身边的江尘道：“兄弟，这次就看你的了。这小子猖狂了这么多年，也该有人治治他了。”

　　江尘轻叹一声，却是若有所思。

　　不知道为什么，今天看到的这一切，让江尘忽然想起上次和圣祖大人的谈话。谈到了永恒圣地的危机。

　　那时候，江尘还体会不深。

　　现在看来，这危机还真不是随口说说的。

　　虽然江尘没有什么特别的证据，但是看到这永恒神国的天才们，对夏侯宗那份热情，多多少少说明了问题。

　　至少，在年轻一辈中，夏侯宗的影响力，已经远远超过了永恒圣地的天才。

　　永恒圣地有五大公子，在他们身边聚集的年轻天才，加在一起，都不如夏侯宗身边那么多。

　　这种情形，对永恒圣地来说，无疑是一种讽刺。

　　“好了，青桑，省点口水。”马上就要真刀真枪上阵对决了，这种口舌之争，自然是更没有必要。

　　江尘和几个凑上来的天才稍微寒暄了一阵，便径直离开了，回到皇室安排的休息区。

　　“邵渊兄，邵渊兄，留步啊。”

　　不少有心套近乎的天才，都是纷纷跟了上去。

　　晏青桑咧嘴一笑：“诸位，大家多多理解，邵渊兄弟在天才论剑之前，想专心备战。诸位要找他论道，可以等天才论剑之后。”

　　这些人都有些可惜，看到江尘离开，一个个都是唉声叹气。

　　晏青桑一路追了上来，也跟着进入休息区。

　　每一名参赛者，都有自己专属的休息区。晏青桑追上来，笑道：“兄弟，看来，你的人气很旺啊。咱们永恒圣地，便连五大公子，也远远不及你。”

　　说到这里，晏青桑又有些恨恨不平：“只可惜夏侯宗那畜生根基深厚，沽名钓誉这么多年，倒是人气最旺。”

　　江尘淡淡一笑：“如果你坐在第一天才的宝座这么多年，你的人气一定比他更旺。”

　　晏青桑嘿嘿笑道：“这倒是，只可惜，我不是啊。”

　　“不过，看到夏侯宗那畜生洋洋得意的样子，我就气不打一处来。”

　　江尘摆了摆手：“让他得意，或许天才论剑一过，他就没有得意的机会了。”

　　还有三天，这天才论剑才正式开打。

　　所以，江尘并不想浪费这三天时间。当然，他争分夺秒修炼，也不单单是为了这次天才论剑。

　　他的目标，更高更远。

　　晏青桑从未见过如此严肃的江尘，也知道不便打扰。当下打了个招呼，便自行离开，回自己的住处去了。

　　他突破了天位，本来也想出去炫耀一下，让晏家的人后悔一下，震惊一下的。可是看到江尘这种云淡风轻的态度，忽然间，晏青桑又没有什么炫耀的动力了。他忽然觉得，即便晏家知道，那又怎样？自己怎么能做这么肤浅的人？

　　晏青桑抛开一切杂念，也回到自己的住处用功起来。

　　这么一来，他们两人的行为，倒是显得有些另类了。本来，这三天时间，是让天才们互相交流的。

　　这种交流，说白了就是天才之间的沟通，是一种交际活动。虽然天才论剑很多人可能会擂台上相遇。

　　但这种切磋比试，并不一定就是生死厮杀。

　　有些天才，他们更注重这种场合的交际，更注重人脉的积累。

　　大圣主其实是希望江尘能够多在外面交流，积累人脉，拉拢人气。毕竟，以他的丹道天赋，现在要拉拢一批人，还是比较容易的。

　　可是偏偏江尘根本不玩这一套，大圣主多少有些沮丧。不过考虑到江尘这次天才论剑面临的压力，大圣主却也无法要求更多了。

　　这一战的胜负，才是关键。

　　如果这一战，这个年轻人可以再创奇迹，打败夏侯宗，那么他什么都不用做，就会有无数年轻天才会主动上来巴结。

　　而这一战，如果他真的被夏侯宗镇压的话，那么他的丹道天赋，也未必能给他带来多少人气。

　　一点都不夸张地说，这是气运之战。

　　谁胜出，谁就将引领永恒神国未来的气运。

　　不管外界如何纷纷扰扰，江尘却是心如止水。现阶段，他所想得到的，根本不是那些虚名俗利。

　　倒是夏侯宗身边，阿谀如潮。

　　“宗少，那邵渊终究是怕你，您瞧，他都自己躲起来了。”

　　“哼，在宗少面前，谁敢称天才？他邵渊丹道是有点门道，可是我辈武修，终究还是要在武道擂台上称雄的。”

　　“只要宗少在，永恒神国第一天才的名头，永远不会旁落。”

　　“宗少，这次论剑，我们就指望着看您大发神威，好好教训一下那个不知道天高地厚的家伙了。”

　　“可不是吗？狠狠教训！”

　　夏侯宗听到这些奉承之辞，虽然面无表情，但心里头还是受用的。这段时间，他因为晏青篁的事，心头也是窝着一股火气。

　　只是，以他的骄傲，一向都没有什么表露出来罢了。

　　“诸位，既然你们知道本少的目标是那邵渊，等论剑的时候，如果遇到我，你们应该知道怎么做吧？”夏侯宗淡淡问道。

　　“知道知道，我们哪里敢跟宗少对决？自然是主动投降的。”

　　“是啊，跟宗少你动手，那不是自不量力么？”

　　“宗少，我会象征性打两下，保一下面子。你可得手下留情啊。”

　　“保什么面子啊，在宗少面前，主动投降不丢人。反正赢不了，不如给宗少省点力气。”

　　这些人为了讨好夏侯宗，语气也是各种无下限。

　　一旁的夏侯樱，听得也是颇为有趣。不过一想到邵渊那个臭屁的家伙，夏侯樱又是一肚子火气。

　　只要那家伙没有倒在擂台上，她心里那口气就顺不了。

　　这时候听到这些人拍自己哥哥的马屁，夏侯樱忽然道：“那如果你们遇到邵渊呢？”

　　“那还用说，肯定是全力以赴啊。”

　　“哼，如果遇到他，我一定会打倒他，揭开他沽名钓誉的面具！”

　　“没错，一个外来小子，再怎么出众，难道真能压倒咱们神国天才不成？我就不信邪了。”

　　“宗少，如果我遇到那小子，狠狠打倒他，你不会介意吧？”

　　夏侯宗淡漠道：“如果他连到我这关的本事都没有，那也不配败在我的手下了。”

　　言下之意，夏侯宗并不反对这些人的提议。

　　江尘却不知道，在这些天才阵营里，已经形成了一个针对他的同盟。虽然这个同盟并不稳固，但是为了讨好夏侯宗，这些家伙，必定会全力以赴表现的。这么一来，江尘在论剑中，所遇到的阻力，可想而知。

　　当然，江尘并不知晓这些。便是他知晓这些，他也不会在意。

　　既然要上擂台，他就没想过对手会放水。只要全力以赴的对手，才能让他感到尽兴。

　　三天时间，在不知不觉中度过。这三天时间，江尘做的事情只有一个，便是熟悉自己的各项战斗技能，功法，神通，以及宝物。

　　临场战斗，这些方面，都是决定胜负的关键细节。

　　早晨的阳光，撒在地面上。江尘迎着朝阳，感受着这场盛会到来的那种狂热气息，让他平静的心情，也是多了一份期待。

　　所有天才，此刻都已经聚集在了擂台区域。

　　神国的皇帝陛下，一身华丽的龙袍，四周站满了甲胄分明的皇家护卫，显得气势恢宏。

　　而各大势力的巨头，则在宾客区，围坐成一个大圈子。

　　“各位，天才论剑，乃是我神国年轻一辈的盛事。能够站在这里的每一名天才，都是明珠。到底谁才是最亮最显眼的那一颗，这场盛会下来，会有答案。朕希望看到一次精彩的盛会，看到你们最精彩的发挥。”

　　这神国皇帝，倒没有长篇大论。

　　说了几句开场白后，便开始宣布规则。

　　规则是再简单不过了。全场用最原始的方式，淘汰赛。

　　这次的参赛人选，有接近二百人。根据规则，必须先完成两次小范围的淘汰赛，让名额减少到一百二十八名。

　　一百二十八名的名单确定了，再进行真正的淘汰赛，从一百二十八名，杀出真正的感觉，需要七轮。

　　如果七轮可以全胜，那必然是冠军。

　　小范围的淘汰，江尘运气不错，并没有被抽到。倒是晏青桑，却是被抽了出来，参加小范围的淘汰。

　　不过，晏青桑能从永恒圣地的竞争中脱颖而出，参加这种小范围的淘汰赛，自然没有问题。

　　连续两个对手，都没有给他制造太多麻烦。让晏青桑很轻松地进入了一百二十八人名单中。


第1764章 冷门迭起

　　参加这两轮小范围淘汰赛的，都是赛前不是特别被看好的人选，是属于那种边缘人物。

　　而晏青桑，显然是属于被低估的存在。他突破天位后，因为江尘为他量身定制的修炼套路，让他的提升比自己想象中要大多了。

　　两次小范围的淘汰赛，他完成的非常轻松，用近乎碾压的方式，完成了晋级。

　　看得出来，晏青桑是带着一点火气参加这小范围淘汰赛的。他觉得自己被轻视了。

　　本来，以他永恒圣地弟子的身份，是绝对轮不到他来参加这小范围淘汰赛的，要参加，也是其他二流势力，三流势力的年轻弟子参加。

　　晏青桑虽然不知道为什么自己会被选出来，但他有种直觉，自己被人针对了。

　　晏青桑没有提出抗议，但他却用实际行动，提出了抗议。

　　他干脆利落搞定两个对手，便是向皇室示威，告诉皇室，不要小看他晏青桑，他晏青桑已经不是当年的晏青桑。

　　选他晏青桑参加这种小范围的淘汰赛，是一种羞辱。

　　不得不说，晏青桑的表现，让很多人都大吃一惊。尤其是晏家那边的人，更是吃惊更甚。

　　他们记忆中的晏青桑，那是一个烂泥扶不上墙的角色。别说在永恒圣地，就算在晏家，他也是不可能有资格参加这天才论剑的。

　　所以，他们看到晏青桑参加这天才论剑，第一念头便是这家伙走了后门。

　　但是，晏青桑有实际行动告诉了他们，他晏青桑，不再是当初那个晏青桑了！

　　晏家族长面无表情地看着这一幕，心头却是翻江倒海。忽然间，他有一种局势慢慢失控的感觉。

　　这到底是怎么回事？怎么晏青桑那种完全不开窍的家伙，如今也开窍了？

　　一百二十八人名单，终于确定。

　　根据规则，接下去的规则，就简单多了。

　　两两对决。

　　当然，为了保护一些顶级天才，这次规则，稍微还是做了一些保护的。一些被列为种子选手的家伙，在没有进入十六强之前，基本不会相遇。

　　而江尘，显然没有列为种子选手的行列，所以，他在任何一轮，都有可能遇到任何对手。

　　包括夏侯宗。

　　不过，江尘的签运，倒是不错。第一轮的对手，却是抽到一个二流势力的天才。

　　这名天才，却仅仅是半步天位。

　　这种二流势力的天才，在参赛队伍中，绝对是属于最弱的那一个群体。

　　“在下秋平，来自辉月山庄，还请邵兄多多指教。”

　　这人的态度，倒是比较诚恳的。

　　不过，动起手来的时候，这人的态度，就不怎么诚恳的。没等江尘出手，这秋平便开始发动攻击。

　　很显然，这秋平想打江尘一个立足未稳。

　　只是，别说他秋平这种角色，就算是比秋平厉害十倍的人，在擂台上，也不可能偷袭到江尘。

　　江尘的战斗意志，还有他的战斗直觉，只要他站到擂台的那一刻，就无比坚定，比磐石还坚定。

　　那秋平的奇袭，根本没有靠近江尘，便被江尘轻松挡住了。

　　无疑，这秋平的人品，却是让江尘甚为不喜。如果这家伙一开始上来就喊打喊杀，江尘或许会手下留情，给对方留几分面子。

　　奈何这家伙口蜜腹剑，嘴里说的好听，手头上做的却是如此不堪的举动。

　　江尘对这种人，自然是不会留什么情面的。

　　掌心随手一拍，一道不可阻挡的气流，便将这秋平直接卷起。

　　“下去吧。”江尘冷哼一声，强大的气流一推，那秋平便如风筝一样，直接飞了起来，重重摔下擂台区。

　　只摔了个七晕八素，隔夜饭都吐了出来。

　　这种级别的修士，现在给江尘挠痒痒都不够，更别说在擂台上和江尘争雄了。

　　毫无悬念的首轮比试，却是让不少人都是微微有些吃惊。

　　尤其是那些暗中关注他的人，更是心头凛然。这邵渊，好生强势啊。

　　一时间，关于他的许多猜测，也是多了起来。

　　“这邵渊，到底何等修为？怎么一个半步天位，在他手中跟三岁小孩一般？这种压倒性的优势，不像是一个天位一重的天才可以办到的啊。”

　　因为江尘隐藏了修为，神蕴内敛，让大家根本看不透他的深浅。

　　这么一来，更让江尘多出了许多神秘感。

　　完成第一轮比赛后，江尘面无表情，回到了下面。神态淡然，面不改色，从他脸上，看不出任何喜怒。

　　晏青桑在第一轮的签运不是很好，抽到了一个一流势力的天才。正杀的难分难解。

　　晏青桑在战斗中那股子狠劲，终于得到了发挥的舞台。

　　论突破天位的时间，晏青桑的这个对手，明显比他要早好几年。但是，从场面看，晏青桑的对手，却完全占据不到什么优势。

　　可以说，晏青桑的搏命打法，还一度压制得对手难以喘息。

　　这一战，倒是首轮难得的精彩战斗。在晏青桑疯狂的打法下，对手章法渐渐混乱，最终不敌晏青桑。

　　第一轮，晏青桑倒算得上一个不大不小的冷门。

　　而永恒圣地这边，却不止晏青桑这边一个冷门。此外，还出现了两个冷门，不过这两个冷门，永恒圣地都属于尴尬的一方。

　　两个来自永恒圣地的天才，居然被首轮的对手给击败了。

　　当然，他们的对手，都是一流势力的顶尖天才。

　　这么一来，第一轮结束，进入六十四强，永恒圣地的人数，还有八名，倒也不算少。

　　“晏兄，干的不错。你在擂台上，我倒是帮你留意了一下，晏家的人，对你的表现很是吃惊啊。”江尘淡淡笑道。

　　晏青桑眼睛一亮：“是吗？”

　　“或许，他们心里头已经后悔了吧。”江尘微笑。

　　“哼，他们还会有更后悔的时候！”晏青桑咬牙切齿，好似苦大仇恨的很。

　　第一轮结束后，第一天的比赛，便到此为止了。

　　当夜，皇室内部也是进行了一次小小的沟通，他们一致认为，永恒圣地进入六十四强的名额太多了。

　　第二轮，要让永恒圣地的天才内部碰撞一下，争取将永恒圣地的天才，在第二轮刷掉一半去。

　　皇室是主办方，当他们想动点手脚，那显然是有很多操作空间的。

　　果然，第二天，当第二轮抽签开始的时候，便是江尘，都察觉到不对决了。永恒圣地，居然出现了两组内部对决。

　　而江尘很不幸，落在了其中一组。他的对手，赫然是五大公子级别的存在。

　　而晏青桑，在第二轮是签运相对好的一个，他抽到的，是一名来自二流势力的天才。

　　除了内部碰撞外，甘宁的签运，也是不好，他的下一轮对手，居然是夏侯宗。这让踌躇志满的甘宁，有种欲哭无泪的感觉。

　　抽到夏侯宗，便意味着他甘宁在天才论剑的路，走到尽头了。

　　江尘虽然觉得这抽签有点诡异，但抽签这种事，偶然性太多，他也不好说一定是主办方搞得鬼。

　　反正，对江尘来说，除了夏侯宗外，对手无论是谁，他都是可以接受的。

　　“邵渊，你在圣地，最近名声很大。很不幸，我圣地内部要自相残杀。我会用最强的实力打败你，你如果可以打败我，也请全力以赴吧。不管成败，只要此战过后，不会后悔！”

　　这人在五大公子中，排名第二，名为吴悠，论气度，这让倒是不差。

　　江尘抱拳道：“吴兄，不管成败，全力以赴，这也是我想说的。”

　　两人相视一笑，倒是惺惺相惜。

　　吴悠能在五大公子中排名第二，实力绝对是非同小可的。吴悠最擅长的战法，名为影子战法。

　　这个战法，其实是说吴悠的身法快，速度快，战斗方式诡异，出其不意。

　　但是，对江尘来说，速度快这种优势，他向来是不怕的。

　　比速度，比身法，江尘从来就是自信极高的。

　　这么一来，他和吴悠的战斗，倒成了一场速度上的盛宴。

　　吴悠的实力，在永恒圣地，绝对是最出类拔萃的存在，他天位三重的修为，也绝对不是浪得虚名的。

　　大圣主的心情也极为矛盾，手心手背都是肉。更何况，这个吴悠，和大圣主一脉还算有点渊源。

　　可是，这次天才论剑，大圣主对江尘也有着极高的期待。

　　所以，大圣主也不知道，到底盼着谁能赢。如果这淘汰赛有着双双胜出的规矩就好了。

　　邵渊和吴悠，大圣主真的不想失去任何一个。

　　倒是江尘，见识到了吴悠的手段，也是暗暗佩服。这吴悠的速度，还真是够强悍的。

　　江尘施展天鲲流光遁，也无法取得什么优势，只能是勉强和吴悠周旋罢了。

　　当然，这个平局，实际上也是因为江尘有所保留。

　　江尘如果要限制这吴悠的速度，他的办法有很多种。但是，这吴悠一是永恒圣地的人，二来也算是坦诚之人。

　　对这样的人，江尘倒没想让这吴悠输的太难看。所以，他才会纯粹在速度上，和这吴悠周旋。

　　有很多次可以解决战斗的机会，但是江尘却偏偏没有去做，而是故意将这时间和场面，拖成了旗鼓相当的局面。

　　一方面，这样可以麻痹对手，另一方面，也可以让这吴悠在输的时候，不至于太过丢脸。


第1765章 狠辣的夏侯宗

　　不过，对于那些急于看到江尘实力的人，看到这种场景，未免就有些失望了。如果这个邵渊仅仅只能和吴悠打成一个旗鼓相当的局面，这显然是远远不够的。

　　吴悠虽然名列五大公子行列，但即便是五大公子最杰出的一个，和夏侯宗的差距也是明显的。

　　更别说，这吴悠还不是最杰出的一个。

　　有些时候，眼见未必为实。

　　这一战，可以说吸引了许多许多注意力。甚至关注度超过了对夏侯宗那边的关注。

　　毕竟，夏侯宗的对手不管是谁，他取胜是肯定没有任何悬念的。

　　而这邵渊和吴悠的战斗，却是最佳的试金石。大家都想看看，这个号称要挑战夏侯宗的邵渊，到底有多少斤两。

　　虽然这个邵渊表现出来的各方面素质还真是不错，但以这样的表现，离挑战夏侯宗明显还很远。

　　夏侯家族那边，太上长老夏侯镇冷冷笑道：“不得不说，永恒圣地在搜罗天才方面，确实很用心。这个邵渊，如果给他时间成长，十年八年后，或许真能对夏侯宗形成一点小小的威胁。不过，现在嘛，还是省省吧。”

　　夏侯樱哼声道：“这小子那么臭屁，还以为他真有多么了不起呢。在哥哥面前，终究是个笑话。”

　　“嗯，他的实力，远不足以挑战夏侯宗。不过，这小子听说刚入晏家的时候，只是区区帝境，短短一两年时间，实力进步这么大，倒是让人有些想不到。”夏侯镇若有所思。

　　“那又怎样？终究是我哥哥的手下败将。除非他遇不到我哥哥，否则，他再有潜力，也终究是过去式了。”

　　夏侯镇微微一笑，笑容显得有些冷酷，却没有继续说什么。

　　永恒神国的皇室那边，皇帝陛下，也是在关注这一战。身边几个大内高手，也是凝神关注着。

　　“呵呵，圣地天才，看来是这些年是出现了断层啊。这个吴悠，好像是五大公子排名二三位的吧？在速度上，倒是有些可取之处。不过，这种级别的天才，放在一千年前，恐怕顶多也就是二线天才吧？”

　　“陛下英明，这吴悠都能名列五大公子行列。足可证明，圣地这些年来，人才确实是凋零的厉害。现在是一个青黄不接的阶段啊。”皇帝身边，一名大内总管打扮的强者说道。

　　“青黄不接，说得对，正是青黄不接。倒是这个邵渊，崛起的势头，倒真是很快啊。”皇帝陛下沉吟道。

　　“是，这个邵渊，倒算是永恒圣地这几年来，最大的一个惊喜了。只是，到底还是年轻，沉不住气。如果他能够再韬光养晦几年，稳几年，以他的成长速度，或许真的可以挑战夏侯宗的地位。可惜，年轻人取得了一点成就，就忘乎所以，锋芒毕露。现在，夏侯宗明显是容不下他了。”

　　皇帝陛下微微笑道：“或许，是圣地太想培养一个可以对抗夏侯宗的天才了吧？以至于过快过急地把他给推出来了。”

　　“陛下英明。”

　　江尘在擂台上，却是轻松自在。并没有理会下面各种关注的眼神。这一战，对他来说，简直再轻松不过。这一战，他到现在，几乎只是再速度上，得到了一定的发挥。

　　与他对战的吴悠，心态却是截然不同。这一战对他来说，表面看起来似乎并不艰难。

　　但只有亲身经历的他，才能体会到这一战的痛苦。这一战，他几乎将自己所有优势都发挥到极致了。

　　每一次，自己都会有一种错觉，觉得自己再发挥好一点，就可以击倒对手了。可是每次当他真的发挥更好的时候，却还是差那么一点。

　　这种感觉，一次一次，既激发了他的斗志，到最后，却也影响了他的斗志。

　　就好像无数重拳，全部砸在棉花上，那种空落落的感觉，让吴悠几乎是接近崩溃。

　　吴悠打到最后，也咂摸出味道来了。他感觉，自己的对手，好像是在故意放水，是在等他吴悠知难而退。

　　有好几次，以对手的实力，明明有将自己击溃的机会，对手却好像就差那么一点似的。

　　是对手真缺这么最后一点力量吗？吴悠并不觉得是这样。

　　几次将速度提升到极致，吴悠全力进攻，全力试探，始终发现这个对手，凭借他的速度，根本无法征服。

　　久战不下，吴悠的心态，也是终于出现了动摇。

　　大约小半个时辰后，吴悠终于体会到了筋疲力尽的感觉。而对手，却始终游刃有余。

　　吴悠终于明白，对手的确是在给他面子。

　　吴悠也是要脸面的人，在这种情况下，如果他再坚持战斗下去，那就是不识好歹了。

　　一收神通，吴悠轻叹一声，抱拳道：“邵渊道友，今日一战，我吴悠算是服了。此战，我技不如人，认输也罢。”

　　这一战，给外界大多数人的感觉，是旗鼓相当。甚至吴悠在局面上，似乎还更主动一些。

　　为什么忽然间，吴悠却认输了呢？

　　内行的那些顶级高手，自然看出了一点门道。而一些水平稍微差一点的，却是没有看明白这个道理。

　　甚至，有人还认为，这吴悠是故意放水？是永恒圣地为了造神，故意让吴悠输给这邵渊？

　　江尘倒是语气平静，抱拳道：“吴悠道友在速度一道上，确是惊人。小弟也是佩服之至。”

　　江尘对这个吴悠，倒是有些好感。见他主动认输，知道进退，自然也不想让对方难堪。

　　一席话，也说得极为客气。

　　吴悠哈哈一笑：“技不如人，技不如人啊。邵渊，你赢了我，我吴某人不会有半分介怀。我只希望你，能代表永恒圣地，一路征服下去。替我打倒所有的对手。”

　　江尘正色道：“我定会全力以赴。”

　　“好小子，我看好你。”吴悠哈哈大笑，潇洒从擂台上飞跃而下，回到了永恒圣地的阵营里。

　　这种场合下主动认输，吴悠并不觉得有什么丢人。

　　这么一来，这第二轮的淘汰赛，江尘便算晋级，进入三十二强了。

　　不过，当江尘走擂台上下来的时候，并没有赢得多少掌声。相反，许多人私下里，还指指点点的。显然，很多人都认为，那吴悠主动认输，是永恒圣地的战略安排，是为了捧这邵渊，为了造神。

　　以实战来看，这邵渊并没有打败吴悠。

　　晏青桑在这一轮战斗，胜出的速度很快。比江尘快多了。见江尘从擂台上下来，晏青桑也是迎了上去。

　　“晏兄，看你满面春风，看来这第二轮淘汰赛，你是轻松过关吧？”江尘呵呵一笑。

　　“我看你这一关，看似打得热闹，好像也没有尽力啊。”晏青桑对江尘的实力，还是很了解的。

　　他自然知道，这一战，江尘绝对没有发挥出多少真实实力的。

　　不得不说，这第二轮淘汰赛，主办方的目地是达到了。八个晋级的永恒圣地天才，有一半在这一轮，被淘汰出局。

　　其中，自然包括了遇到夏侯宗的甘宁。

　　当江尘四处张望的时候，却发现，甘宁已经躺在了担架上，准备离开了。

　　与夏侯宗一战，甘宁被夏侯宗三两下便打残了。而且夏侯宗下手极为狠辣，几乎是冲着废掉甘宁去的。

　　甘宁一身修为，就算没有被废，也是接近了。

　　看到甘宁脸色苍白，气若游丝的样子，整个永恒圣地的年轻一辈，都产生了一种兔死狐悲的感觉。

　　是的，大家平素或许内部竞争，彼此之间互相瞧不上对方。可是真代表永恒圣地出战的时候，大家的立场还是比较一致的。

　　尤其是看到甘宁被夏侯宗打成这样，大家心里头都是憋着一团火。既生气，又感到一种莫名的恐惧。

　　看夏侯宗这种手段，明显是要将永恒圣地的人往死里毁。

　　江尘分开众人，快步走到甘宁的担架前。那甘宁见到江尘，嘴角抽了抽，却没有说什么。

　　江尘心中稍微有些内疚，他觉得，夏侯宗出手这么狠，未必没有他江尘的因素在内。

　　或许，夏侯宗出手这么狠，完全是因为迁怒的原因。

　　“甘宁兄……”江尘叫唤了一声。

　　甘宁轻轻摇头：“你不用同情我。”

　　江尘无语，他的确有些同情甘宁，但此时此刻，这种话也不好说出来。

　　“夏侯宗那个畜生，下手太狠了。这是要毁掉甘宁啊。”圣地一名天才叫道，“这是天才论剑，这夏侯宗却完全当成生死战来打了。这……这是欺人太甚！”

　　江尘也没有说什么，摸出一枚丹药：“甘宁兄，这是一枚疗伤丹药，如果你信得过我，就服用下去。对你的伤势有好处。”

　　甘宁痛苦地摇了摇头：“没用了，我已经被他废掉。以后是废人一个，这伤，不治也罢。索性是生不如死。”

　　江尘一把搭住甘宁的脉搏，诊断片刻，沉声道：“甘宁，如果你信得过我，就服下丹药。我保证，你还有的救。我有办法，让你恢复如初。”

　　“真的？”甘宁本来如同死灰一样的眼神，忽然迸射出一道生机来。


第1766章 似有阴谋

　　没有哪一个武者，愿意自暴自弃。只要武道之路还有一线生机，谁也不愿意放弃。

　　甘宁也不例外。他被夏侯宗直接打下来，只感觉自己的丹田气府，全部被摧毁，所以，他才会这般伤心绝望，自暴自弃。

　　此刻听到江尘这么说，考虑到江尘那惊天地泣鬼神的丹道天赋，一时间，甘宁那求生的眼神，熠熠生辉。

　　江尘重重点头：“我邵某人，何曾说过假话？你吞服了此丹，好生休养一阵。等论剑结束后，我会想办法让你恢复如初。还有，夏侯宗对你做的一切，我会如数奉还给他的！”

　　甘宁闻言，顿时一急：“不可！你遇到夏侯宗，千万不可脑子发热，与他力敌。他对你的仇恨，远超对我们的仇恨。他对付我，只是迁怒。他对付你，绝对是泄愤，绝对是恨不得将你剁成肉酱的。你若与他血战，正中他的下怀啊。”

　　甘宁很急，他上次和江尘交手过，彼此之间，也算是旗鼓相当。所以，甘宁自认很清楚他的实力。

　　就算这段时间进步了不少，但和夏侯宗比，这差距，绝对不是短短时间内可以填补的。

　　江尘微微一笑，却没说什么，将丹药往甘宁手心一放，拍了拍甘宁的手背：“放心，我有分寸。”

　　甘宁闭目长叹：“我若劝你放弃，劝你认输，你也就不是邵渊了。罢了，我只有一个忠告，保全自己，保全自己，别给他找到置你于死地的机会。”

　　现在的夏侯宗，已经成了甘宁的噩梦。甘宁一向都自诩自己是永恒神国的顶级天才。

　　可是，跟夏侯宗交手后，他才知道，什么是真正顶级的天才。说大人打小孩，或许有些夸张。

　　但是面对夏侯宗，甘宁确实有种手脚被绑缚住的感觉。那夏侯宗的一招一式，看起来也没有那么霸道。

　　但是，夏侯宗的招数之间，却总是有一种可怕的牵制力，仿佛可以轻轻松松掌控战局，让他甘宁的攻击，发挥不出十分之一的威力。

　　而夏侯宗举手投足间，就能将他甘宁的攻防节奏，牢牢控制。

　　这种控制力，绝对是具有压倒性优势的对手，才能具备的。

　　甘宁虽然对夏侯宗出手狠辣恨之入骨，但他不得不承认，自己在夏侯宗面前，真的是无能为力，完全施展不开。

　　这差距，太大了。

　　大圣主这个时候，也走了进来，表情有些阴霾。看得出来，大圣主也是心头有气的。

　　甘宁好歹是五大公子之一，是永恒圣地的顶级天才。夏侯宗出手这么狠，大圣主也是护短之人，自然不高兴。

　　之前，大圣主就去找到逍遥侯，警告他不要让夏侯宗做的太过。

　　逍遥侯却是呵呵笑道：“大圣主，上回我登门时，便说过夏侯宗的怒火一旦被挑起，便是本侯，也是无法想象这种后果。唉，他夏侯宗手重，本侯能有什么办法？总不能告诉他，你收着点打。这是擂台比武，不用尽全力争胜，难道还指望他放水不成？”

　　逍遥侯说着，夸张地笑了起来。

　　这笑声在大圣主听来，显得异常刺耳。

　　逍遥侯虽然话说的嚣张，但是他说的也有一定道理。这天才论剑，也没规定不准伤人。

　　有些时候，哪怕是出现死伤，也是常见的事。谁也不能保证，擂台上就不会出现死伤。

　　如果害怕，趁早不要参加。

　　大圣主带着一肚子火气，返回到自己地盘。

　　大圣主其实心里透亮得很，看到永恒圣地这边一个个士气低沉，大圣主心中也是难过。

　　“夏侯宗那个畜生，如此嚣张，尔等若是遇到他时，万一不敌，不要硬撑，主动投降，本座不会怪罪。”

　　“哼，那畜生欺人太甚！”

　　这些天才，一个个都是义愤填膺。

　　大圣主摆了摆手，目光有些郁闷地望了江尘一眼。语重心长地提醒道：“邵渊，那夏侯宗对你，只怕更加敌视。你若遇到他，千万记住……”

　　江尘淡淡点头：“大圣主放心，我有分寸。”

　　江尘知道，现在如果自己说什么豪言，大家也不会相信，说多了，徒然惹大家反感。

　　倒是晏青桑，江尘却是叮嘱道：“轻松，进入三十二强后，我们谁都有可能遇到夏侯宗。如果是你遇到，请记住，将他留给我。”

　　晏青桑虽然自信，却也知道，自己还远远不是夏侯宗的对手。轻叹一声：“好吧，反正我也不是那混蛋的对手。”

　　当晚，整个永恒圣地的士气，十分低落。

　　只有四名天才进入三十二强，这相比于永恒圣地的地位来说，明显是有些寒碜的。

　　便是江尘，也感觉到这主办方似乎是有意削弱永恒圣地的力量。

　　果然，不出所料，第三天第三轮的抽签，永恒圣地剩下的四个人，又是清一色的下签。

　　江尘遇到的天才，赫然是云浪宗最顶级的一名天才。而巧合的是，这名天才，是夏侯宗最铁杆的死忠之一。

　　在之前，向夏侯宗献殷勤，也是最积极的一个。

　　也是之前向夏侯宗信誓旦旦表示过忠诚，遇到江尘，一定往死里打的一名天才。

　　除了江尘之外，永恒圣地其他几人，所遇到的对手同样非常强大。五大公子排名首位的天才，直接就碰到了夏侯宗。

　　而晏青桑和另外一人，所遇到的对手，都是一等一的存在。可以说，论实力，都是有实力问鼎前五名的存在。

　　可以说，这样的对阵，几乎是要让永恒圣地团灭的节奏。

　　江尘看到这样的对阵情况，也是暗暗摇头。这主办方的吃相，也太难看了点吧？

　　难道，这皇室是真的想另起炉灶，摆脱永恒圣地的掌控？这样的对阵安排，江尘就算是傻子，也不觉得这是正常的抽签。

　　大圣主表情淡漠，显然，大圣主心里很清楚，但是这种场合，大圣主也不好发飙。

　　只能说，主办方的这些小聪明，深深激怒了大圣主。

　　如果是照这个对阵，很有可能，这一轮下来，晋级十六强的，极有可能就剩下一个两个。

　　而再到下一轮，说不定就是团灭的节奏了。

　　江尘猜测，如果自己这一轮能够突围，说不定下一轮面对他的，就将是夏侯宗了。

　　之所以现在还没有抽到夏侯宗，或许有些人只是认为，五大公子比他江尘更值得对付。

　　毫无疑问，接下去，只怕夏侯宗遇到的每一个对手，都会是永恒圣地的。

　　与其说这是在天才论剑，还不如说这是一场针对永恒圣地的阴谋。

　　“大家，自己把握吧。事不可为，也不必硬撑。”大圣主看到这种抽签结果，只能这么宽慰。

　　晏青桑的对手，同样是异常强大，绝对不是晏青桑现在的实力能够搞定的。

　　而抽中夏侯宗的，这一战，几乎就没有任何悬念。

　　这抽中夏侯宗的，乃是五大公子排名榜首的睢晨公子。一身修为，比之吴悠，还要高明一筹。

　　如果不遇到夏侯宗，这睢晨公子，是极有把握冲击最后决赛的。

　　可是，抽中夏侯宗，意味着他在天才论剑的征程，已经接近走到尽头了。

　　江尘和睢晨公子也谈不上什么交情，自然也不会去宽慰他什么。而睢晨公子铁青着脸，看上去显然也是心情极度不好。

　　甚至，看上去睢晨公子还有些怨恨。似乎是怨恨江尘给他带来了厄运，在他看来，似乎是因为这个邵渊的出现，因为这邵渊挑衅了夏侯宗，才让永恒圣地的天才们，一次一次遭遇倒霉的签运。

　　江尘从这睢晨公子的目光中，也读懂了这么一点意味。

　　江尘摇了摇头，他倒希望自己抽到的不是这云浪宗的天才，而是夏侯宗。奈何现阶段，夏侯宗似乎还没瞧上他。或者说，夏侯宗或许想跟猎人逗弄猎物一样，多逗弄他一阵。

　　“青桑，局势很微妙，似乎有一道无形的力量，暗中在针对永恒圣地。此战，你能战则战，不能赢，一定要记住先保全自己。”

　　江尘察觉到局势微妙，所以又一次出声告诫晏青桑。

　　“放心吧。”晏青桑咧嘴一笑，“我是不会给这些家伙可乘之机的。打不赢，就认输。我晏青桑，现在还没有多少名气，走到现在这一步，也算是超额完成任务了。我没有什么可输的！也没有什么输不起的！”

　　正如晏青桑说的，他能来参加天才论剑，已经算是一个巨大的进步。更何况，他一路过来，还淘汰了好几个人。

　　至少，他已经证明了自己。

　　“好了，所有天才，全部进入你们的指定擂台。第三轮论剑，马上开始！”主办方传来一道声音。

　　“去吧！”

　　江尘说着，朝自己所在的擂台，快步而去。

　　擂台上，云浪宗那名天才，已经等在那里多时了，看到对方那好整以暇的样子，便好似猫戏老鼠一般的神态，冷笑看着江尘。

　　江尘淡淡瞥了对方一眼，也没有礼节性地抱拳。

　　“邵渊是吧，你的丹道天赋，真的很不错。只可惜，在武道领域，你还差远了。今天，就由我云浪宗的沈翻，来教教你怎么做人。”


第1767章 怒蛟之鞭

　　教我做人？

　　江尘闻言，不怒反笑。

　　自己之前和吴悠那一战，或许是谈不上什么技术含量，一般人可能看不出名堂来。可是这家伙，也未必就比吴悠强多少，怎么就有那么强的自信？或者说，这人根本就不懂用脑袋想问题么？

　　“我，沈翻，云浪宗第一天才。”沈翻目光傲然，“在永恒神国，我沈翻只服一个人，那就是夏侯宗大哥。你小子，竟敢得罪夏侯大哥，那就是跟我沈翻为敌。说不得，我只能代夏侯大哥出手，让你知道天有多高了。”

　　“你？”江尘眼睛微微一眯，“天有多高？就你，也懂天么？”

　　“啧啧，我总算知道夏侯大哥为什么那么不待见你了，不得不说，你小子很招人讨厌。”

　　江尘语气淡漠：“你要做夏侯宗的狗，我没有意见。不过，你做夏侯宗的狗，却在我面前吠来吠去，那就别怪我关门打狗了。”

　　江尘着实不想跟这种人废话，跟这种人说话，说多了都是浪费自己的口舌，侮辱自己的智商。

　　沈翻面色一寒，这小子居然骂自己是狗？

　　“小子，你已经成功地激怒我了！”沈翻声音冷若刀锋。

　　“仅仅是激怒吗？”江尘淡漠一笑，“精彩的，还在后面呐。”

　　沈翻狞笑一声：“小子，大话说够了。受死吧！”

　　沈翻说话间，周身忽然灵力大作，强大的气浪，形成滚滚浪翻之势，一层推着一层，汹涌而来。

　　这是水属性的神通。

　　江尘和这水属性的修士，也不是第一次交手。此前，他不止三次和水属性的天才有关交锋。

　　但是，他也不得不承认，之前遇到的那些对手，跟这沈翻比起来，差距还大的很。

　　但是，如今的江尘，自然也不是当初的江尘。

　　看到这种强大的浪流汹涌而来，江尘却是丝毫不惧。身形如电，踏波斩浪，显得游刃有余。

　　在那汹涌的浪头上，游刃有余。

　　无论那水势如何翻滚，如果卷动，如何封锁虚空，却始终无法将江尘困住。

　　看到江尘如此身法，那沈翻也是微微有些惊讶。

　　他这水属性的神通，看起来似乎不是那种毁天灭地的神通，但实际上，却是破绽非常小，近乎完美的压轴神通之一。

　　一旦被这水势困住，那水势会一圈绕一圈，一浪推一浪，不断增加压力，不断提升束缚力，直到将对手彻底困住，绞杀在这无尽的水之牢笼里。

　　这巨浪滔天，形成的漩涡水浪，势头更是不断变猛。

　　可是，如此凶猛的势头，却还是无法将这对手卷住。这让沈翻大感意外。他自问一身神通，出类拔萃，哪怕是遇到永恒圣地的睢晨公子，也至少有一半一半的赢面。

　　他原本以为，自己突施绝技，这个邵渊乃是一个散修出身的年轻人，能有多少见识？遇到自己的突袭，必定会手忙脚乱。

　　如今看来，这只是他的一厢情愿罢了。

　　不过，沈翻能成为云浪宗第一天才，除了夏侯宗之外，年轻一辈中，他还真没有服过谁。

　　如此自信的沈翻，自然有他的过人之处。他的神通，自然不止于此。手中一摊，在他手中，忽然多出一道金光闪闪的长鞭。

　　这长鞭一出，顿时散发出一股强大的肃杀之气，充满了凶戾之气，给人一种充满嗜血意味的感觉。

　　“小子，你以为，单纯靠身法，就能躲过沈某的攻击吗？太天真了！”沈翻哈哈一笑，“此乃怒蛟之鞭，乃是用万渊岛无穷海域怒蛟一族的筋骨炼化，含有怒蛟的精魄，我会用此鞭，吞噬你的精血，吞噬你的神魂！”

　　怒蛟？

　　江尘自然知道这是龙族的一种血脉，是龙族血脉的一种变异。怒蛟一族凶悍嗜血，吞噬力超强。可以说，怒蛟一族，是龙族里头，非常嗜血善战的一条血脉。怒蛟的全身，都可以用来炼制法宝。

　　尤其是怒蛟的筋，更是炼制武器的绝佳材料。

　　整条怒蛟的筋，非常难得。想不到，这沈翻居然拥有此物，而且，看得出来，此鞭被他炼制的非常完美。

　　可以说，这是一根近乎完美的天位兵器。

　　江尘神情一凛，知道这沈翻，确实是一个不能轻敌的对手。

　　“沈翻，怒蛟之鞭这种宝物，落在你的手里，本应该是一桩福缘。奈何，你却甘愿做狗。你可知道，做狗的人，是不配拥有怒蛟之鞭的。你这是对怒蛟血脉的一种侮辱，是对龙族高贵血脉的一种侮辱！”

　　江尘故意出声刺激这沈翻。

　　沈翻暴怒：“小子，死到临头，还要嘴硬！”

　　长鞭挥舞，惊涛拍岸，卷起千堆雪。道道鞭影，在虚空中绽放出华丽的光芒，那呼啸声中，更是如同死神收割生命的镰刀一般，阴森无比。

　　这怒蛟之鞭的强大，不仅仅体现在这长鞭的破坏力上，更体现在这怒蛟之鞭本身，居然怒蛟的精魂，物理攻击的同时，会产生强大的神识攻击，隐隐之间，会吞噬对手的精血，吞噬对手的神魂。

　　不得不说，这是一门非常可怕的兵器。

　　说实话，这沈翻哪怕是对上夏侯宗，如果要靠怒蛟之鞭顽抗的话，也绝对可以坚持很长时间。

　　风声赫赫，浪卷虚空。不得不说，这怒蛟之鞭的威力非常可怕。

　　“小子，我看你能躲到什么时候！”

　　沈翻在这怒蛟之鞭上，显然花费了许多时间，浸淫了无数心血在里头。那种熟悉程度，娴熟程度，简直如臂使指。

　　这么一来，江尘在身法上的优势，就体现得更加明显了。在虚空中，江尘的身影，简直幻化千万，残影无数。

　　让人以肉眼根本无法看清楚，他到底在什么位置。

　　沈翻却是根本不惧，狞笑道：“小子，我承认你的身法很快。但是，在我的控制区域中，你有再好的身法，也休想逃过怒蛟之鞭的裁决。”

　　沈翻话音一落，那怒蛟之鞭，好像忽然变长了似的，一圈一圈，在虚空中不断盘旋。

　　那金色的波纹，在这一圈一圈怒蛟之鞭周围，散发出古怪的黑色符文，显得异常诡异。

　　“束缚，切割！”

　　那一圈一圈的怒蛟之鞭，陡然往内一收。

　　哗啦！

　　虚空仿佛都被这一圈一圈的怒蛟之鞭给切开了。

　　沈翻凝神盯着，满以为会看到虚空出现一团血气爆炸的情形。可是，让他失望的是，现场一点动静都没有。

　　“怎么可能？”沈翻微微有些吃惊。

　　他怒蛟之鞭的控制范围，已经非常夸张了。可以说，这怒蛟之鞭覆盖了近乎整个擂台区域。

　　这怒蛟之鞭一圈一圈控制的区域，覆盖范围内，经过束缚切割整个程序，等于是这一层层的虚空，被横向纵向切割了一遍。只要是血肉之躯，在那种密度的攻击下，是绝对不可能逃脱的。

　　哪怕是一种苍蝇，也不可能躲得过这种密度的攻击。

　　可是，那邵渊，却是在什么地方？沈翻脑子里，充满了疑问。

　　“沈翻，看来，怒蛟之鞭在你手中，果然是暴殄天物啊。”虚空中，忽然有一道声音响起。

　　“你在哪里！？”沈翻厉喝一声，神识全开，怒蛟之鞭高高举起，仿佛随时要准备致命一击。

　　“我在这里。”

　　“在这里。”

　　“在这里……”

　　无数道声音，一道一道，从虚空中传来。忽然间，沈翻周身，四面八方，居然冒出一个接着一个的邵渊。

　　这些身影，一个比一个真实，一个比一个立体。这些身影，每一个脸上，都挂着一种淡淡的嘲讽，一丝淡淡的不屑。那种讥嘲，分明是对他沈翻充满了不屑。这种表情，深深刺痛了沈翻。

　　“小子，装神弄鬼吗！？”沈翻大怒，“魑魅魍魉，统统给我破！”

　　沈翻的怒蛟之鞭，极限挥舞，鞭影如电，扫向那一道道逼真到无法分辨的身影。在沈翻的逻辑里，就是不管你真伪，在怒蛟之鞭下，统统镇压。

　　只是，那些身影，便如烛火一样，一盏盏被吹灭。但是吹灭之后，一道道身影，却是化为一团团青烟，袅袅消失在他的视线中。

　　却没有他期待中那种血肉爆破的感觉。

　　沈翻一时间，也是心跳加速。他忽然间意识到，这个对手，并没有他想象中那么容易对付。

　　怒蛟之鞭，几乎可以说是沈翻最强大的倚仗了。他能够在云浪宗，在整个永恒神国的天才行列中，都处于最顶尖的存在。

　　其中最大的倚仗，便是这怒蛟之鞭。怒蛟之鞭带给他的，不单单是强大的攻击力，更是一种气质上的塑造，一种底蕴的积累。

　　与他对敌的对手，在怒蛟之鞭的强大威压下，很多都不战自溃了。所以，拥有怒蛟之鞭在手的沈翻，他几乎觉得，自己哪怕和夏侯宗对上，也未必没有一战之力。

　　在这种情况下，沈翻又岂会把区区邵渊放在眼里？在他看来，和邵渊一战，只是对夏侯宗的一个交待罢了。

　　可是，事情并没有他想象中那么简单，拥有怒蛟之鞭的他，并没有轻松拿下这个对手。

　　相反，对手的诡异身法，对手的各种手段，也是超出了他的认知。


第1768章 颤抖吧，怒蛟精魂！

　　沈翻的攻击速率，还在提升。他就不信，就这么大一个擂台，这邵渊，还能飞上天去不成？

　　他坚信，只要自己加快攻击速度，这邵渊身法再快，还能快得过鞭子的运行速度？

　　更何况，他再整个擂台范围内，还布置了强大的波涛气浪，那翻翻滚滚的巨浪颠簸之下，对手难道还真能如履平地不成？

　　所以，沈翻在加快速度，他试图将速度提升到极限状态，那种情况下，怒蛟之鞭再发动覆盖性攻击，对手又能往哪里去躲？

　　“小子，藏头缩尾，算什么本事？出来，出来！”沈翻低吼着，声音微微有些狂躁。

　　显然，一次一次的无功而返，让沈翻多多少少有些火气。他倒不是沉不住气，而是觉得面子上有些挂不住。

　　自己都出动怒蛟之鞭了，本不是应该轻松取胜才对吗？为何始终无法将这个可恶的对手打爆？

　　这个时候，其他场次的比试，基本上已经宣告结束了。睢晨公子那边，对上夏侯宗，压根就没动手，便主动认输了。

　　而晏青桑，也学得很乖，在试探性交手了一下，察觉到对手浓浓的杀意后，他也索性顺势遁出擂台，放弃决斗。

　　正如江尘叮嘱他的，不要给对手杀他的机会。

　　毫无疑问，晏青桑现在也发现，暗中确实好像有一股力量，在针对永恒圣地。永恒圣地的每一个参赛者，面对的局面，好像都会是生死厮杀。

　　除了晏青桑和睢晨公子外，另外一名圣地天才，经过一番苦战，却是险胜了对手。

　　但这种险胜，代价也是极大的，几乎可以说是两败俱伤，用惨胜来形容，是毫不为过。

　　看上去，这种伤势，虽然胜出了，但是下一轮战斗，却是够呛了。

　　这么一来，永恒圣地这边，几乎就剩下江尘这一根独苗苗了。

　　永恒圣地的这种情况，赛前恐怕是谁也预料不到的。这才是第三轮战斗，这才是三十二进十六强的战斗，永恒圣地就接近全军覆没了。

　　看上去，硕果仅存的这个邵渊，也是岌岌可危啊。

　　夏侯家族那边，夏侯樱捏着粉拳，娇呼道：“沈翻，你这个混蛋，天天在本小姐面前自吹自擂，如果连个外来小子都搞不定，以后休想再登我夏侯家族的门！”

　　夏侯镇微微笑道：“樱儿啊，不要心焦。那邵渊，已经是黔驴技穷了。怒蛟之鞭，有一个特点。越是战斗到最后，主人的怒气值越高，怒蛟之鞭的威力就会越大。那邵渊已经激怒沈翻，一旦沈翻的怒气，与这怒蛟之鞭形成共鸣，召唤出怒蛟精魂出来，邵渊的死期，就到了。”

　　夏侯樱眼睛一亮：“是吗？沈翻这小子，看来还是有一手的嘛！”

　　“嗯，沈翻，是永恒神国为数不多，可以对你哥哥造成一点小麻烦的天才。当然，也仅仅是制造一点小麻烦而已。”

　　夏侯樱一挺胸，语气很是自豪：“那是自然。在永恒神国，想挑战我哥哥的天才，可还没出生呢！”

　　夏侯镇嘿嘿一笑，这一点，他也是非常认同的。

　　永恒神国的皇室阵营，皇帝陛下，也在观赏此战，看的津津有味，同时啧啧赞叹：“之前这邵渊和吴悠斗，朕觉得他的神通，不过如此了。但是现在看来，对上沈翻，他的真实实力，比朕想象中要高明不少。这是传说中的遇强则强吗？”

　　“遇强则强这个说法，很有道理。不过，奴才还是觉得，这小子激怒沈翻，绝对不是英明的选择。他逃避的战斗方法，更不是英明的选择。如果奴才是他，一定会在沈翻发怒之前，将他打倒。如果没有把握住这个机会，那么或许他就没有任何机会了。”

　　皇帝陛下深以为然：“不错，沈翻此子，拥有怒蛟之鞭，未来定是引领神国未来的风云人物之一啊。”

　　“陛下目光如炬，属下佩服。”

　　“哈哈，且看此战。或许，这邵渊有他的算盘？”

　　“他定然有自己的算盘，不过，他显然不了解怒蛟之鞭。一旦怒蛟精魂召唤出来，那就是他的末日到来。”

　　……

　　沈翻的怒火，在熊熊地升腾着，很显然，一次次无功而返，让沈翻的怒火接近烧到了一个巅峰状态。

　　“邵渊，出来，出来。擂台就这么大，你以为，靠身法就能躲过裁决吗？你太天真了！”沈翻狞笑着，口中念念有词，那怒蛟之鞭，长度再度开始疯狂加长，而在那怒蛟之鞭的表层，淡淡的金光，那黑色的古怪字符，越来越浓密。而古怪的字符，还有那淡淡的金光，更是发出一道道低沉的咆哮，仿佛是一头被压制，被束缚的凶兽，随时要挣脱缰绳一般。

　　“出来吧，怒蛟精魂，吞噬一切，无所不能的怒蛟精魂！”沈翻双目充满愤怒的火焰。

　　那火焰升腾，与这怒蛟之鞭，形成了完美的交融。下一刻，那怒蛟之鞭的金光之中，硬生生窜出一道金色的影子。

　　这影子也是一层金光，形成一头蛟龙形状，在虚空中不住地翻滚，不住地吟啸起来。

　　怒蛟！

　　怒蛟精魂，终于被召唤出来了。

　　一时间，擂台下方，一片悄寂。便是大圣主，也是有些不忍心地低下了头，似乎不忍心看到接下去要发生的一幕。

　　一时间，大圣主也是微微有些后悔，大圣主觉得，自己或许真的太抠门了，或许真的应该赐予邵渊一点防身法宝的。

　　这种擂台比试，没有一点贴身法宝，确实吃亏。

　　那疯狂的怒蛟精魂，在虚空中，不住的塑形，不住地升腾，吟啸之声，也是不住地加码，不断地扩散开来。

　　一时间，风起云涌，天地变色。

　　而这个时候，那沈翻反而是镇定了。他手中的怒蛟之鞭，反而不再挥舞，而是口中念念有词：“无所不能的怒蛟精魂，到世界的尽头，去吞噬那罪恶的灵魂吧！去，去，去！”

　　就在沈翻念念有词之际，擂台的另一边，江尘的身影，忽然悠闲地出现在了对面。江尘盘膝而坐，坐在擂台的边缘围栏上，神态悠然。

　　“沈翻，刚才我都打了个盹了，你就这点本事了吗？好像，也只能给我催催眠啊。”

　　江尘的语气，带着几分嘲讽。

　　沈翻勃然变色，尽管他知道对手是故意激怒他，但是听到这种讽刺的言语，沈翻还是有种吐血的感觉。

　　“小子，死到临头，还不觉悟。”

　　沈翻的语气阴沉无比，那怒蛟精魂，也在这一刻，凝聚到了极致状态，那金色的怒蛟，足足有几十丈长短，盘旋于虚空，气势恢宏，杀气腾腾，充满了怒蛟一族所应有的杀伐嗜血气息。

　　江尘抬头望天，神情悠然：“一头小小的怒蛟，还是仅仅魂魄，没有肉身的怒蛟。沈翻，这就是你倚重的杀手锏吗？”

　　江尘语气那点不屑，丝毫不假掩饰。

　　沈翻怒道：“小子，说大话沈某已经受够了。怒蛟精魂，会吞噬掉你一切，包括你的肉身，你的精血，你的神魂！你的生命，会成为我怒蛟之鞭追求巅峰的一道食粮！”

　　“是吗？”江尘冷冷一笑。

　　忽然间，他的全身气势，也是疯狂大涨，一道道金色气流，汹涌而出。忽然间，江尘周身，无数杀伐气息，形成一道道淡金色的海洋，隐隐对那汹涌的水势，形成一种压制。

　　而这一刻，江尘的嘴唇，也是微微噏动。在他周身，亦是有神秘的上古字符，在疯狂涌动。

　　下一刻，江尘忽然仰天长啸，发出一道道刺耳的吟啸声。

　　这吟啸声一起，天地再度变色，飞沙走石，风起云涌。

　　神通，龙吟！

　　怒蛟精魂，也被这吟啸声激怒，仰天傲啸一声，那怒蛟精魂，化为一团光芒，直接席卷而下，爪子张开，便要来抓江尘。

　　江尘狞笑一声：“孽畜，胆敢无礼？”

　　龙族血脉，在这一刻，催动到了极点。同时，江尘身后一道真龙法相，如同瀑布逆流一般，席卷而起。

　　无数金光，汇聚成一道升龙逆流，形成可怕的真龙法相，充满怒气，充满霸气，迎向那头怒蛟的精魂。

　　这时候，诡异的一幕发生了。原本还张牙舞爪的怒蛟精魂，忽然间好像被掐住了喉咙，戛然而止。

　　下一刻，怒蛟精魂仿佛见到了世界上最为可怕的事，金色的光芒蕴藏下的怒蛟精魂，也是瑟瑟发抖。

　　完全没有之前那种吞噬天地的超强气质。

　　这一幕，让得所有人都目瞪口呆。便是对江尘再乐观的人，也没想到，在怒蛟精魂出现后，居然会出现如此的反转。

　　便是见多识广的大圣主，本来有些晦暗的眼神，也是忽然一亮。

　　真龙法相？龙吟？

　　大圣主如何会看不出这里头的玄奥？看看那怒蛟精魂惊恐成什么样子了？天底下什么东西，可以让怒蛟一族都感到恐惧？

　　很明显，就是怒蛟的祖先，真正的龙族，那种高贵的，纯正的龙族血脉。

　　而这龙吟，这真龙法相，明显就是真龙一族的象征。那怒蛟在自己的本源血脉面前，本能就有一种天然的恐惧力。

　　这么一来，那怒蛟的精魂忽然之间出现如此巨大的变故，也就不难理解了。

　　可是，大圣主能够理解，许多见识不高，悟性不强的家伙，一时间却是不明就里，看到这诡异的一幕，自然是目瞪口呆。


第1769章 宿命之战

　　怒蛟的精魂，出现如此之大的反差，让得那沈翻也是完全无法理解，瞪大眼睛看着这离奇的一幕。

　　怒蛟精魂，可以说是沈翻的最强手段，一旦怒蛟精魂失效，沈翻内心的骄傲，终于出现了动摇。

　　擂台下方，也是传来一道道惊叹之声。

　　“你们看清楚了吗？那是什么？”

　　“好像是真龙的法相啊。”

　　“这个邵渊，竟然是龙族血脉吗？他竟然可以施展真龙血脉？”

　　“真龙血脉？那可是天下一等一的血脉啊。咱们万渊岛，好像几乎没有出现过什么纯正的真龙血脉吧？”

　　“没有，没有……倒是出现了一些龙族血脉，但血脉都是稀释过的，或者干脆不是很纯正的。”

　　“太夸张了，想不到这个邵渊竟然是真龙血脉，太夸张了！”

　　“圣地终究是圣地啊，他们挖掘天才的能力，确实是强，让人不得不佩服啊。”

　　“圣地掌控永恒神国这么多年，的确是有道理的。”

　　“怒蛟精魂都无效，看来，这沈翻只怕也翻不出什么花样了。”

　　早就结束了战斗的夏侯宗，却是神态淡然，看着这擂台上一切变化，却是显得面无表情。

　　“哥，这个邵渊，看来是隐藏了实力啊。”夏侯樱语气有些复杂。

　　“哼，我倒希望他还能隐藏更多。不然的话，未免太让我失望了。”夏侯宗一副老子天下第一的语气。

　　“我哥是天下第一强的，这个邵渊，他也就这点小聪明了。哥，你一定要狠狠挫败他，打击他，让他下不了这个擂台！”

　　“你就擦亮眼睛等着看好戏吧。”夏侯宗淡漠道。

　　在皇室那边，皇帝陛下，也是眉头微微皱起，显然，眼前这发生的一幕，并不在他的预料之中。

　　“陛下，想不到，这邵渊，竟然是真龙血脉？这怒蛟精魂，遇到真龙血脉，天生便弱三分了。”

　　皇帝陛下轻叹一声：“这个邵渊，看来我们是真低估他了。”

　　“那就让他下一轮碰夏侯宗吧。”那大内总管压着喉咙道。

　　皇帝陛下微微一笑，主办方是皇室，这次安排抽签，有意针对永恒圣地，而且做的很明显。

　　本来，到了这一轮下来，永恒圣地已经是要全军覆没了。

　　却没想到，这个邵渊，却跟打不死的小强似的，在怒蛟之鞭的裁决下，竟然出现了如此巨大的转机。

　　当怒蛟精魂被挫败后，沈翻整个人当场就蒙了。江尘甚至都没有展开雷霆攻势，那沈翻就已经节节败退。

　　最后，江尘还没有施展绝技，这沈翻便已经败相明显了。

　　接下去的战斗，一下子就失去了悬念。没了怒蛟精魂，沈翻自己就好像丢了魂魄一下，很快就败下阵来。被江尘直接一脚，踹下了擂台。

　　那败绩，要多狼狈有多狼狈。

　　倒是江尘，并没有半点取胜者的洋洋得意，倒是仿佛这一切都是理所当然一般。

　　现场传来一片欢呼声，这欢呼声，大部分来自于永恒圣地，以及永恒圣地的拥趸。

　　这一战，绝对算得上是本轮最精彩的一战。就曲折程度而言，更是让大家过足了瘾。

　　尤其是永恒圣地，因为这一战的胜利，可以说是保住了一点颜面。江尘倒是成了永恒圣地硕果仅存的一个火种。

　　其他天才，包括五大公子在内，所有人全部在前三轮出局了。

　　事情发展到这一步，哪怕是最迟钝的人，也看得出来，这抽签安排有很大的问题。

　　尤其是支持永恒圣地的一些势力，更是暗中咂摸出一些味道来，心中除了惊讶，还是惊讶。

　　永恒圣地，那可是永恒神国的幕后掌控啊。这主办方如此安排，岂不是在拆永恒圣地的台吗？

　　在这种情况下，永恒圣地能忍吗？这主办方不是皇室吗？这是皇室向永恒圣地示威吗？

　　如果真是示威的话，永恒圣地会捏着鼻子忍了？会任由皇室胡来？还是过了这一茬之后，再来秋后算账？

　　不管怎么样，敏感的人都意识到，或许永恒神国要出事，而且要出大事。这局势，恐怕真的要变天了。

　　但是，不管怎样，这天才论剑，永恒圣地绝对是面子丢大了，权威绝对是遭到了严重的挑衅。

　　永恒圣地这些年的确是有些人才凋零，青黄不接。但是永恒圣地的五大公子，在永恒神国各大势力里头，也绝对是第一流的。

　　而且，论数量，顶级天才的数目，还是永恒圣地居多。

　　这一点，谁也否认不了。

　　可是，这一次，才刚完成三轮，角逐出十六强，永恒圣地就近乎团灭了。这是永恒圣地亘古未有的耻辱啊。

　　如果不是邵渊最后时刻的神勇发挥，逆转战局，这永恒圣地就是团灭的下场啊。

　　这种耻辱，永恒圣地能够坦然面对？

　　再说，就算邵渊最后翻盘又能如何？看这种局势，只怕下一轮抽签，这邵渊的对手，必定是不好对付。

　　甚至，邵渊和夏侯宗的恩怨，在第四轮提前遭遇，也都说不定。

　　江尘下了擂台，回到休息区。

　　永恒圣地这些人，一个个倒是来找了他，给他鼓劲。看得出来，这一战后，江尘在永恒圣地年轻一辈，也终于打出了声势，打出了威信。为他赢得了不少的尊重。

　　倒是大圣主，却是没有说什么。

　　江尘本以为大圣主会叮嘱他什么，结果大圣主却只是让他全力以赴，不要多想。

　　这让江尘微微有些奇怪，他进入永恒圣地没多久，都能感受到这局势是在针对永恒圣地，作为大圣主不可能不知道。

　　“到底大圣主心中怎么想的？难道她感觉不到主办方在针对永恒圣地？这不可能！唯一可以解释的是，大圣主在顾全大局。或者说，这是一盘很大的棋，或许大圣主也在布局？”

　　这种高层斗争的事，江尘不想参与，但却不能不关注一下。

　　这种事关到权势之争的事，不能不关注。不管谁胜谁负，都注定是血雨腥风的结果。

　　如果真的如圣祖大人说的那样，圣地失去对神国的掌控，那么永恒圣地，必然会遭遇灭顶之灾。

　　而如果永恒圣地要平息这些隐患，必定也有一批人要人头落地。

　　都是灭亡，就看最后是谁灭亡了。

　　以江尘的敏锐直觉，他觉得，至少目前来说，局势对永恒圣地是有些微妙的。永恒神国这些顶级势力，暗中似乎有一些默契。好像都在共同针对永恒圣地。虽然江尘无法确定是不是每一家都这样，但至少有好几家势力，已经形成了一种默契。

　　江尘知道，永恒神国，只怕有大事要发生。

　　江尘努力让自己的心情平复下来，现阶段，自己已经站到永恒圣地这边了，这立场已经无法更改。

　　要么和永恒圣地同舟共济，要么只能现在就带着篁儿离开这里。

　　显然，后者的可实施性不是很强，即便篁儿愿意跟他这么不明不白地离开，可是他江尘也做不到。

　　他做不到当一个逃兵，就这么懦夫一样逃走。

　　不管暗中是否有一个巨大阴谋针对圣地，不管这个计划有多么完美，自己能做的，就是去破坏这个计划。

　　或许，夏侯宗是这个计划的其中一环。

　　“如果夏侯宗是计划中的一环，那就让我从夏侯宗这一个环节上，开始破局。”江尘心中也有自己的计划。

　　只要夏侯宗被自己击败，对方不管有多少计划，必定会多少受到一些影响的。

　　而自己现在能做的，也只有尽全力去击败夏侯宗，挫败夏侯家族，让夏侯家族失去未来的战略棋子。

　　不管夏侯家族有多大野心，那夏侯宗必定是他们未来的一步重要棋子。如果这颗棋子，就在天才论剑上消失呢？

　　这个计划，让江尘心中也是兴奋不已。

　　自从知道有夏侯宗这么一个人后，他心中便知道，这是自己未来的一个宿敌，是一个必须跨过去的绊脚石。

　　而现在，终于到了这决定性的一刻。

　　“夏侯宗，不管你过去有多大名头，头顶有多少光环。这一次，这些都将成为过去！一定！”江尘内心无比坚定。

　　以江尘的猜测，或许明天第四轮的论剑，自己的对手，九成的可能就是夏侯宗了。

　　虽然江尘不知道这抽签到底是怎么做手脚的，但他可以确定，这抽签主办方，绝对做了手脚。

　　“希望，他们能将作弊进行到底。我倒希望，第四轮提前遭遇夏侯宗，免得一轮一轮打下去，着实有些无聊。”

　　江尘对天才论剑冠军并没有多大兴趣，他参加论剑，完全是冲着夏侯宗去的，只要灭了夏侯宗，这余下的战斗，参加不参加，也就是那么回事。

　　不得不说，江尘的预感很强。而主办方的无耻，也是非常的没有底线。他们在抽签上的作弊，也是完全不加掩饰了。

　　这第四轮抽签，江尘果然毫无悬念，抽到了夏侯宗。

　　而夏侯宗，仿佛对这一切早有所料。当抽签结果出来的时候，夏侯宗脸上甚至露出一丝终于如此的笑意。

　　而现场很多人，似乎对这抽签结果，也不是特别吃惊了。显然，聪明人并不少，大家已经能从这微妙的局势中，判断出一些端倪来了。


第1770章 恩怨再续

　　大圣主，则仿佛入定了一般。面对主办方这充满挑衅的作弊方式，大圣主仿佛熟视无睹一般。

　　这种情形，让很多人产生了怀疑。

　　这永恒圣地，还是说一不二的永恒圣地吗？还是掌控永恒神国局势的圣地吗？怎么面对这种明显的打压，一向说一不二的大圣主，不做任何表态了？这可完全不像是永恒圣地的风格啊。

　　抽签结果一出来，其他场次的对决，一下子就变得索然寡味了。大家的关注重点，也是全部聚集在了这一场对决上。

　　永恒圣地这边，一个个都是憋着一团怒火。这抽签，也太明目张胆了吧？这主办方，是在打永恒圣地的脸吗？

　　皇室这是要向圣地示威吗？

　　晏青桑此刻的心情也是极为复杂，他一方面希望江尘创造奇迹，狠狠打压夏侯宗的气焰，另一方面，他对夏侯宗又实在太过忌惮，内心深处也觉得江尘要创造这个奇迹，好难好难。

　　“兄弟，这个夏侯宗，和其他对手都不一样，你千万不要抱着任何不切实际的心态去出战。他和沈翻不一样，和甘宁不一样，和任何对手都不一样。这么说吧，你遭遇的这些对手，或许加在一起，也绝对不是夏侯宗的对手。你一定要用一种挑战者的心态，时时刻刻警惕，用哀兵的姿态去……”

　　晏青桑试图给江尘提出意见。

　　倒是江尘，神态淡然，拍了拍晏青桑的肩膀：“晏兄，我此刻内心一片宁静，任何意见，我都不可能听得进去。此战，我只听从我内心的声音，只相信本我。如果你对我有信心，就放下心来，耐心欣赏此战吧。如果你有什么怒火，有什么需要宣泄的话，这一战，一定会让你得到释放的。”

　　“你……”晏青桑一呆。

　　江尘目光从他脸上移开，望向其他永恒圣地的天才。

　　这时候，永恒圣地大部分天才，都是有一种同仇敌忾的心理。他们虽然一个个没说什么，但眼神已经表达了一切。

　　唯独那睢晨公子，带着略微显得虚假的关切笑容：“邵渊兄弟，你我虽然没有什么交集，但你此战，真的要保重。事不可为，认输也没什么。那夏侯宗是妖孽，在他手上认输，并不丢脸。”

　　其他天才，都有些意外睢晨公子这番表态。

　　之前败给江尘的吴悠，眉头轻轻一皱：“睢晨，你这话是什么意思？未战而先怯，这是同门所为吗？”

　　睢晨公子轻叹一声：“我这是好心好意。邵渊兄弟怎么也算咱们圣地的丹道天才，在这种论剑中，和夏侯宗拼死拼活，有什么意义？再说，咱们神国之中，谁有资格和夏侯宗拼死拼活？还不如抱拳自己。”

　　吴悠淡淡道：“睢晨，或许你自己做出了认输的选择，所以希望咱们圣地每一个人都跟你一样，未战而现怯吧？”

　　睢晨公子语气不悦：“吴悠，你什么意思？你这是在嘲讽我吗？莫非你以为，你遇到那夏侯宗，就有勇气一战？”

　　吴悠语气也是不悦：“我就算没有勇气一战，就算自己要做懦夫，也绝对不会去劝别人也一样。每个人，都有自己的选择。”

　　江尘这时候，悠然一笑：“好了，大家都是自己人，不必争持。夏侯宗沽名钓誉这么多年，总要有人去撕下他的面具。”

　　说着，江尘不再说什么，大踏步朝擂台方向走去。

　　这一战，可以说是江尘进入永恒神国以来，最为关键的一战，也是江尘进入万渊岛以来，最关键的一战。

　　赢，江尘不知道会是怎样的结果。

　　但若输了，结果一定会很糟糕，很糟糕。

　　当然，江尘不觉得自己会输。

　　江尘这一次，没有施展任何身法，而是徒步慢吞吞走上擂台，每一个台阶，都走的非常认真，仿佛在数台阶似的。

　　看上去，这种步子，就跟上刑场没有什么区别。

　　便是那些对江尘还有所期待的人，看到江尘如此上擂台，也是暗暗摇头，这上擂台的姿势，如此弱势，便已经说明一切问题。

　　这是未战而先怯啊，这是在拖延时间吗？

　　江尘此刻，却是完全进入了忘我的状态，一步一步，他仿佛走入一个全新的世界，每一步，都代表着他在融入这个世界。

　　终于，所有台阶都走完了。

　　那夏侯宗，背负双手，高大挺拔的身材，玉树临风，给人一种高高在上，高不可攀的感觉。

　　夏侯宗嘴角挂着一丝淡淡的，若有若无的嘲笑，那种神态，便是一种众生皆如蝼蚁的俯视感。

　　“邵渊，或许，对你来说，能够走上这个擂台，就是一种胜利吧。”夏侯宗的声音，明明很轻，但却响在每一个人的耳鼓中，给人一种振聋发聩的感觉。

　　“看着你跟奔赴刑场一样的脚步，或许你心里也明白的很，这一战，是你的坟墓，是你的末日。”

　　夏侯宗嘴角那点淡淡的嘲讽，在脸上每一个区域开始蔓延。

　　仿佛，江尘在他眼中，就是一只蹦跶的蟑螂，一只可悲的跳蚤，马上就会被他用一根指头捏死。

　　江尘这个时候，一直严肃的脸上，忽然也露出了一点点笑容。那原本如冰山一般严肃的表情，一下子充满阳光。

　　不知道为何，一直在众人眼里如同将死之人的江尘，忽然间，变得阳光灿烂，就好像狂风暴雨之中墙脚的小草，虽然卑微，但却异常坚强。

　　难道，这个邵渊，不是在恐惧，而是在思考应敌之策？

　　“你还有机会。”夏侯宗那刺耳的声音，又一次在江尘耳畔响起，“我还可以赐你一个机会，如果你这个时候，跪下来臣服于我，我的仆从，之前你的那些冒犯，我可以既往不咎。我夏侯宗做事，杀伐果断的同时，也偶尔会有一些宽大为怀。”

　　江尘笑了。

　　“夏侯宗，废话你也说了一大堆了。现在，也该轮到我说几句了吧。”江尘的笑容，在脸上蔓延开来。

　　“我在上擂台的时候，一共数了有九九八十一个台阶。我走了九九八十一步。同时想出了九九八十一种死法，不知道，你愿意选哪一种？”

　　江尘咧嘴一笑，原本严肃的神态，一下子显得无比的轻松，无比的悠然。仿佛他面对的，不再是神国第一天才夏侯宗，而是一只蝼蚁。

　　什么？

　　江尘的声音也不小，所有人自然都听得清清楚楚。大家一时间，都有些怀疑自己的耳朵了。

　　这邵渊，竟然对夏侯宗说这种话？他是真的不想活了？丝毫不给自己留后路了吗？

　　这是置之死地而后生的决绝？

　　一时间，擂台下方观战之人，惊讶有之，哂笑有之，不屑有之，同情有之，各种复杂的情绪，在擂台周边发酵着。

　　夏侯宗眉头微微一挑，却没有被江尘激怒，悠然一笑：“小子，你这番愚蠢的话，或许是在激怒我，或许是想置之死地而后生，激发自己的潜力。不过，很遗憾，这些统统都是无用功。你知道我为什么还有兴趣跟你说这么多吗？因为，我干掉你的时间，只需要一个呼吸。你活着的时间，所剩不多，我必须珍惜你死前的这点时间，好好欣赏一下你的丑态。因为，你死的时间，会很长，很长！”

　　“说的真漂亮。”

　　江尘忽然鼓起掌来：“夏侯宗，不得不说，你这番豪言壮语，真的很精彩。不过，今天大家虽然会欣赏到某个人的丑态，但绝对是你，却不是我。”

　　江尘不等夏侯宗开口，又淡淡笑道：“夏侯家族，死在我手里的，你不是第一个。除了夏侯熙之外，还有一个夏侯荆。对了，你夏侯宗，会是下一个。”

　　“你说什么？夏侯荆？”夏侯宗声音一怔。

　　“夏侯荆。”江尘淡淡点头。

　　夏侯宗虽然有些意外，但随即淡漠一笑：“都是一些废物，死便死了。不过，就算是废物，那也是我夏侯家族的废物。你杀他们，却是不行。所以，你的罪名上，又得加上一条了。”

　　江尘悠然一笑：“其实，在我眼里，你跟那些废物，也没有什么两样。夏侯宗，你所有的骄傲，所有的光环，在我眼里，都是笑话罢了。好了，废话也差不多到此为止了。如果你夏侯家族因为你而多出一些不切实际的野心，那么，就从你身上开始，由我来扑灭这些不切实际的野心吧！”

　　江尘说完，神态一寒，法身一晃，万丈金光，顿时拔地而起，将他的法身笼罩在这金色的光芒里头。

　　这是江尘修炼的神魔金身。这可都是诸天级别的功法，江尘当初在天位以下，没有将这神魔金身修炼到大成。

　　如今，进入天位四重之后，江尘的修为，也是一日千里，突飞猛进，以前的各种功法，各种神通，也是进步飞速，终于是修炼到了大成的境界。

　　这雄伟的金光一出，顿时让擂台下方一片悄然。大家看着这雄奇伟岸的万丈金光，一时间，也是大感吃惊。

　　许多原本完全不抱希望的人，一下子对江尘产生了一点额外的信心。

　　倒是夏侯宗，神态淡漠，淡淡看着江尘，嘴角那点若有若无的嘲弄，再度扩散开来：“小子，或许，你真的有点本事，有点血脉传承。可是，你觉得，在永恒神国，你能撼动我夏侯宗吗？我便好像那参天大树，而你，则是大树下面的蚍蜉。蚍蜉撼大树，可笑不自量！”


第1771章 瞳术再斗

　　作为第一天才，夏侯宗的傲慢，夏侯宗的自信，确实到了一种不可理喻的层次，但大家又不得不承认，他的傲慢，他的自信，又是绝对又道理的。

　　蚍蜉？大树？

　　可以说，在这一战前，没有人看到江尘，包括永恒圣地的大圣主。

　　但是，唯独有一个人是例外，那就是江尘自己。

　　“夏侯宗，参天大树，只需一把斧头，便能摧毁。或许，你在永恒神国的天才行列，的确是一棵参天大树。不过，今日，我愿做那刀斧，摧毁你那可笑的自信和傲慢，也为神国的天才，拨开这云雾，重见这青天。”

　　江尘说完，神识一动，双目迸射出一道邪恶金眼。锋锐而霸气的邪恶金眼，凝聚成一道粗大的神光，爆射而出。

　　瞳术！

　　江尘一开始，就施展瞳术。

　　“夏侯宗，我听人说，你修炼瞳术，叫什么烈阳瞳术。今日，咱们就先比比这瞳术，如何？”

　　江尘声音淡漠，却是环绕在夏侯宗周身，一时间仿佛风云齐动，山河变色。

　　这等气势，竟然是丝毫不逊于夏侯宗分毫。

　　如此诡异的一幕，却是让观战之人，大感吃惊。他们对江尘最高的期待，莫过于猜测他能够扛住夏侯宗的几次攻击。

　　哪怕是想象力再夸张的人，也没想过，这邵渊，竟然可以在气场上，和夏侯宗斗个旗鼓相当？

　　那种声势，那种气势，以及临战那种游刃有余的口气，无一不在说明，这未必是一场一边倒的战斗，未必是一场屠杀，一场碾压，一场蹂躏。

　　这个被大家低估的邵渊，竟然有着大家想象不到的底气！

　　这么多年来，有谁见过，年轻一辈有人可以和夏侯宗分庭抗礼的？有谁见过，年轻一辈，有人有勇气向夏侯宗发起挑战的？

　　今天，大家算是大开眼界了。

　　这个年轻人，不但向夏侯宗开战，而且在任何细节上，竟然都完全不输给夏侯宗。

　　即便是夏侯宗最擅长的气势压制，此刻也完全没有看出半点占据上风的迹象。也就是说，夏侯宗并没有在这一战的开端，占到任何便宜。

　　别说下面观战的人，就算是夏侯宗自己，也感到颇为意外。他之前说了那么多，其实未尝不是气势上的酝酿。

　　在战斗开打的时候，夏侯宗的神识，夏侯宗的气势，其实也是在不断往外扩张的。

　　可是，让夏侯宗吃惊的是，对方竟然真的有这种底蕴和底气，和他分庭抗礼，而且，对方的侵略性，竟然非常的强，完全是一副要跟他正面交锋的架势。

　　瞳术？

　　夏侯宗冷笑起来，轻哼一声：“小子，你是瞳术修炼者，倒是不易。不过，跟我比瞳术，你还差远了。”

　　夏侯宗的烈阳神识，一下子便如中午的太阳一般，炙热无比，可怕的烈阳气息，滚滚而聚，在他的瞳孔之间，如两团高贵的火焰，如那两颗饱满的太阳一般。陡然一阵耀动。

　　咻，咻！

　　可怕的烈阳瞳术，喷射而出，两道气势恢宏的火流，滚滚而出。

　　“雕虫小技。”江尘轻蔑一笑，邪恶金眼如无所不斩的锋芒，倏然而出，直接斩在了烈阳瞳术上。

　　轰！

　　两道同样霸道的瞳术，在虚空遭遇，便如杀红了眼的仇人一样，疯狂地碰撞在了一起。

　　邪恶金眼在摧毁着烈阳瞳术，而烈阳瞳术的威能，也在融化着邪恶金眼的光芒，彼此之间，竟然形成可怕的僵持。

　　与此同时，两人的身影，都是倏然动了起来。眼睛睁合之间，那可怕的瞳光，不断喷射。

　　两人竟然在虚空中，以瞳术交战起来。

　　这瞳光，哪怕任何一道擦在身上，都足可让一个人彻底化为灰尘。而整个擂台，四处都交织了两人的瞳光。

　　一时间，这个擂台的危险程度，几乎堪比地狱。可以说，几乎没有什么空间是安全的。

　　可是，两人的身影，便是那么任性地在虚空交错，腾挪，两人都在有一种战斗的默契，试图用瞳术杀死对手。

　　不得不说，在瞳术一道上，江尘从未遇到过什么对手。但这一次，两人真是棋逢对手，将遇良才了。

　　下方观战的圣地中人，一个个眼睛也是从黯淡慢慢多出了一点光芒来，尤其是晏青桑，更是紧紧捏着拳头，眼中精芒不断闪动。

　　嘴唇轻轻哆嗦着：“我就知道，他可以的，他可以办到的。”

　　“青桑兄弟，你在嘀咕什么？”吴悠好奇问道。

　　“没什么，没什么。”晏青桑连忙摆手，“我没说什么。”

　　吴悠笑了笑，四处看了看：“对了，青桑兄弟，你的堂妹晏青篁，这次论剑，她没有来吗？”

　　晏青桑摇头：“她没来，她不想给邵渊兄弟带来心理压力。”

　　吴悠轻叹一声，又低声问大圣主：“大圣主，您觉得，邵渊兄弟，有希望取胜吗？”

　　大圣主此刻内心也是充满了惊喜。万万想不到，这邵渊竟然真是遇强则强。至少从目前的战况看，那夏侯宗是没有占到任何便宜。

　　至于后续战况会如何发展，大圣主不好预测。但至少从开局到目前，夏侯宗在开局没有取得优势，在瞳术的较量上，同样占据不到任何优势。

　　“想不到，邵渊的瞳术神通，如此了得。以我看，他的瞳术，论犀利程度，比夏侯宗还要高明一些啊。”子车旻忍不住点评。

　　大圣主微微点头：“邵渊的瞳术，更加犀利。那夏侯宗的瞳术，则更倚重自身的修为境界。似乎，那夏侯宗的修为，比当初闭关前，强大了不少啊。”

　　子车旻也是倒吸一口冷气：“大圣主，你有没有发现，邵渊的修为，好像也提升很大啊。”

　　“看情形，这两人的武道境界，似乎差别不是很大。这邵渊，到底是怎么回事？难道他有什么秘术，可以让修炼短暂得到提升吗？”大圣主觉得有些不可思议，毕竟，邵渊刚入圣地的时候，大家都知道，他的修为没有突破天位。

　　突破天位后，到现在也不会超过两年时间，不可能在短短一年左右的时间，就连番突破，甚至达到天位中阶层次吧？

　　这完全是脱离了修炼常识。

　　可是，看邵渊这举重若轻的架势，如果没有达到天位中阶，又怎么如何轻松地和那夏侯宗周旋？

　　大圣主现在也是一头雾水，两人现在只是瞳术的比拼，没有施展所有神通解数，所以，大圣主现在也不好判断两人的具体修为。但是以大圣主的眼光，也能判断出来，这两人，应该都达到了天位中阶。

　　夏侯宗达到天位中阶，这并不夸张。他有这个天赋，也有这个实力。

　　邵渊虽然也有这个天赋和潜力，可是时间这么短，突破天位中阶，这根本是不可能的事。

　　“青桑，你过来。”大圣主瞥了晏青桑一眼。

　　晏青桑乖乖走过去：“大圣主，您有何吩咐。”

　　“邵渊是你兄弟，他这些日子，有没有跟你说过什么？”

　　“有，他说了很多，都是跟天才论剑有关的。”

　　“有没有关于夏侯宗的？”大圣主皱眉问道。

　　“嗯，也是有的。他好像并不是很紧张这一战，他仿佛永远都胸有成竹。就好像他在做其他事一样，充满自信。我有时候甚至会有种错觉，觉得他真能干掉夏侯宗一样。”晏青桑如实招待。

　　“他真这么说过吗？”

　　“他确实说过，而且，他对夏侯宗，的确是一种发自骨子里的淡然，没有大家普遍的那种恐惧和忌惮。”晏青桑信誓旦旦。

　　大圣主闻言，也是颇为安慰。

　　“好好好，这才是真正的天才。本座现在终于信了，邵渊此子，注定是比夏侯宗还更加闪亮的明珠。在他心中，或许包括夏侯宗，也不是特别看得上。”

　　“对对对，他好像说过，夏侯宗就是他的一个绊脚石。阻挡在他面前，他一脚踢开就是。”晏青桑也是不断回忆。

　　大圣主笑容开怀：“好了，大家认真观战。这一战，邵渊不一定能赢，但是，他即便输，应该也不会输得太难看。”

　　大圣主现在心里有底了。

　　这一场战斗，只要邵渊没有输得太难看，那就是胜利。毕竟，邵渊到圣地才多久？

　　一个进入圣地没两年的天才，就能在夏侯宗手底下打个惜败的局面，这无疑是非常振奋人心的。

　　假以时日培养一下，几年后十大神国层面的天才大比，这邵渊未必没有再次挑战夏侯宗的机会。

　　擂台上，瞳术的比拼，并没有结束。两人大开大合的瞳术比拼，也是打得四周虚空震荡，刀光剑影。

　　“夏侯宗这小子，看来瞳术也是他的拿手本事。要在邪恶金眼上战胜他，除非我的修为可以直接压制他。否则，瞳术比拼，恐怕很难分出高下。”

　　当然，江尘并没有指望，靠瞳术就能搞定夏侯宗。

　　两人心有灵犀，彼此各退几步，瞳光微微闪动几下，两人居然都收了瞳术神通。

　　夏侯宗心中怒火中烧，脑子却是越来越冷静。显然，这个可怕的对手，已经让夏侯宗察觉到棘手了。

　　要说战斗，夏侯宗已经多少年没有在擂台上如此尽力了？

　　不是他不想尽力，而是他之前在永恒神国遇到的对手，根本不足以让他出尽全力！


第1772章 针锋相对

　　瞳术的比拼，两人竟然难分轩轾。

　　这种局面，却是很多人始料未及的。

　　尤其是夏侯家族这边，夏侯樱的樱桃小嘴上，翘得几乎可以挂上酱油瓶了。她一心是想欣赏哥哥大发神威，狂虐邵渊，将这狂妄小子揍得满地找牙。

　　可是，这平时再熟悉不过的一幕，这一次却意外地没有发生。

　　要知道，烈阳瞳术是夏侯宗最擅长的神通之一，谁料得到，瞳术的比拼，这夏侯宗竟然半点上风都没占据到。

　　瞳术比拼，是最显功底的。瞳术的较量，不单单是瞳术本身，更包括自身修为境界，神识强大程度。

　　说白了，瞳术只有结合强大的神识威能，才能发挥到极致。瞳术修炼到极致，便是将神识威能融入瞳术之中，睁合之间，斩杀对手。

　　能够在瞳术上和夏侯宗斗个平手，这邵渊，到底是怎么回事？

　　夏侯樱都恨不得上台再助哥哥一把力。

　　而夏侯家族那边，逍遥侯和夏侯镇，彼此对望，眼神中，都流露出一丝惊讶之色。

　　显然，眼下这一幕，也让夏侯家族这两大巨头感到不可思议。

　　夏侯宗出道这么多年，几曾遇到过这种局面？

　　或许，他们早就习惯了夏侯宗对年轻一辈的各种碾压，此时此刻出现这等局面，反而让他们有些不适应。

　　“小子，真龙血脉，再加上这瞳术，如果不遇到我，你在神国年轻一辈，倒是很有希望，问鼎第一人。只可惜，你遇到了我。”

　　夏侯宗淡漠一笑。

　　显然，这瞳术的较量，让夏侯宗彻底收起了轻敌之意。虽然他恨极了这个对手，但他也清楚，要拿下这个对手，这次必须动真格了。

　　江尘眉头轻挑：“夏侯宗，我记得刚上擂台的时候，你不是这种语气啊。没记错的话，某人不是号称要在一个呼吸之间干掉我的吗？现在多少个呼吸过去了？不得不说，你的一个呼吸，时间还真够长啊。”

　　虽然讽刺夏侯宗，未必能够有效。但是江尘却不信，这夏侯宗的道心，会真的毫无破绽。

　　只要找到夏侯宗些微破绽，江尘就有把握趁虚而入，一举将夏侯宗击溃。之前的瞳术较量，江尘已经试探出，这夏侯宗单论武道境界，还在自己之上。或许这夏侯宗，至少是天位五重，甚至是天位六重了。

　　而江尘自己，刚刚进入天位四重。

　　凭借自身各方面的优势，江尘在瞳术方面，却还是只能和夏侯宗打成平手，很难对夏侯宗形成碾压。

　　可以说，在年轻一辈的战斗中，这夏侯宗是江尘目前为止，遇到的最棘手的一个对手。

　　江尘在年轻一辈的对决中，其实一向也是优势明显的。如果他要尽全力的话，基本上其他人也很难不被碾压。

　　而这一次，不管对夏侯宗，还是对江尘来说，都是彼此的第一次。

　　第一个，棋逢对手的敌人。

　　夏侯宗冷笑一声：“仅仅只是瞳术上勉强与我平手，却不知道，你得意个什么？瞳术只是我诸多神通中的一种，我夏侯宗的神通，岂是你这种蝼蚁所能猜测？”

　　夏侯宗骄傲，因为他是神灵转世。哪怕没有完全觉醒，他的心态上，已经将自己视为神灵。

　　对同辈的天才，他一向是有着难以言喻的优越感的。

　　“是吗？”江尘嘲讽道，“夏侯宗，你有没有想过，你把自己吹捧得那么高，万一摔下来，会怎样？”

　　夏侯宗淡淡道：“我高高在上，或许有朝一日，有人会让我下来，但这个人，显然不是你。”

　　江尘哈哈一笑：“或许你这辈子还没从神坛上下来过，但是今天，你注定难逃我的裁决。”

　　“是么？那就……去死吧！”

　　夏侯宗的瞳孔陡然光芒大炽，下一刻，夏侯宗双手一托，忽然间，在夏侯宗的头顶，仿佛忽然有一轮烈日照耀大地。

　　而夏侯宗的周身，陡然密密麻麻，冒出无数枝蔓，这一道道枝蔓，好像一株株向日葵一般，对着那一轮烈日，充满了生气。

　　那一株株灵物，长得如向日葵一般，但是却比向日葵精悍多了，攻击性也明显强多了。

　　那花瓣中心，便如一张张血盆大口，仿佛地狱释放出来的饿鬼，好似要将整个世界吞没。

　　“地狱魔葵？”江尘看到这诡异的植物，脑子倏地闪现出这种植物的资料。

　　这绝对是诸天级别的灵物，看这形态，虽然还没有进化到极致境界，但形态上已经比较成熟。

　　这地狱魔葵，有着植物的柔韧劲和生长能力，又有着凶兽一般的嗜血气质，非常善于吞噬。

　　最可怕的是，这地狱魔葵本身，还会散发出古怪的气味，能够无形之中，侵入修士的识海。

　　这种魔葵气味，一般修士甚至防不胜防。有些时候，哪怕你知道这魔葵的气味有毒，也是根本无法对付。

　　在高强度的对抗中，一旦那魔葵发动攻击。各种攻击，全方位的攻击，形成一种立体打击。

　　你防得住这个，放不住那个。你防得住他的气息毒性，却防不住它的绞杀能力，你防得住它的绞杀能力，却未必防得住它的吞噬能力。

　　那魔葵的花瓣，便如一个大吸盘，拥有不可思议的吸力。这种吸力，足可改变战斗现场的气场，即便不将修士自身卷入，也足以让对手的节奏打乱。

　　可以说，这魔葵攻击一旦发动，绝对是非常致命的。

　　“邵渊，你能让我夏侯宗出动此物，你也算死的其所了。”夏侯宗声音无比淡漠，一副末日审判的法官口气。

　　江尘轻轻一笑，严峻的表情，却是慢慢被笑容取代。

　　“夏侯宗，区区地狱魔葵，终究是歪门邪道。也罢，既然你要卖弄，我便陪你玩玩。”

　　江尘看到这地狱魔葵，非但没有恐惧，反而趣味更增。

　　不就是操控植物吗？谁怕谁啊？

　　江尘双臂一振，金光大作的同时，周身四边，也是咻咻咻咻，窜出无数道藤蔓，赫然是冰火妖莲。

　　随着江尘修为的突破，天位四重后，冰火妖莲的形态，也是出现了一次次变化，到如今，几乎是接近大成状态了。

　　而冰火妖莲在诸天灵植当中，都能可以拍进前十的。论排名，比地狱魔葵至高不低。

　　更何况，江尘这冰火妖莲的进化形态，还在那地狱魔葵之上。

　　所以，比拼灵物，江尘压根不惧。

　　地狱魔葵具有毒性，具备神识攻击，这一点，是它超过冰火妖莲的优势。

　　可是，冰火妖莲具备冰火属性，具备幻化属性，这些却是地狱魔葵所不具备的优势。

　　江尘这一手，顿时让得下面一阵惊呼。

　　所有人的目光，顿时都变得精彩无比，都被江尘这神奇的表现，瞬间勾起了浓浓的兴致。

　　这一幕，简直太精彩了。

　　本来，夏侯宗出动地狱魔葵，大家都觉得，这一下，邵渊恐怕是要吃大苦头了。地狱魔葵的可怕，不少人是清楚的。如果修为不够，绝对会被地狱魔葵轻轻松松碾压。

　　哪怕是实力超过夏侯宗的人，也不想面对这地狱魔葵。

　　毕竟，这玩意实在太可怕了。进攻，防御，都几乎是让人很难招架。除非是自身修为具有碾压的优势，否则，面对这地狱魔葵，最好的选择就是退避三舍。

　　而这是在擂台，那邵渊如果选择退避三舍，不就是自动认输吗？

　　所以，当夏侯宗出动地狱魔葵的那一瞬间，大家都以为邵渊是输定了。只是大家在想，邵渊会以怎样的方式输罢了。

　　却没想到，就在大家一致不看好的情况下，这邵渊居然又给出了惊喜，再一次刷新了大家对他的期待值。

　　“帅啊，只知道夏侯宗这是地狱魔葵，那邵渊的植物，又是什么？这两人，难道都是控灵师？天才啊！”

　　“的确，夏侯宗的天才，大家早就知道了。但是这邵渊，真的是给人惊喜不断啊。”

　　“嗯，大家都低估邵渊了。他这本事，看来之前和吴悠，和那沈翻交手，都是留了手的啊。如果不留手，那两个家伙如何是他的对手？”

　　“不可思议，不可思议。这一战，恐怕注定要成为经典了。”

　　“多少年了，多少年了，咱们永恒神国年轻一辈没有出现过这种经典对战了？难道，夏侯宗高高在上的时代，真的结束了？”

　　“不可能！夏侯宗终究是夏侯宗，邵渊虽然天才，但崛起的日子还是太短了，没有时间的积淀，他终究不会是夏侯宗的对手。”

　　说到底，看好夏侯宗的人，还是占据大多数人。

　　甚至，都没有人会看好江尘，哪怕他一次又一次给出了惊喜。但是大家对他的期待值，只是希望他能够和夏侯宗多纠缠一会儿，多让夏侯宗出一点绝招，多给夏侯宗添一点麻烦罢了。

　　要说击败夏侯宗，除了永恒圣地少数人有这美好的期盼外，其他人甚至想都没往这方面去想。

　　夏侯宗轻蔑地瞥了冰火妖莲一眼：“看不出来，你居然还有这手段。不过，你以为，凭借你那些东西，就能挡得住我魔葵的攻击么？”

　　“地狱魔葵，不过是二流灵植，也只有你夏侯宗，才会把它当成宝贝疙瘩吧？我便站在这里，让你来攻，又能奈何我？”

　　江尘语气也是不屑之极。


第1773章 谁更强？

　　两人早就撕破脸皮了，这言语之间，也自然谈不上客气。

　　夏侯宗最恼怒的，便是江尘这种轻蔑的语气，轻蔑的神态。向来只有他夏侯宗不屑别人，鄙视别人。

　　哪里遇到过有人胆敢鄙视他夏侯宗，甚至公然瞧不起他夏侯宗的神通宝物？

　　更何况，在夏侯宗心里，这地狱魔葵，是他的压轴手段之一，平素他对阵年轻一辈的天才，甚至根本用不上这地狱魔葵。

　　这一次，为了压制对手，他召唤出地狱魔葵，本来是想震慑对手，以这地狱魔葵的嗜血气息，以这地狱魔葵的气势，压制对手，让对手瑟瑟发抖的。

　　却没想到，他预期的那些情况，根本没有发生。反而却被对手尽情鄙视了一通，这让夏侯宗有些老羞成怒。

　　“小子，耍嘴皮子的功夫，你倒是登峰造极了。只是，你以为，耍耍嘴皮子，就能躲过地狱魔葵的裁决吗？”

　　夏侯宗的火气，有些压制不住了。他内心，还是有些震惊的。他没有认出对手操控的植物，而自己操控的植物，却被对手一口叫破。

　　这种感觉很不好，让夏侯宗觉得，自己似乎隐隐有些吃亏。

　　可是，骄傲如夏侯宗，自然不会太把这个问题当问题。

　　一时间，夏侯宗长啸一声，手诀一引，爆喝道：“来自地狱的召唤，吞噬世间一切低劣而卑贱的魂灵，去！”

　　地狱魔葵，便如那地狱魔兵，得到了阎王的符诏，疯狂地涌动起来，如同一头头地狱饿鬼，化为道道光芒，嗖嗖嗖，飙射而来。

　　江尘的脸上，露出一丝诡异的笑容。

　　江尘的身影，倏然一下，便消失在虚空。他周身无数冰火妖莲，随意一晃，居然变出了几十上百个江尘的法身出来。

　　而其他的冰火妖莲，则是非常团结地集结在了一起。

　　无数火莲排成一排排，喷出汹涌的烈焰，疯狂朝对手喷射而去。

　　而冰莲，则是围成一圈圈，一道道玄蓝色的冰墙，在虚空中不断激荡，不断延伸，不断生成。

　　这华丽的一幕，不管是攻防，都是近乎完美。

　　夏侯宗看到那冰火妖莲一晃，居然晃出几十上百个对手出来，也是微微有些惊讶。

　　不过，他随即淡漠一笑：“雕虫小技，自作聪明。”

　　夏侯宗自然知道，这些身影，自然都是假的，都是幻化而成，真正的对手，只有一个。

　　只是，地狱魔葵的攻击，根本无视虚实，它的攻击，便是吞噬，便是毁灭，便是荡涤一切。

　　虚虚实实，对地狱魔葵而言根本没有任何区别。

　　一时间，现场的景象，无比壮观华丽。那地狱魔葵一旦狂化，嗜血本性也是全部展露，一根根魔葵，便如一张张巨大的血盆大口，在虚空尽情吞噬，尽情追逐，缠绕……

　　一时间，现场一片血海交织，无数地狱魔葵的藤蔓，便如黑白无常的索命链条一样，根本无穷无尽。

　　仿佛你逃到天涯海角，这藤蔓也能将对手揪出来。

　　嗯？

　　忽然间，夏侯宗的神情一动。他发现，自己的魔葵，在延伸的某一刻，忽然速度减慢，再下一刻，戛然而止了。

　　夏侯宗神识一扫，微微吃惊。

　　对方那一道道莲花组成的藤蔓，竟然也有缠绕功能，一根根，将地狱魔葵的藤蔓，也是缠在了一起。

　　那一道道冰火形态的莲花，充满神圣的意味，那地狱魔葵的吞噬力，竟然无法将这些形态的莲花吞噬下去。

　　彼此之间的藤蔓，反而交织在了一起。

　　夏侯宗怒火滔天：“小子，你以为靠这种死缠烂打的手段，就能躲过地狱魔葵的攻击吗？你太天真了！”

　　夏侯宗手诀再度引动，口中念念有词：“魔葵散花，散！”

　　那地狱魔葵的花瓣，竟然一株株迎风飘荡起来，那一道道诡异的气息，形成一道道诡异的氤氲雾气。

　　下一刻，这一道道魔葵的香味，竟然将整个擂台都笼罩在内。

　　“小子，藏头缩尾，亦是无济于事。这是来自地狱的幽香，好好享受人间的最后一刻吧。这香味，会带你上路！”

　　夏侯宗狞笑叫道：“我说过，你和其他天才比，稍微强那么点。可是在我夏侯宗面前，蝼蚁还是蝼蚁。就算比其他蝼蚁大一点，也终究是只蝼蚁罢了。”

　　显然，这地狱魔葵的香气一旦蔓延开来，在夏侯宗看来，这战斗等于就是接近尾声了。

　　接下去，就是要打扫战场的时候了。

　　不过，夏侯宗的得意劲还没来得及消散。虚空中，却是忽然传来一阵阴测测的声音。

　　“夏侯宗，你永远都是大话说在前头，得意得太早。”这声音，自然是江尘所发出来的。

　　夏侯宗闻言，心头一震。

　　还没等他反应过来，虚空忽然一道金光出现在上方。江尘头顶，却不知道什么时候，多出了一套剑。

　　“七七四九，云霄金斗！斩！”

　　云霄金斗阵，乃是江尘目前最强悍的一套杀阵，尤其是江尘突破天位之后，这套剑阵，江尘更是修炼到了七七四十九把的圆满之境。

　　离那八八六十四，九九八十一的极境和传说之境，也只差一两步了。

　　无数剑光，如同天上星辰瞬间形成星爆，无数流星雨一般，疯狂地落了下来。

　　斩，斩，斩！

　　一道道剑光，毫不客气，斩在那地狱魔葵上。

　　地狱魔葵本身的形态很强，韧劲很足，一般的兵器，绝对是无法动摇地狱魔葵分毫的。

　　可是，这云霄金斗阵，却恰恰强在无与伦比的攻击力上。这一道道流星一般的剑光，蜂拥而下，便如乱拳打死老师傅一样。

　　那一根根地狱魔葵，也架不住这云霄金斗阵来来回回疯狂地斩。

　　一时间，绝大多数的地狱魔葵，都被这云霄金斗阵斩成了好几截。

　　气势一旦被斩，那地狱魔葵的嚣张气焰，就跟气球一下子扎破一下，完全没了声势。

　　江尘一招得手，第二下根本不停歇。

　　手诀也跟着引动，口呼：“冰火妖莲，缠绕！”

　　冰火妖莲形态再度一变，跟那一根根粗大的缆绳一样，席卷而去，朝那夏侯宗疯狂卷杀过去。

　　冰火妖莲的韧劲，其实是在地狱魔葵之上的。地狱魔葵也有再生能力，但是再生能力却非常缓慢。

　　而冰火妖莲，再生能力几乎是在呼吸之间。

　　最重要是，夏侯宗的地狱魔葵，被云霄金斗阵一阵斩杀，连根基都被摧毁了，想再生，也几乎是没有希望了。

　　江尘毕竟有着前世记忆，知道这地狱魔葵的命门在哪里，所以，他的攻击，也是早有算计，非常有针对性的。

　　这一通爆斩下来，能够生存下来的地狱魔葵，几乎是十不存一了。

　　夏侯宗发现地狱魔葵生机被斩断，心中勃然大怒，满心的不可思议，都来不及心痛，冰火妖莲的攻击，已经卷来。

　　“该死！”

　　夏侯宗冲冠一怒，头发几乎倒数起来。

　　口中大吼一声：“烈阳之盾，炽！”

　　在夏侯宗周边，顿时出现一道道如同火焰一般的盾牌，在他周身拱起一道又一道的防御墙体。

　　冰火妖莲如此可怕的穿透力，竟然都无法将这盾牌攻破。

　　江尘啧啧一笑：“夏侯宗，好像你地狱魔葵，并没有你吹嘘的那么神奇嘛！”

　　这操控植物，江尘很明显是占据优势，哪怕是瞎子，也看得出来。

　　夏侯宗喉咙一甜，差点一口鲜血没有喷出来。

　　地狱魔葵，那可是他最引以为豪的攻击宝物啊，竟然……竟然就这么坏在这个家伙手里了？

　　“可恶，可恶……”夏侯宗心中在滴血，他实在有些搞不懂，地狱魔葵平素的威风，都去哪里了？

　　地狱魔葵的吞噬力，攻击力，以及对神识的侵略性，完全就没有表现出来。最后那魔葵散花，可怕的魔葵毒性，瞬间以十倍百倍的分量疯狂散出来，那邵渊，没有理由不中标啊。

　　只要被这魔葵气息侵入，这邵渊，没道理不中毒到底啊。

　　那魔葵之毒，可是能够侵入识海，让人神识瞬间崩溃，呼吸之间，就能让人失去战斗，成为一滩烂泥。

　　可是，地狱魔葵应该造成的伤害，却是一点都没有出现。

　　对手那植物，看起来也就是冰火形态，似乎也没有多了不起，却偏偏还能将他的魔葵压制？

　　夏侯宗想不通，他打破脑袋都无法想通。为什么会出现这种情况？

　　这一刻，擂台四周，鸦雀无声。

　　江尘这神来之笔的一个回合攻防，可以说是让无数人惊掉了下巴。他们此刻还无法回过神来，呆若木鸡地看着擂台，看着江尘，看着那有些仓皇的夏侯宗。

　　这种仓皇，曾几何时，从来都没有在夏侯宗身上出现过啊。

　　这邵渊，竟然在操控植物上，压制了夏侯宗，而且是大破夏侯宗的地狱魔葵？这怎么可能？

　　这一幕，就好像错觉一样，让大家一时间都无法相信。

　　哪怕是永恒圣地这边，很多人也是看傻了。这和他们预想的战局，完全是天差地别啊。


第1774章 更胜一筹

　　“漂亮，简直太漂亮了！”晏青桑狠狠一拳，砸在身旁的椅子上。

　　这一幕，简直他解气了。其他人没有幻想过这种场面，但是在晏青桑内心深处，他是一直在期待奇迹出现的。

　　此时此刻，奇迹不是正在上演吗？

　　虽然夏侯宗还没被打倒，但是，夏侯宗无敌的神话，不是在一步一步破灭吗？

　　或许，这地狱魔葵的下场，就是夏侯宗的下场！

　　大圣主此刻，眼睛也是熠熠生辉，显得极为精彩。不得不说，大圣主这种前辈高人，此刻都有些不淡定了。

　　这次天才论剑，永恒圣地的待遇，不是瞎子都看得到。

　　大圣主虽然没说什么，心里不可能没有想法的。只是，大局当前，有些事，一时间不好发作。

　　可是，这个邵渊，能够在擂台上，与夏侯宗斗成这种程度，对大圣主来说，也是万万没想到的。

　　这种意外惊喜，更让大圣主振奋。

　　大圣主看到的，可不单单是平手，她甚至看到了一种可能性，一种大家此前都想象不到的可能性。

　　“难道，这个邵渊，真是上天赐给圣地的奇迹？”大圣主心中想着，一时间，对这战斗，也是产生了更多的期待。

　　之前，她还是担心邵渊，担心他在夏侯宗的强势下，三两下就败下阵来，甚至被夏侯宗废掉修为，甚至陨落……

　　各种可能性，大圣主都是考虑过的。

　　只是，她却完全想不到，邵渊竟然可以给她这么大的惊喜。

　　“或许，我对邵渊的期待，不应该只是撑过多久时间？而是打败夏侯宗的不败神话？”

　　大圣主心中，闪过一个这样的念头。

　　与大圣主心情截然不同的，却是夏侯家族。逍遥侯和夏侯镇，虽然强自装作很淡定的样子，但眼角深处那点焦虑，却是难以掩饰。

　　夏侯樱更是焦急得直跺脚，口中嘟嘟囔囔，好像在诅咒着什么。

　　与这两家心情不同的是皇室，神国皇帝陛下，此刻面色也是无比凝重，显然，这擂台上发生的事情，也极大地冲击了皇帝陛下的心情。让他的心情变得异常沉重。

　　“这个邵渊，隐藏实力，隐藏的够深啊。难道，这一切，都是永恒圣地一早就安排好的吗？”皇帝陛下心中却是忍不住开始多想了。

　　其他各派各大势力，各家的天才，看到这一幕，也是久久无语。他们设身处地想一想，如果换做是他们面对夏侯宗，在夏侯宗的瞳术下，恐怕早就崩溃了。更别说到这地狱魔葵出马了。

　　可是，夏侯宗手段不断出现，却始终伤害不到邵渊分毫。这一次，地狱魔葵甚至被邵渊给摧毁了，这可真是从未有过的事啊。

　　试问一句，年轻一辈中，谁能让夏侯宗如此狼狈？前所未有！

　　哪怕放眼整个万渊岛，年轻一辈，也未必有什么人可以办到。就算有，也是屈指可数，寥寥无几的几个人罢了。

　　在永恒神国，夏侯宗是公认的第一人啊。

　　这第一人的神话，今天终于要崩塌了吗？

　　夏侯宗内心起伏不定，那烈阳气盾，叠成一道一道的防御，将冰火妖莲拒之门外。

　　夏侯宗显然也是在调整心情，平复自己内心的惊骇。

　　“小子，你竟然摧毁我的地狱魔葵？那魔葵散花，奇毒无比，我就不信，你能扛得住！”

　　夏侯宗神态狰狞，语气显得有些气急败坏。

　　夏侯宗是很强，天赋超绝，手段无双。可是，他也有一个缺点，那就是没有失败过。

　　没有失败过的人，就等于没有受过大挫折，所以，一旦出现挫折，他的心理波动，也是难免会比一般人更强烈一些。

　　哪怕他能控制，能够调整，可是这种第一次遭遇的挫败感，又岂是一下子就能调整过来的？

　　江尘悠然一笑：“在你看来，这魔葵奇毒似乎很了不起，不过在我眼中，却只能算个屁！”

　　江尘百毒不侵，这区区魔葵奇毒，又哪里能伤害到它？更何况，江尘的冰火妖莲幻化江尘法身，他自身，早就脱离了战斗区域，暗中酝酿云霄金斗阵，哪里会被这魔葵奇毒攻击？

　　“什么？你说什么？”夏侯宗声音变厉，“小子，你尽管吹，我就不信，你能不怕魔葵奇毒？”

　　江尘耸耸肩：“这么说，你已经黔驴技穷了吗？”

　　江尘手诀引动，云霄金斗阵再度酝酿，江尘冷冷道：“夏侯宗，若是你技止此耳，下一刻，我来取你人头。”

　　云霄金斗阵乃是诸天级别的剑阵，上古时期，也是非常了不起的剑阵，攻击力超群。

　　夏侯宗是了得，是天才，但也只是相对于现在这个时代来说的，把夏侯宗放到上古时代，就算依旧是天才，也肯定不是最顶尖的天才。

　　更何况，江尘见识多广，诸天天才无数。他当年收的弟子，又有哪一个会比不上区区夏侯宗的天赋？

　　当江尘准备发动攻击的时候，在他周身，金色的气流，更是滚滚而动，向整个擂台四处蔓延。

　　夏侯宗冷哼一声：“小子，你倒真有些鬼门道，不过，你以为我夏侯宗，就没有后手了吗？太天真了！”

　　夏侯宗说着，目中神光大作。

　　夏侯宗说着，左右手合十在胸。两只手往外一拉，右手虚空一摊，左手在上面连续点点。

　　在夏侯宗的手心中，一道道虚影图案，如同烟雾一般，不断升起。

　　“召唤神魔，风雷俱动……”夏侯宗口中念念有词，陡然间，他的两只瞳孔也是射出一道强光。

　　那一道道虚影，竟然不断在虚空中闪烁，慢慢转化为实体。

　　“召唤神魔？”江尘眉头微微一皱，倒吸一口冷气，召唤神魔，绝对是一门很了不起的神通。

　　这夏侯宗，不愧是神灵转世，居然会这种秘法？

　　一般来说，召唤神魔的实力，都不会超过召唤者的本体修为。当然，召唤出来的神魔，也只是神魔的一道神识，一道意念形成的法身。

　　但即便如此，这种神识法身一旦凝聚，战斗力也是非常可怕的。就算比不上召唤者的本体修为，但也不会差太多。

　　如果召唤一个两个，那也就罢了。

　　一下子召唤一群出来，那就有些让人难以招架的。

　　“这夏侯宗身为第一天才，果然鬼门道很多。这召唤神魔，一般的天才遇到了，只能等死啊！”

　　江尘暗暗吃惊，见夏侯宗双目充血，一脸杀气的样子，江尘猜测，这应该是夏侯宗最强的压轴手段了。

　　倒不是说这夏侯宗的本事就这些，而是这夏侯宗从一开始，就没有使用常规手段。

　　烈阳瞳术，地狱魔葵，召唤神魔，这些应该都是夏侯宗最厉害的绝技。他一开始，就没有使用常规手段。

　　这夏侯宗，竟然一下子召唤出了四个神魔。

　　看得出来，这四个神魔，已经消耗了夏侯宗大部分的神识，夏侯宗召唤过后，看起来也是微微有些虚弱。

　　只是，此刻的夏侯宗，表情更显得狰狞。

　　“邵渊小子，就让这些神魔，送你最后一程吧。不得不承认，你小子是我夏侯宗遇到过最棘手的一个对手。正因为此，我会让你死的更难看！”夏侯宗的语气，充满了怨念。

　　江尘冷哼一声，云霄金斗阵却是凝而不发。

　　身影一晃，稍微退后了几步。嘴角忽然溢出一丝淡淡的笑意。

　　“夏侯宗，你的手段，倒是不少。只是，你这召唤神魔，只是粗通皮毛罢了。你是不是觉得，这几尊神魔，就可以镇压我了？”江尘冷笑连连。

　　“小子，嘴硬是没用的。四大魔神，镇压不了你？莫非你还想逆天不成？”夏侯宗却是极有自信。

　　“风起！”一尊魔神吟啸起来，一时间，飞沙走石，整个擂台，一下子被这狂风卷入。

　　“云动！”铅云雾霾，厚厚压制，黑云压城城欲摧。

　　“电闪！”一名魔神，手中拿着雷公锤，哐啷一下，砸出火星四溅，顿时间，无数电蛇，游走虚空。

　　“命来！”最后一名魔神，手中晃着可怕的巨型镰刀，便要来收割江尘的性命。

　　江尘冷哼一声，陡然间，元磁金山虚空一抛，一座金山盖顶，无数元磁风暴，在他周身呼啸而出。

　　元磁风暴席卷擂台，顿时将擂台的虚空搅得错乱不堪。

　　江尘此刻，也是打开了自己的法宝箱似的，一点都不留手。手中一招，九宫迷神图，又祭在了手中。

　　双手一抖，那九宫迷神图，瞬间展开。

　　与此同时，江尘指尖连连弹动，一尊，两尊，三尊……

　　江尘竟然也弹出了四尊迷神傀偶，与那四大魔神，针锋相对。

　　江尘的迷神傀偶，共有七尊，不过他目前，也很难一下子操控七尊。但是同时操控四尊迷神傀偶，却是没问题的。

　　什么？

　　看到这一幕，现场再一次发出了无尽的惊叹声。

　　夏侯宗的召唤魔神，已经够夸张了。这邵渊，竟然还能找出相应的手段，针锋相对。

　　这邵渊，难道真是老天爷派来对付夏侯宗，收拾夏侯宗的吗？

　　好像这夏侯宗所有的神通和手段，这邵渊都能找到类似的手段来匹配，看起来，似乎还更胜一筹！


第1775章 局势变化

　　所有人都动容了。

　　这个时候，哪怕是反应最迟钝的人，也看出了局势并没有朝他们预想的那样发展。

　　什么碾压，什么虐杀，完全没有出现。从一开始，这战局就没有朝那个方向发展过。

　　也就是说，从那邵渊上擂台的第一时间起，就从来没有被夏侯宗压制过。

　　第一天才夏侯宗，遇到了前所未有的麻烦。

　　怎么会这样？

　　哪怕是夏侯宗的死忠，这个时候，内心也出现了一丝动摇。这一幕，是他们完全没有想到的。

　　这样的战局发展，夏侯宗镇压对手的希望，还有多大？

　　大家虽然比不上夏侯宗，但是基本的眼力还是有的。谁都看得出来，夏侯宗完全是抛弃那些常规战术，直接上压箱底的手段了。

　　这召唤神魔，更是夏侯宗最强最后的杀招，看夏侯宗召唤这四尊神魔，明显出现了一点点吃力的样子。

　　看到那四尊神魔的强大气息，大家都觉得，这四尊神魔出动，邵渊恐怕是要死无葬身之地了。

　　可是，让大家彻底傻眼的是，那邵渊竟然也召唤出一尊尊与之匹配的战偶，看上去，虽然气势上没有压过那四大神魔，可是那战偶的操控性，明显比四大神魔更加灵活一些。

　　最可怕的是，当邵渊祭出那一道图录的时候，虚空明显出现了变化，夏侯宗四大神魔制造的风起云涌，电闪雷鸣之势，一下子被吞噬都干干净净。

　　而众人眼中，那擂台的虚空，也是出现了严重的变化。虚空错乱，空间之中，出现了极大的扭曲，仿佛将空间切割成无数小空间，形成极为复杂的次元空间组合，让人一看上去，就眼花缭乱。

　　怎么会这样？

　　内行看门道，外行看热闹。

　　这一幕，立刻引得各大势力巨头的关注。

　　大圣主眼睛一亮，内心涌起狂喜之色，她是真的无比惊喜。这个邵渊，真是能够制造惊喜啊。

　　“夏侯宗是召唤神魔，以他神灵转世的记忆，沟通神灵意识，凝聚神魔法身。这种召唤，充其量只是神灵的一道神识，虽然强大，但并不是不可战胜的。邵渊这却不是召唤，而是操控。看上去，他操控的应该是战偶。这种战偶，赋予了神识之后，战斗力就跟真正的血肉之躯没有太多分别！”

　　大圣主是识货的，毕竟，她成为永恒圣地大圣主也有些年头了，虽然圣地的实力在衰退，但是圣地的传承底蕴还是在的。大圣主的见识，自然是超人一等的。

　　晏青桑激动得几乎吼叫起来，狠狠地挥着拳头，在虚空中挥舞：“兄弟，干他，干他！干死夏侯宗，我家堂妹就是你的了！”

　　晏青桑双目充血，比他自己在擂台上还激动。

　　吴悠此刻，眼中也是充满惊喜，叹道：“败给邵渊，我吴某人还真是不冤啊。看来，我们大家都低估了邵渊兄弟啊。”

　　“邵渊，邵渊……”圣地的年轻天才们，一个个口气都十分复杂。

　　睢晨公子的脸色，最是难看。他作为圣地五大公子之首，遇到夏侯宗的时候，都没动手，就主动认输了。

　　而看看邵渊，不但没有认输，还和夏侯宗斗了个旗鼓相当，现在，甚至在气势上，隐隐还有压制夏侯宗之势。

　　这让睢晨公子情何以堪？

　　“大圣主，邵渊兄弟，有几分胜算？”那吴悠，忍不住问道。

　　便是子车旻长老，也是有些动容地望着大圣主，他的激动之情，不比晏青桑来得轻。

　　邵渊是他一手带进永恒圣地的。如果邵渊真能够创造奇迹，打败夏侯宗，那他子车旻绝对是第一大功臣啊。

　　引进这么一个天才，而且是他力排众议，全力引进的。

　　大圣主沉声道：“夏侯宗这四大神魔，不容小觑。如果邵渊的四尊战偶，可以扛住四大神魔，此战，夏侯宗必定是最后的输家。如果四尊战偶扛不住四大神魔，这一战，胜负之数，还很难判断。”

　　大圣主的判断，还是相对比较靠谱的，而且也相对保守一些。她其实有种直觉，这个直觉告诉她，邵渊取得此战胜利的概率，已经超过七八成。

　　而夏侯宗，虽然还谈不上黔驴技穷，但的确可用的手段已经不多了。

　　而邵渊，就好像无底的深渊，让人根本看不透深浅。这种天才，更加可怕，简直是深不可测。

　　谁也不知道，这邵渊的手段，到底还有多少。

　　“邵渊兄弟，一定要赢啊。”吴悠轻轻叹着，“你是圣地唯一的火种，一定要让神国所有人都知道，圣地，永远是圣地。圣地的尊严，永远不容任何人来冒犯，谁都不行！”

　　吴悠是圣地的死忠，他败给邵渊，一开始心里还是有些失落的。但是，站在圣地的大立场上，他还是希望邵渊给圣地立功，帮圣地挽回面子。

　　如果邵渊可以击败夏侯宗，那么接下去的论剑，几乎就没有悬念了。击败了夏侯宗，踩着夏侯宗上位的天才，谁还能阻挡？

　　名义上是进入八强，但是，剩下八进四，四进二，以及最后的决战，谁敢和他对抗？

　　到时候，论威慑力，恐怕会超过当年的夏侯宗。毕竟，打败夏侯宗的一幕，会给人留下太多太多的震撼。

　　这种震撼造成的心理阴影，绝对是无法消除的。

　　大家畏惧夏侯宗已经有心理阴影，如果再来一个比夏侯宗更凶悍，更可怕的对手，谁敢撩拨他？

　　夏侯家族那边，逍遥侯和夏侯镇都是面面相觑，他们隐隐觉得，这里头有点不对劲。

　　这局势怎么会变成这样？

　　这邵渊，又是哪里钻出来的妖孽啊？难道说，这是永恒圣地早早就安排好的一个局？

　　是永恒圣地对付夏侯宗早早安排下去的一颗棋子？就等如今来启动？

　　夏侯镇低声道：“族长，这邵渊的手段，好像处处都对夏侯宗有压制，看上去就好像专门针对夏侯宗的啊。”

　　逍遥侯皱眉，他并不否认夏侯镇的说法。

　　逍遥侯心中，隐隐有些不安。他觉得，这局势有些不对劲。夏侯宗在永恒神国年轻一辈，保持了多少年的优势了？

　　怎么会忽然间，出现这么一个家伙，竟然把夏侯宗压制得这么死？

　　夏侯樱焦急的很，柳眉倒竖，低声诅咒道：“这个邵渊，到底是哪里钻出来的野种？哥，你一定要加油，一定要将这个家伙镇压。让他永世不得超生！”

　　夏侯樱虽然不高兴，但也看得出来，她的兄长夏侯宗，正遭遇前所未有的一场危机。

　　一向无所不能，横扫年轻一辈的哥哥，今天这是怎么了？

　　“族长，若是夏侯宗此战不利，我们的计划……会因此受到极大的影响啊。”夏侯镇传识道。

　　逍遥侯虎目一凝：“且看着，夏侯宗神灵转世，一直没有遇到任何挫折。这一次，就看他自己能否找到解决的办法了。如果可以度过此次危机，夏侯宗的武道之路，将会一路突飞猛进，再无障碍。这邵渊，就当是他武道之路上的第一次大考吧。”

　　逍遥侯的心态，却是比夏侯镇要稍微稳一些。

　　站在族长的角度看，夏侯宗出道以来，就没有遇到过什么考验，更谈不上什么挫折。

　　或许，有一次大的考验，对夏侯宗而言，是一次取得升华的机会。这样多少可以洗掉他身上的一些浮躁。

　　试想一下，洗掉了浮躁，一个沉稳的夏侯宗，那便等于彻底成熟起来了。一个彻底成熟起来的夏侯宗，才是夏侯家族需要的接班人，才有希望带领夏侯家族，走向更辉煌的巅峰。

　　夏侯镇轻叹一声，心中还有有些担忧。

　　“镇老，不必过度担忧。夏侯宗神灵转世，哪怕是临战突破，也不是没有可能的。这种级别的战斗，正是他需要的。他的神灵记忆没有完全觉醒。如果这一战，可以刺激他的神灵记忆再度觉醒，这未必不是一件好事。”

　　武道修炼，经常会遇到一些瓶颈。

　　而打破瓶颈的最佳方式，有很多种。最好用的一种，便是战斗，而且是非常激烈的战斗，最好是生死边缘的战斗。

　　这种级别的战斗，往往能够刺激武者的潜力，在临界点上，再次突破极限，进一步挖掘潜力。

　　夏侯宗的潜力，显然还没有得到最大程度的挖掘，甚至可以说，只是挖掘了其中一小部分。

　　更大的一部分，还需要继续挖掘。

　　如果夏侯宗的神灵记忆全部觉醒，那么对夏侯宗而言，就是神道之路，再走一遍的问题了。

　　到时候，夏侯宗的潜力，就要直通神道境界。

　　这邵渊是妖孽，天赋是高，而且还扮猪吃老虎。可是，假设夏侯宗的神道记忆全部觉醒，这邵渊又算得什么？

　　所以，逍遥侯虽然紧张，但却并没有失去方寸，因为，他对夏侯宗还隐隐另有期待。期待他临战突破，神灵记忆再度觉醒。

　　只是，逍遥侯恐怕打破脑袋也想不到，夏侯宗即便是神灵转世，恐怕还是无法和他如今的对手相比。

　　江尘前世，天帝之子，除了不能修炼之外，他百万年的光阴，全部浸淫在武道理论和丹道上，论武道体系，论认知水平，肯定是远超一个普通神灵的。

　　可以说，论知识体系，江尘的体系，甚至不会输给他前世的天帝父亲。


第1776章 困兽之斗

　　四大神魔，已经和那四尊战偶，战斗在了一起。

　　论战斗的凶悍程度，四大神魔显然是要稍胜一筹的。因为这四大神魔，毕竟是神灵之识形成的法身，而江尘对那战偶的开发，也没有达到极致，最强的战斗，他还无法操纵。

　　他现在同时操纵的四尊战偶，也就是天位初期的战斗力，与那四大神魔相比，还是有一定的劣势。

　　可是，江尘也有江尘的优势。

　　这优势，自然在于那迷神九宫图。这迷神九宫阵法开启，江尘等于是接管了这面虚空。

　　那夏侯宗洋洋得意，却显然还没有意识到这种危机。

　　江尘也不提醒他，只是不断开始布局，元磁风暴，继续释放。而那地藏源珠，则是接管地面。

　　云霄金斗阵，凝而不发，覆盖地面和高空的攻击面。

　　可以说，江尘是三位一体，从高空，到地面，到地下，都已经布置好了全局，这一战，他的目标，就是将夏侯宗彻底杀死。

　　神灵转世，绝对不能让他逃出去。一旦逃出去，说不定对方神灵记忆再度觉醒，以后难免会制造新的麻烦。

　　打蛇不死，反遭其害。

　　这种事，江尘是绝对不允许发生的。要杀，就必须将夏侯宗彻底干掉，让他没有半点翻身的余地。

　　所以，哪怕那四尊战偶，隐隐有被四大神魔压制的势头，江尘心中其实波澜不惊，没有丝毫在意。

　　他要的是全局的掌控，而非这一时的得失。

　　再说，迷神傀偶虽然处于弱势，但也不至于一下子就被击溃。只要等江尘布局完毕，江尘自己就可以加入战团。

　　等江尘自己加入战圈，四大神魔的战斗力再强，江尘又有何惧。在九宫迷神图中，除非能够破阵而出，否则，就只能等着江尘收割。

　　元磁风暴，不断注入阵法之中。

　　“元磁神兵，金戈魔怪，去！”

　　江尘手诀不断引动，那元磁金山不断漫溢，一批批元磁神兵，金戈魔怪，疯狂地涌入战圈。

　　这些元磁神兵，根本算不上什么强大的生灵，但是架不住个数多，一批一批犹如蚂蚁一样涌入，对那四大神魔而言，就算制造不成伤害，也足以形成一定程度的骚扰。

　　这个时候，地藏源珠已经完成了地面的锁定。这么一来，哪怕是夏侯宗能够从地底下遁走，也会陷入地藏源珠的封锁圈，遭遇大地脉动的绞杀。

　　至于空中，不断有无数元磁风暴束缚，还有攻击力最强的云霄金斗阵，这是一个可以轻松斩杀神灵的阵法。

　　如果江尘修炼到传说中的境界，越级杀敌，也可以轻松搞定。

　　不得不说，江尘的布置，几乎将他手头可以用的神通手段，动用了绝大多数。

　　但是，这些情况，在外界看来，却是看不出多大名堂的。只有少数如大圣主这般的强者，隐隐猜测到了一些什么。

　　只是，在没有看到真相之前，即便是大圣主，也很难猜测江尘的意图。

　　现在的局面，从表面看上去，倒是那四大神魔压制四大战偶，那四大战偶，也只有招架之功，几乎没有还手之力。

　　见到江尘召唤出元磁神兵，夏侯宗狞笑吼道：“小子，你以为这些虾兵蟹将，能够对抗神魔吗？笑话！”

　　江尘嘴角溢出一丝淡淡的微笑：“夏侯宗，你死到临头，尚不自知，既然如此，就让我戳破你最后那点幻想吧。”

　　江尘呼啸一声，手中一抓，圣龙弓在手。

　　圣龙弓，乃是上古圣一宗的圣物。上古圣一宗，在上古时代，都是十大宗门排名前几的。

　　论底蕴，比十大圣地还强大许多。十大圣地只不过是上古宗门的分支进入万渊岛传承香火。

　　而圣一宗，是上古时代的大宗。

　　底蕴的差距，一目了然。

　　这圣龙弓，作为圣一宗的镇宗之宝，一祭出来，便是充满了强大的上古气息，让人目眩神池。

　　“这是……”大圣主吃惊万分，她是识货的人，见到这圣龙弓，一下子便感受到了强大的上古气息。

　　“这是上古圣物，而且不是仿制品，是正宗的上古圣物啊！”大圣主动容了，脸上的表情，一下子也变得生动无比。

　　逍遥侯也是面色大变，喃喃道：“妖孽，妖孽，这到底是哪里来的妖孽？此弓箭，乃是上古圣物，那上古气息，太浓郁了！”

　　“族长，那怎么办？”

　　“还能怎么办？论剑必须分出胜负，你我无法打断。现在，只能靠夏侯宗自己觉醒了！”

　　这情形一下子变得极为诡异。

　　夏侯宗眉头一皱，看到江尘祭出弓箭，冷笑一声：“小子，莫非你以为，区区弓箭攻击，可以对付我的召唤神魔吗？”

　　“召唤神魔，雕虫小技罢了。夏侯宗，我要对付的，是你！”

　　说着，江尘的圣龙弓高高举起，弓如满月，遥遥指向夏侯宗，开始锁定目标。

　　夏侯宗目光一寒，暗呼不好。

　　他知道，自己召唤四大神魔，现在是处于最虚弱的状态。如果这个时候被对方用弓箭攻击，未必没有中箭的危险。

　　当下也不迟疑，全身烈焰开始聚拢，再次聚集那烈阳盾。同时，夏侯宗在心中考虑，是不是召唤回来一头神魔，来保护自己的真身？

　　要说四大神魔中，最适合保护他的，自然是那飓风神魔。只是，他的念头再刚刚转动。

　　忽然间，无数元磁风暴，如那银河溃堤，虚空出现裂缝，那可怕的虚空乱流一下子全部挤了进来。

　　一时间，这九宫迷神图中的空间，一下子变得极为错乱，可怕的束缚之力，一下子席卷虚空。

　　即便是四大神魔，也是感觉到动作变得迟缓了。

　　当然，受到影响的，还有那迷神战偶。

　　这个时候，元磁神兵和金戈魔怪的优势，就体现出来了。它们本来就是和元磁金山一脉相承的。

　　在元磁风暴中，其他人都受影响，它们却不受任何影响。而且，在元磁风暴的推动下，它们的战斗力，反而会得到明显的提升。

　　就好像站在河岸上对轰的两批人，忽然间河岸溃堤，洪流一下子冲过来，这盏在岸边的人，必定会受到冲击。

　　而那金戈魔怪和元磁神兵，就好比被洪水冲来的虾兵蟹将，它们的战斗力自然是不会受到影响的，反而会得到加持。

　　一时间，局势突变。

　　江尘大笑一声，身形一晃，没入虚空，消失在夏侯宗眼前。

　　夏侯宗心情一荡，头皮发麻，一种前所未有的危机感，倏然涌上心头，隐隐之间，他察觉到不妙了。

　　“夏侯宗，今日，便是你命丧之日。”

　　“这个擂台，就是你的葬身之地。”

　　“夏侯宗，拿命来。”

　　“夏侯宗，受死吧！”

　　一时间，四面八方，无数江尘的身影，不断冒出来，每一个江尘，都拿着弓箭，瞄准夏侯宗。

　　夏侯宗一时间，全身毛孔都倒竖起来。眼睛四顾，神识扩张开来，感受到的只有无边的元磁风暴汹涌而来，而对手那无数的身影，仿佛在那元磁风暴中飘荡，并不受多大的影响。

　　一时间，夏侯宗只觉得脑袋一片混乱。

　　好歹也是神灵转世，夏侯宗虽然心头一片混乱，但脑子里还是有一道清醒的意识，这道意识告诉他，必须冷静，必须冷静！

　　求生的本能，让夏侯宗开始寻思对策？怎么办？

　　“对，召唤神魔！”夏侯宗开始发出神识，召唤四大神魔回防，现在，击败对手已经是不太可能了。

　　唯有追求自保，四大神魔如果聚集在身边，自保是肯定没有问题的。

　　“夏侯宗，来不及了。”

　　江尘仿佛可以看透夏侯宗的心思，虚空中，又响起了他那冷峻的声音。

　　咻！

　　一道弓箭，破空而来。

　　夏侯宗神色一动，厉喝道：“烈阳盾，御！”

　　那道箭矢化为一团金光，直接撞在烈阳盾上。轰！

　　那金光射在烈阳盾上，却幻化回了原形，却是一株火莲。江尘以冰火妖莲幻化，虚虚实实。

　　夏侯宗一怔，却发现这撞射过来的，不是箭矢，而是一株冰火妖莲。

　　夏侯宗咬牙切齿：“装神弄鬼！”

　　他内心的火气，那叫一个大啊。他自出道以来，何曾吃过这么大的亏？可以说，一向都是他碾压对手，戏弄对手，还从未有过被对手如此戏弄的经历。

　　不过，纵然他气急败坏，却又偏偏无计可施。现在的他，已经身陷囹圄，如果不早日突围的话，恐怕他要面临的，会是更大的麻烦。

　　“这小子居然可以封锁虚空，操纵虚空，难道他那图录，是一个阵图？施展的是空间神通？”

　　夏侯宗毕竟是神灵转世，一时间也是恍然大悟。

　　“空间神通？”一个念头转到此处，夏侯宗全身一个激灵。武道世界各种属性的神通，都有着各自独到的妙处。

　　但是空间神通，却是其中比较难对付的一种。倒不是说空间神通有多么了不起的杀伤力。

　　而是空间神通一般控制对手，对手几乎没有什么反抗的余地，只能是任由摆布，一步一步在绝望中陨落。

　　空间神通或许不是最霸道的神通，但却是让人最绝望的神通。死亡其实不是最可怕的，最可怕的是死亡之前那种绝望的挣扎。

　　“不行，必须突围，绝对不能困在此地。邵渊这个畜生，这是要陷我啊！”夏侯宗心头凛然，头一次有一种致命的危机感涌上心头。


第1777章 灭夏侯宗

　　不得不说，夏侯宗的反应还是比较迟钝的。长久以来第一天才的名头，让他在对待年轻一辈对手的时候，总有一种自然而然的优越感。

　　而这种优越感，平时却是有助于他树立自信。

　　可是，当这种优越感称为一种负能量的时候，影响也是致命的。

　　此时此刻，等夏侯宗反应过来的时候，明显已经有些晚了。因为，四大神魔，已经被那四尊战偶，死死拖住。

　　而越来越多的元磁神兵，金戈魔怪，则是以近乎疯狂的势头，不断加入战团，对那四大神魔形成牵制。

　　四大神魔是厉害，但也架不住这种局面。

　　元磁风暴，本来牵制力就强。如果是在正常环境下，这些元磁神兵，金戈魔怪根本当不起四大神魔的几次轰击。

　　而即便是四尊迷神战偶，恐怕也很难牵制住四大神魔回撤。或许四大神魔要摧毁这四尊战偶，需要多花费一点时间，甚至有可能无法彻底摧毁它们。但是要说进退自如，还是绝对没问题的。

　　但是，现在的情况，恰恰不是在正常环境下。

　　元磁风暴越来越疯狂，而金戈魔怪和元磁神兵，也越来越多，在这种情况下，想要取得突破，可能性就微乎其微了。

　　这一切，其实都在江尘的算计之中。

　　没了这四大神魔的牵制，夏侯宗现在，就等于是没了爪牙的老虎。这时候，却是江尘袭杀夏侯宗的最佳机会。

　　“夏侯宗，觉悟吧。”

　　陡然间，虚空无数江尘的身影，齐齐飘向高空，拉弓搭箭，瞄准夏侯宗。

　　夏侯宗满目充血，吼道：“小子，装神弄鬼，小爷岂会怕你，有种就放马过来！”夏侯宗声嘶力竭地吼道。

　　显然，濒临绝境，也让夏侯宗积压在胸口的暴戾之气，彻底发作了。

　　江尘眼神充满可怜地瞥着夏侯宗，同时手诀再度引动，又是一批批的金戈魔怪，元磁神兵不断从元磁风暴中钻出来，一个个朝那夏侯宗扑过去。

　　夏侯宗虽然虚弱，但还没到连金戈魔怪都搞不定的程度。

　　只不过，金戈魔怪和元磁神兵根本无惧生死，源源不绝。蚂蚁多了，还能咬死大象呢。

　　这一对对的元磁神兵和金戈魔怪，一个劲地扑向夏侯宗，哪怕夏侯宗的神通再强，也架不住这种如狼似虎的攻击。

　　虽然没有崩溃，但却也弄得手忙脚乱。

　　江尘的邪恶金眼，死死锁定，神识大作。

　　“就是现在，就是现在。”

　　真龙血脉的真龙元力，催动圣龙弓，一时间，整个阵法之中，龙吟之声不绝，便如那山呼海啸一般，无比壮观。

　　一时间，擂台上下，所有人都是骇然变色。

　　终于，到了决出胜负的时候了吗？

　　逍遥侯面色大变，身体霍然站了起来。

　　大圣主眼睛微微一眯，一道神识也是倏然射向逍遥侯这边，显然，如果逍遥侯要干涉擂台的话，大圣主绝对不介意出手的。

　　此时此刻，大圣主的威压，一下子释放出来，覆盖全场，震慑着在场的每一个人。

　　“逍遥侯，擂台之上，乃是天才们的碰撞，我们这些老家伙，还是淡定一点吧。”

　　大圣主这话，明着是对逍遥侯说的，但实际上是警告所有人，不要耍花招，不要想去干涉擂台。

　　否则，她以圣地圣主之名，绝对不会坐视不理的。

　　夏侯樱再迟钝，也看出来，她的兄长此刻正面临极大的危机。

　　“族长，镇老，怎么办？怎么办？”夏侯樱急了。到底是她的手足兄弟，又是她夏侯樱一向的避风港。

　　如果兄长出事，夏侯樱几乎无法想象后果。她在家族的地位，受那么多人追捧，前提就是建立在夏侯宗的地位上的。

　　如果夏侯宗没了，她夏侯樱什么都不是！

　　晏青桑眼睛瞪得老大，死死盯着擂台上，面目狰狞，吼道：“兄弟，干掉他，干掉他！篁儿妹子这么多年的屈辱，也该是时候还给他了！”

　　晏青桑这些年，也受了不少窝囊气。

　　这个时候，他的心情，比谁都更激动。

　　晏家那边，看着晏青桑挥舞拳头的样子，一个个也是黯然无比。这个邵渊，曾几何时，是他们晏家的人。

　　而现在，才一两年过去，人家已经在天才论剑的舞台上，打得夏侯宗满地找牙了。

　　夏侯宗的神话，即将破灭了！

　　晏家族长脸上挂着失落，一种前所未有的挫败感，让他忽然间有种说不出的后悔。

　　看来，自己的抉择，真的是错了。

　　或许，这个叫做邵渊的天才，真的是改变永恒神国局势的天才？或许，神国的未来，因为这样一个天才的出现，彻底出现改变？

　　但无论如何，晏家是错过了……

　　晏真槐此刻，也是五味杂陈。他和江尘也算是有些交情的，只是这种交情，并没有深入下去。

　　现在晏真槐看到江尘的妖孽表现，心中既觉得有些羡慕，又由衷的替他感到高兴。

　　晏真槐并非那种气量狭隘的人，甚至，他在很多问题上，心胸比晏家很多高层都更开阔。

　　后来江尘和晏青桑一起进入永恒圣地，晏真槐也是觉得，对这二人来说，这是一种机会。

　　晏真槐甚至隐隐有些羡慕他们这种机会，但是他晏真槐是晏家的第一天才，作为家族招牌，是注定不可能加入圣地的。

　　但是，此时此刻在晏真槐心中，他是希望看到江尘挫败夏侯宗的。晏真槐宁愿看到这个从晏家走出的天才取代夏侯宗的地位。

　　显然，晏真槐对夏侯宗也没有任何好印象。

　　擂台上，夏侯宗在做着最后的挣扎，他还试图再次拼尽神识，再次召唤一尊魔神出来。

　　只是，这个时候，那些金戈魔怪和元磁神兵，根本不容他分心，蜂拥而上，一个劲地朝他扑去。

　　而江尘的冰火妖莲，幻化无数江尘的法身，也对夏侯宗形成威慑力。

　　龙吟之声，响彻了整个虚空。

　　江尘的圣龙弓，终于开动。

　　咻，致命的箭矢，在虚虚实实间，射到了夏侯宗的跟前。

　　夏侯宗果然了得，陡然间法眼一睁，竟然被他察觉到真正的杀机在哪里，双臂一振，将这射至跟前的箭矢，硬生生拍开。

　　只是，圣龙弓一旦开动，自然不可能只是一根箭矢。

　　江尘使用圣龙弓，一般多是用第一箭来试探，接下去的连珠箭才是他的真正杀招。

　　咻咻咻！

　　又是三道箭矢，从夏侯宗三个方向，直去夏侯宗的周身要害。这三箭，覆盖的范围，攻击的诡异程度，都远超之前的一箭。

　　夏侯宗再怎么防御，也只是两只手。当他发现了面门这一箭的时候，却发现天灵盖和后背，各有致命一箭射来。

　　夏侯宗惊慌失措，发出绝望的嘶吼。法身一晃，便想靠身法躲避。只是，这个时候，在元磁风暴的束缚下，在九宫迷神图的限制下，他的身法速度，完全不及平时的三分之一。

　　而这圣龙弓的速度，简直堪称夸张。

　　说时迟，那时快。

　　夏侯宗的法身刚刚晃动，左右手拍开两箭，那后背的致命一箭，已经噗嗤一声射入。

　　这一箭，江尘锁定的非常紧缺，直接从后背击中心脏，从前胸破出。

　　夏侯宗的身躯，立刻出现一个大洞，血箭飙射而出。

　　夏侯宗的法身，一下子好像被施展了定身法似的。

　　“住手！”

　　擂台下，传来夏侯家族仓皇的吼叫声。

　　江尘置若罔闻，毫不犹豫，催动云霄金斗阵，剑诀一引，无数剑光，如蝗虫一般落下来。

　　惨厉的剑光，瞬间将夏侯宗的法身肢解得支离破碎，血肉纷飞。

　　夏侯宗的神魂，都还没来得及遁出来，便被这剑光绞成飞灰。这速度之快，势头之猛，让擂台下的人想干涉都来不及。

　　当逍遥侯的怒喝传来，江尘的无数剑光，已经将夏侯宗分解。

　　夏侯宗神魂俱灭，那四大神魔失去夏侯宗的神魂沟通，一下子颠颠倒倒，化为一团烟雾，消失在原地。

　　下一刻，江尘手诀一拍，将那九宫迷神图和四尊迷神傀偶收了回来。擂台四周，再度恢复平静。

　　四处只有夏侯宗的血渣和血水。

　　“邵渊！”逍遥侯仰天大啸，瞪大双眼，死死盯住江尘，那眼神充满了凶戾，仿佛随时要扑上来咬人的野兽一样。

　　大圣主淡淡一笑：“逍遥侯，前些日子，本座便警告过你，有朝一日夏侯宗陨落，你也不要伤心过度。怎么，你没将本座的警告放在心上么？”

　　大圣主这是雪上加霜。

　　逍遥侯气得全身发抖，而夏侯镇也是面如死灰。夏侯樱哭天抢地，大哭起来：“哥，哥啊。邵渊，你好狠！擂台比试，为什么要赶尽杀绝！”

　　夏侯樱的眼泪，倒没有多少人同情。毕竟，这对兄妹平时的嚣张气焰，也是得罪了不少的人。

　　此刻见到夏侯宗被斩杀，年轻一辈当中，吃惊的人固然很多，但是大快人心的想法，竟然是占了绝大多数！

　　江尘表情淡然，仿佛做了一件微不足道的事，淡淡一笑：“不是我狠，只是他夏侯宗太无能。如果我和他调换一下，莫非你们觉得他夏侯宗会手下留情么？”

　　胜者为王败者寇，这种生死搏斗，根本没什么道理可讲。赢了就是赢了，输了就是输了。

　　生与死，那就只能听天由命了。


第1778章 英雄待遇

　　直到此刻，很多人还是没有回过神来。他们到现在还有些接受不了，那天赋超群，号称神灵转世的夏侯宗，就这么陨落了？

　　这也太突然了。

　　刚才发生的这血淋淋一幕，如果不是亲眼所见，大家根本都无法相信。哪怕是亲眼所见，一个个都忍不住怀疑这是不是错觉。

　　谁能想得到，那不可一世的夏侯宗，就这么陨落了？

　　那永恒神国从无争议的第一天才，比其他人领先了好几个身位的夏侯宗，就这么死了？

　　不信么？

　　那一幕，又是如此真实。

　　直到江尘带着尚未敛去的杀气慢慢走下擂台，所有人都恍然惊觉，是的，夏侯宗真的死了！

　　一时间，无数眼神，带着极为复杂的意味，盯着这个从擂台上走下的年轻人，眼神充满了敬畏。

　　一个不败的神话破灭，但取而代之的，是一个更为传奇的神话诞生了。

　　邵渊，来自永恒圣地的天才，斩杀夏侯宗！

　　不管承认不承认，此时此刻，现场所有的神国天才，心中都涌起一种无力感，甚至一种自惭形秽的感觉。

　　那些曾经效忠于夏侯宗，一心想跟江尘过去的天才，此刻也是心有余悸。幸好，幸好自己没有在这论剑上遇到这个邵渊。

　　沈翻，夏侯宗……

　　一个个显赫的名字，在人家面前，都成了笑话。

　　“邵渊，好样的！”

　　晏青桑无法压制自己的狂喜，大吼起来。

　　这一声大吼，立刻带动了其他圣地天才，都是纷纷聒噪起来：“邵渊，好样的！”

　　“邵渊，第一天才！”

　　一开始，只是圣地的天才在吼叫，接着，一些依附圣地的势力，天才们也是跟着吼叫起来。

　　一时间，声震云霄。

　　掌声，从四面八方纷纷响了起来，显然，这一战的精彩程度，已经征服了现场很多人。

　　哪怕那些对江尘原来完全不感冒，甚至有敌意的天才，这时候，也无法吝啬自己的掌声。

　　毕竟，能够在正面对抗中，斩杀夏侯宗，这绝对配得上大家的掌声。

　　这掌声，对夏侯家族，无疑是最大的侮辱。

　　逍遥侯面色苍白，整个人好像老了几十岁。太上长老夏侯镇则是嘴唇不住颤抖着，似乎在低声诅咒着什么。

　　夏侯樱则是哭天抢地，在那里为夏侯宗哭丧。

　　神国皇帝陛下，表情严峻，此刻他的心情同样复杂。作为主办方，皇室这次绝对是向永恒圣地叫板，本以为可以借这次机会，大大削弱永恒圣地的面子，让永恒圣地吃一个暗亏。

　　可是，意外无处不在。

　　他们算计得如此精妙的计划，到头来，还是功亏一篑。他们想让圣地天才止步于第四轮的计划，完全落空。

　　这个邵渊，连爆冷门，连续突破。第三轮击败沈翻，第四轮更是斩杀夏侯宗。

　　如此完全颠覆人们认知的表现，无疑是对主办方最有利的回击。

　　夏侯宗本来是此次论剑的大杀器，是被大家认为不可超越的丰碑。然而现在，这座丰碑却是轰然倒塌了。

　　夏侯宗的倒塌，更让这个计划关键的一环，一下子断开，而许多人的认知体系，也随着夏侯宗的死，跟着倒塌了。

　　皇帝陛下显然也是诧异不已，他是万万想不到，这个邵渊，竟然可以强势到这种程度，连夏侯宗这种神灵转世都被他斩杀。

　　这天才论剑虽然还剩下最后三轮，但是，还有谁可以阻挡邵渊？

　　夏侯宗都不行，其他人，怎么可能行？

　　换句话说，此战胜出，人家邵渊几乎是提前锁定了冠军。不管你主办方如何打压永恒圣地的天才，也无法阻止邵渊登顶的势头了。

　　这让主办方很是沮丧，圣地到底还是圣地。

　　江尘回到圣地的阵营，被大家接回去，受到了英雄一般的欢呼。

　　这一战也是第四轮持续时间最长的一战，也是天才论剑有史以来，几乎堪称最精彩的一战。

　　而邵渊这个名字，将因为这一战，注定会名垂青史。

　　因为之前的憋屈，所以圣地的天才们，在江尘赢下这一战后，一个个都有一种扬眉吐气的感觉。

　　除了少数如睢晨公子这样的人有些闷闷不乐之外，其他人，都是由衷地感到高兴，为江尘庆贺。

　　显然，大多数人都知道，这一战的胜出，可不单单是邵渊和夏侯宗的私人胜负，更关系着圣地的地位，关系着大家的前途。

　　如果圣地这次在论剑中全军覆没，圣地的威望必定大降。圣地一旦失去对神国的绝对掌控权，失去至高无上的威望。他们这些圣地天才，自然也就不值钱了。到时候，他们身上的骄傲，优越感，都将彻底丧失。

　　所以说，邵渊这一战，固然是他个人的胜利，但也是圣地的胜利，也是他们这些圣地天才的胜利。

　　大圣主此刻，也是完全不掩饰自己的喜悦之情了。

　　对子车旻感叹道：“子车长老，谁能想得到，邵渊此子，竟然给了我们如此之多的惊喜？恐怕你老在引进他的时候，也没有想到今天吧？”

　　子车旻苦笑道：“属下当初更看重的是他的丹道天赋，谁想得到，他的武道天赋，更令人吃惊。也是那夏侯宗命里该绝吧？”

　　夏侯宗陨落，永恒圣地这边，是绝对出了一口恶气的。

　　夏侯宗从小到大，可没少跟圣地天才比武。说是比武，其实一直是夏侯宗单方面虐圣地天才。

　　可以说，在年轻一辈，因为夏侯宗这个名字，完全压制了其他天才的势头，让圣地在年轻一辈的培养上，气势完全被压制。

　　所以，夏侯宗的死，就跟一座大山被推倒，要说他们心里头不高兴，那是不可能的。

　　“此战一过，邵渊此子，将会名扬万渊岛。只怕两三年后的天才大比，其他神国的顶级天才，都不得不重点关注这个名字了。”大圣主也是叹道，她也是由衷欢喜。

　　这个时候，江尘也在众人的簇拥下，走了过来。

　　大圣主微笑，看着江尘，眼中充满了欣赏之意。

　　“邵渊，本座活了一把年纪，当面赞扬过的天才，屈指可数。今日，本座必须得承认，你的天才，绝对是十万年一见的。我圣地能够拥有你，是圣地的幸运。”大圣主当面表扬。

　　这绝对是很高的规格了，大圣主一般不夸人，更别说当着这么多人面前夸人了。

　　当然，这也是大圣主发自肺腑的想法，她确实觉得永恒圣地很幸运。这一战如果没有江尘的超常发挥，圣地的所有天才，就将在第四轮全军覆没。而现在，江尘制造了一个奇迹。

　　大圣主是个喜欢奇迹的人，这种奇迹，其实比一次获胜更容易积累人心，更容易挽回声誉。

　　不是最近一直在唱衰圣地吗？一直有声音说圣地一代不如一代吗？

　　现在，邵渊给出了答案。

　　大圣主要说不高兴那是假的，压抑了这么久，也终于长出一口恶气。她也真是觉得幸运。

　　试想一下，如果邵渊不为圣地出战，为晏家出战，或者当初被夏侯家族拉拢过去，为夏侯家族出战，那会是多么残忍可怕的局面？

　　夏侯宗和邵渊联手，双鬼拍门，形成双保险。

　　如果那样的话，圣地天才哪怕不用打压，公平公正地出战，也绝对没有任何希望拿下论剑冠军。

　　夏侯宗固然无人可挡，这邵渊，又有谁能挡得住？

　　别看之前邵渊和吴悠看起来好像打成平手，可大圣主现在自然明白，那是邵渊故意放水，故意给了吴悠面子罢了。

　　如果真的跟打夏侯宗这么打，吴悠也好，沈翻也好，根本都扛不住三招两式。

　　什么遇强则强，遇弱则弱。这些都是错觉。遇强则强，那是因为遇到弱的时候，人家甚至都不需要用强罢了。

　　回到休息地，永恒圣地还沉浸在这一场大胜里头，一个个喜气洋洋，看得出来，这一战的胜利，也让他们一个个心情特别好。

　　论剑到了这一步，其实冠军的悬念是没有了。

　　皇室那头，皇帝陛下以及一群心腹幕僚，也是在反复推衍着今天的一战，显然，他们也被惊吓到了。

　　夏侯宗的天才之名那么疯狂，这些年来，大家的心理都是根深蒂固，觉得夏侯宗是年轻一辈无法超越的。

　　可是，这一次，夏侯宗的神话破灭了。

　　“陛下，夏侯宗无能，看来我们限制圣地的计划，又一次失败啊。属下看那大圣主，似乎已经发现了一些端倪。只是，她一直隐忍不发罢了。”

　　皇帝陛下冷哼一声：“她发现了也没辙，我们在抽签安排上，做的很细致，谁也看不出破绽来。况且，现在夏侯宗已经陨落，被圣地的天才斩杀，只怕这大圣主现在正是得意洋洋。”

　　“陛下，夏侯宗之死，对我们的整体计划，打击也是不小。就不知道夏侯家族那边，还能不能打足十二分精神来？”

　　“哼，夏侯家族这些年，野心勃勃，朕就不信，他们夏侯家族能够耐得住寂寞，这计划，一定会如期实施的！”皇帝陛下叹道。


第1779章 我只是通知你们

　　不得不说，夏侯宗的死，给局势带来的变化，比想象中要大很多。至少夏侯家族，顿时变得失魂落魄似的，好像一下子失去了很多。

　　“族长，怎么办？夏侯宗神灵转世，还有复活的希望吗？”夏侯镇还抱有一点点幻想。

　　逍遥侯却是声音沙哑道：“神灵转世，如果神魂不灭，哪怕有一灵不昧，都是有希望复活的。奈何那邵渊小贼，似乎熟知这一点，所以在斩杀夏侯宗的时候，一点余地都不留，直接将夏侯宗的神魂都绞杀成飞灰了。这小子，非常辣手，一看就知道是杀人老手。在临战经验上，此子比夏侯宗丰富了很多。唉……”

　　逍遥侯也是伤感的要命。

　　夏侯宗是家族的希望，是家族的未来，是家族现在努力追求一切的原动力。大家的目标都很明确，就是尽可能为夏侯宗打好基础，为夏侯宗铺路，等夏侯宗彻底成长后，慢慢再将家族交给他，让夏侯宗来引领家族走向辉煌。

　　夏侯宗是神灵转世，大家都不怀疑他能做到这一点。

　　可是，现在所有的幻想，都已经成了泡影。夏侯宗，死了。夏侯宗给家族带来的那些希望，也彻底幻灭了。

　　夏侯樱还在哭哭啼啼，梨花带雨：“族长，镇老，我哥哥死的好惨，难道你们就眼睁睁看着哥哥死，却不杀掉邵渊那个畜生报仇吗？”

　　逍遥侯心烦意乱，一招手，几个亲卫走了进来。

　　“把夏侯樱带下去，看住她，别让她哭哭啼啼了。”事已至此，哭又有什么用？难道还能把夏侯宗哭活不成？

　　夏侯宗既然死了，这夏侯樱对家族的战略意义，一下子也就下降了很多。

　　夏侯家族原本是想通过夏侯宗的武道天赋，夏侯樱对男人的手段，收拢各方天才的。

　　不说不说，这个办法，一直以来都非常好用。可是，夏侯宗一死，这个办法，就等于彻底没用了。

　　那些天才，没有夏侯宗这个标杆竖着，哪里还会在意夏侯樱？

　　夏侯樱被拖下去后，夏侯镇目光恶狠狠道：“族长，咱们的计划，还继续否？”

　　“已然到了这一步，骑虎难下。怎么能放弃？”

　　“可是，死了夏侯宗，我夏侯家族对其他势力的威慑力和说服力，还足够吗？”夏侯镇担心这个问题。

　　“船到桥头自然直，没了夏侯宗，咱们夏侯家族难道就会从此沉沦？”逍遥侯语气咬牙切齿。

　　……

　　而江尘在擂台上，斩杀夏侯宗的消息，也在第一时间，传回了永恒圣地，传遍了整个永恒神国。

　　在永恒圣地，江尘的洞府中，篁儿和凌壁儿这二女，早先也知道了江尘本轮的对手是夏侯宗。

　　这么一来，两人的心事可谓提心吊胆。

　　凌壁儿认识篁儿以来，一直都很佩服篁儿，觉得她很冷静，心理素质超群。可是，今天，凌壁儿第一次看到了篁儿紧张。

　　篁儿虽然没有表现得太过夸张，但是一些小细节，还是能够看得出来，她此刻的心情无比紧张。

　　“篁儿妹妹，你放心，江尘师弟一路过来，创造了那么多奇迹。这一次，遇到夏侯宗，他也一定会创造奇迹的。”

　　凌壁儿虽然觉得自己的安慰很苍白，但是这个时候，她的心情，也是和篁儿紧密相连的。

　　篁儿希望江尘赢，她凌壁儿何尝不是？

　　“壁儿姐姐，别的对手，我不会为尘哥担心。夏侯宗……他……他真的很不一般。神灵转世，论底子，不必尘哥差。论修炼时间，也远超尘哥。他唯一的弱点，恐怕就是没有经历过任何挫折。临战经验，比不上尘哥。”

　　篁儿紧张归紧张，并没有丧失判断力。

　　她虽然不能在现场观看，但是对江尘和夏侯宗之间的特点，还是有着深刻认识的。

　　这一战，实在意味着太多了。

　　篁儿在内心祈祷，祈祷江尘能够从此战胜出。唯有胜出，她才能名正言顺接受江尘的提亲。

　　唯有江尘胜出，她和夏侯宗的事情，才能做一个了结。

　　时间在一分一秒过去，篁儿的感觉也是度日如年。

　　忽然间，篁儿听到脚步声近，外头有一个声音，叫道：“篁儿小姐，小人奉命前来报喜，就在之前，邵渊大发神威，阵前斩杀夏侯宗，大获全胜！”

　　这个消息一传来，篁儿娇躯一晃，眼圈一红，眼圈中的泪水，终于滚滚落下。

　　两个女子，也是相拥而泣。

　　赢了，江尘果然赢了。

　　又一次，江尘创造了奇迹。

　　“篁儿妹妹，恭喜你。”凌壁儿轻轻说道。

　　篁儿此刻，内心完全被幸福包围。所有压在她心中的烦恼，所有阴霾，在这一刻，尽数消散。

　　……

　　永恒圣地的休息区，大圣主个了江尘几句勉励后，就离开了。留下的一群年轻人，反而更加热闹。

　　“邵渊兄弟，还有三轮，你一定要再接再厉。这个论剑冠军，一定要留在圣地，绝对不能让别人抢夺走！”

　　“这不是废话吗？现在连夏侯宗都灭了，沈翻那种级别的，也被轻松击败。剩下的对手，除非脑子坏了，否则肯定知道该如何抉择了。”

　　“哈哈，那我们为邵渊兄弟提前获得论剑冠军吧！”

　　“干的漂亮，邵渊兄弟，你这次为圣地立下汗马功劳啊。”

　　众人你一言，我一语，显得都是十分激动，纷纷问起那一战的感受，也有人问起江尘那些层出不穷的手段。

　　江尘就只有一个答案，那就是祖传。

　　反正血脉这种东西可以祖传，宝物神通什么的，都可以祖传。

　　祖传的名义，是反无限大的。

　　任何不可思议的事情，都可能是祖传。

　　而且，这种事根本无法考究，天下散修那么多，谁能知道别人的跟脚。大家又不得不承认，这个邵渊，之前确实是籍籍无名。

　　正如大家猜测的那样，接下去三轮论剑，江尘一枝独秀，代表永恒圣地出战，所向披靡。

　　根本没有任何人对江尘形成了威胁。

　　接下去三个对手，一旦得知自己抽中的是邵渊，都是一脸苦笑，主动放弃战斗。

　　能够参加天才论剑的人，没有一个会是傻子。谁都知道，连夏侯宗都能杀的人，要杀他们，真是易如反掌。

　　如果谁还要负隅顽抗，万一激怒了这个邵渊，将他的杀气再度逼迫出来，那自己岂不是死无葬身之地。

　　这么一想，抽到江尘的对手，一个个主动放弃也就不意外了。

　　江尘倒也算和气，并没有赶尽杀绝。

　　这么一来，七天的论剑，在夏侯宗死后，一下子失去了悬念。江尘在最后三轮几乎没出手的情况下，毫无悬念摘下了论剑冠军的头衔。

　　而主办方就算再不情愿，也得捏着鼻子来为江尘颁发冠军奖励。

　　当然，江尘的强势，固然让一批天才失去了争夺更好名次的机会，但无形中，又扫平了许多强大对手，为其他天才铺了道路。

　　比如晏真槐，他便受益于江尘的强势表现，扫除了夏侯宗和沈翻这种不可战胜的对手。

　　晏真槐最后，竟然获得了第三名的好成绩。这几乎是晏家从未达到过的高度。

　　谁能想得到，一直被夏侯家族打压的晏家，居然培养出晏真槐这种排名前三的天才。

　　而不可一世的夏侯家族，夏侯宗一死，其他天才的表现也是差强人意，勉强混到了一个前八名额。

　　但是，没了夏侯宗，大家对夏侯宗的表现，也就没有什么过多的期待感了。所以，夏侯家族其他天才，表现是好是坏，人家也不关心。

　　江尘拿到论剑冠军，却是没有任何狂喜。打败夏侯宗之后，这一切就是顺理成章的事。

　　江尘站在最高台上，却是目光深湛，望着晏家那边的阵营，忽然开口道：“晏家族长，上一次补天盛会之后，邵某便对你们晏家提过亲。当初，那夏侯宗也曾说过，只要我在论剑上能够赢他，一切都好说。而夏侯家族的某个族老也曾说过，我赢夏侯宗，晏青篁就是我的女人。当然，我向晏家提亲，夏侯家族怎么说，并不重要。重要的是，你们晏家的态度。”

　　晏家族长其实现在对江尘的态度，是憎恶有之，后悔有之。

　　在这之前，他已经接到了夏侯家族的严厉警告，虽然夏侯宗已经陨落，但是晏家如果胆敢把晏青篁嫁给邵渊，晏家的好日子就到头了。

　　所以，晏家族长现在内心是深恨江尘的，他觉得这个年轻人出现后，给他晏家实在带去了太多麻烦。

　　当下，晏家族长淡淡道：“邵渊小友，我晏家如今虽然不比当年，但也知道说一不二的道理。这晏青篁，早已许给夏侯家族。她的未来，只有夏侯家族才能决定。你问本族长，本族长自然也不能答应你。出尔反尔的事，本族长是绝对不会做的。”

　　这晏家族长，居然打算公开赖账。

　　江尘倒好像是一点都不觉得意外，淡漠一笑，点点头：“果然如此，看来你晏家族长，已经无比坚定地选边了。很好，我重提此事，倒也不是为了征求你同意，而是通知你一下罢了。晏青篁，从现在起，就是我的女人。和你晏家，再无任何关系。”

　　这话十分霸道！

　　通知你，而非征求你的意见！这邵渊，竟然以这种口气，对一个一流势力的族长说话。

　　一时间，现场的气氛，又变得十分诡异起来。


第1780章 就是这么霸道

　　只是，大家又不得不承认，邵渊自从灭掉夏侯宗后，别说在年轻一辈，就算是在整个永恒神国，也是谁也无法忽视的存在了。

　　或许，邵渊现在年轻，在武道上还无法和真正的巨头相媲美，离那些天位高阶的强者，还有一段距离。

　　可是，以这邵渊可怕的成长速度，说不定过个几年，这个妖孽就能和大家平起平坐了。

　　要说对晏家族长这么说话，那也不是特别夸张啊。

　　晏家族长却是气得身子乱颤，怒道：“邵渊，你虽是论剑冠军，却还不是神国第一人吧？你对本族长这么说话，未免太狂。年轻人如此猖狂，就不怕早夭吗？”

　　晏家族长一向缺少血性，这个时候也是怒极，说起话来，也是有些失去理智了。

　　这话一出，大圣主面色一寒：“晏家族长，我圣地的天才，从来不会所谓的猖狂，若是猖狂，也是有些人逼人太甚。你身为堂堂族长，却要撕毁前约，也不怕天下人笑话你？”

　　晏家族长在大圣主面前，哪里敢顶撞。

　　嗫嚅道：“大圣主，我晏某人只知道，一女不能二许。那晏青篁，既许给了夏侯家族做练功炉鼎，让我晏家赖账，却是太为难我了。”

　　大圣主淡漠一笑：“这些废话，就不用说了。补天盛会那次，晏青篁的事已经说得够清楚。你再提，便是有失水准了。”

　　江尘也是冷笑连连：“多谢大圣主主持公道，只是，跟晏家也不必废话了。当初，晏万钧长老便许诺过此事。篁儿是他老人家的嫡系后辈，她的归宿，由她祖父定，也是合情合理。至于旁边人，又有什么资格决定篁儿的归宿？”

　　江尘索性将篁儿跟晏家撇开，完全不给晏家族长什么机会。

　　晏家族长气得全身微颤，却偏偏无可奈何。

　　有什么办法呢？有大圣主撑腰，他作为晏家族长，要说公然顶撞大圣主，对抗永恒圣地，那是绝对不可能的。

　　就算有夏侯家族撑腰，他晏家也绝不会这么做。冲锋陷阵，那是当炮灰。晏家族长可没有这兴趣。

　　所以，晏家族长索性道：“我晏家家门不幸，晏万钧背叛家族，消失得无影无踪。他这一脉的人，自然也开革出我晏家。从此，晏青篁的事，我晏家不过问，也不想管了。她就是一个普通的江湖女子，跟我们晏家没有关系。”

　　这晏家族长也是聪明人，见事不可为，索性不理不顾，一下子将晏家都撇清开来。

　　夏侯家族这边，不少年轻天才都是义愤填膺。显然，他们觉得此情此景，这邵渊简直就是在打脸。

　　虽然夏侯宗死了，可是晏家的篁儿小姐，就这么被抢走？人走茶凉？这种事，绝对不允许发生！

　　“邵渊，你就算是论剑冠军，也未免太狂了！晏青篁早就许给我们夏侯家族了，你这是横刀夺爱，不合规矩！”

　　“别搞错了，许给你们的是晏家族长，不是晏青篁自己许给你们的。现在晏家族长已经公开宣布，晏青篁和他们晏家无关。所以，晏家族长的许诺，跟晏青篁又有什么关系？你们要找人，找晏家族长要去。”

　　江尘冷笑，要打架就打架，要辩论就辩论，不管对方来文的还是来武的，他都浑然不惧。

　　他的邪恶金眼冷冽一扫：“你们夏侯家族年轻一辈有谁不服？可以上来赐教。如果都不服，可以一并上来赐教。”

　　一并上来赐教，这就是允许对方群殴啊。

　　可是，夏侯家族那边，却是一个个面面相觑。夏侯家族天才是很多，可是这些年，死了也不少。

　　不说别人，死在江尘手里的，就有夏侯荆，夏侯熙，以及最强大的一个夏侯宗！

　　羞辱，这真是地地道道的羞辱了。

　　可是，夏侯家族这些天才，大眼瞪小眼，却是没有任何求战的勇气。

　　夏侯宗都不行，他们上去，还会有用吗？

　　看那邵渊的战斗方式，如果打不过他，根本不是靠人多就能赢得了的。

　　这么一来，永恒神国的天才论剑，便在这种几家欢乐几家愁的氛围中，宣告结束，落下帷幕。

　　永恒圣地倒算不上大获全胜，但至少冠军还在永恒圣地这里。

　　而其他势力，有对成绩满意的，也有心情不痛快的。

　　当然，各大势力中，最不高兴的，自然要属夏侯家族了。这一次论剑，夏侯家族本来打算大获全胜的。

　　可是他们收获的，却是异常灾难性的失败。

　　这次论剑结束，关于论剑的内容，论剑的结果，也是不胫而走，开始朝神国的每一个角落蔓延。

　　很快，整个永恒神国都知道，一个叫邵渊的永恒圣地天才，横空出世，在大家极度不看好的情况下，迸发出惊人的战斗力，压制夏侯宗，最后甚至斩杀夏侯宗，以黑马之势，豪取冠军。

　　这么一来，此前没有听说过邵渊的人，如今也是彻底听说了。大家都记住这个传奇一般的名字，开始疯狂地打听起小道消息来。

　　越是挖掘，人们越是触目惊心。想不到，永恒圣地竟然有此天才，不但在补天盛会挫败百花神国的天位丹尊石玄大师，在武道方面，更是压制夏侯宗，斩杀夏侯宗。

　　丹武双绝，这颗武道修炼界的新星，崛起的势头几乎不可阻挡。

　　一时间，邵渊这个名字，成了整个神国各个角落最热门的话题。关于他和夏侯宗的一战，更是被传得煞有介事，精彩纷呈。

　　至于离真相有多少，不少人根本不在意。他们要听的，就是这种带有玄奇色彩的故事。

　　江尘得胜归来，整个圣地也是陷入了欢呼之中。自从江尘打败了夏侯宗，斩杀了夏侯宗后，圣地内部，就掀起了狂潮。

　　哪怕是圣地那些从来不关心外界的人，也是倍感振奋。毕竟，夏侯宗的名头太大了。

　　夏侯宗在年轻一辈的无敌神话，一直就坚不可摧。

　　而这一次，终于被圣地天才给摧毁了。自然而然，大家都不得不对江尘刮目相看。

　　江尘回到圣地，享受着英雄一般的待遇。

　　江尘却不在意这些，也无心各种道贺，他此刻，只想早点回到洞府，与篁儿，与凌壁儿共同分享这个喜悦。

　　夏侯宗死了，篁儿的心魔，也就等于彻底宣告消失了。

　　“篁儿！”

　　江尘大老远，便看到篁儿在洞府门口守护了。两道身影飞扑向对方，仅仅相拥，便如磁铁阴阳二级彼此牢牢吸引，根本无法分开。

　　“尘哥，篁儿好幸福。”幸福的眼泪，再一次溢满了篁儿的眼眶。各种前程往事，在篁儿的脑海里，一幅一幅地浮现。

　　从东方王国药师殿第一次见到神秀造化丹，那时候，篁儿并不知道江尘，只听说过那么一件荒唐的事，一个小诸侯在祭天大典上放了个屁，被君王活活打死。

　　后来，各种丹药丹方层出不穷，舜老留意到了这个江瀚候家的小诸侯，开始关注这个少年人。

　　在那之后，江尘一路势如破竹，参与东方王国的内乱，又从东方王国去了天桂王国，参加四大宗门的试炼……

　　直到那不灭灵山试炼，舜老和篁儿，终于露面，与江尘有了第一次正面的接触。

　　也就是那一次接触，篁儿才知道，自己的病，竟然是百世同心咒。而江尘给了两首曲子，也是第一次让篁儿坚冰一样的心房，出现了一丝丝裂缝。

　　随后舜老离开，篁儿跟着江尘，去了宝树宗，去了丹乾宫，后来丹乾宫覆灭，两人相依为命，同甘共苦，走过了一条又一条的生死路，两人日久生情，互诉心思，心意相通，终定终身。

　　随后琉璃王城，江尘步步崛起，而篁儿自己，却被曦老带了回来。开始了长达许多年的相思之旅。

　　直到近些年，一个叫做江皇的名字，被舜老带了回来，让得本来心如死灰的篁儿，再度燃起一丝希望。

　　随后的蓝烟岛域，篁儿与江尘顺利相会。江尘进入晏家，又跳到永恒圣地，与夏侯宗撕破脸皮，直至斩杀夏侯宗……

　　这一切，就像做梦一般，充满了梦幻的感觉。

　　多少次，篁儿在绝境中彷徨无策；多少次，篁儿在黑暗中暗自淌泪；多少次，她从夏侯宗的噩梦中惊醒；多少次，她被百世同心咒折磨的死去活来……

　　现在，一切噩梦都过去了。

　　迎接她的，等待她的，是爱郎最坚实的臂弯。

　　人生如此，篁儿觉得自己就是世界上最幸福的女人，唯有苦过，方之甜味来之不易。

　　凌壁儿看着江尘和篁儿紧紧相拥，心中也是百感交集。她也暮然发现，自己现在跟以前在丹乾宫比，也是越来越有点多愁善感了。

　　可是，她却控制不了自己。

　　“哈哈哈，妹夫，妹夫，现在我是不是可以这么称呼你呢？”晏青桑那独特的嗓音，忽然不合时宜地响了起来。

　　篁儿这才轻轻挣脱，瞪着晏青桑：“青桑堂哥，你连妹夫都叫了，却给我这个做妹妹的，准备了什么嫁妆啊？”

　　晏青桑一愣，脚步一凝，尴尬笑道：“我家妹夫神通广大，什么嫁妆他没见识过，哪里会需要我这种穷小子给什么嫁妆啊？是吧？”

　　这晏青桑也是活宝一样的性格。


第1781章 江尘的准备

　　因为江尘的强势出现，为永恒圣地挽回了颜面，守住了论剑的冠军，也守住了永恒圣地的骄傲与荣光。

　　当江尘回到永恒圣地时，整个圣地年轻一辈几乎都陷入了狂欢。

　　但是江尘却没有头脑发热，相反，他却是异常冷静。几个年轻人坐定之后，晏青桑见江尘眉宇之间，却透着一丝丝忧虑的意味，忍不住问道：“兄弟，看你愁眉不展，难道赢了夏侯宗，还不能让你高兴起来？抱得美人归，也不能让你高兴起来？”

　　篁儿也留意到了江尘的异常，目光温柔地看着江尘。

　　“篁儿，此间事了。不知道，你们可有兴趣，返回人类疆域？”江尘忽然问道。

　　“返回人类疆域？”晏青桑却是一惊一乍起来，“现在夏侯宗的后患已经没了，篁儿的身份已经自由。她的天赋，丝毫不逊色于晏真槐，真是篁儿大放异彩的机会到了，现在返回人类疆域，岂不是可惜？”

　　晏青桑说的自然是二三年的后天才大比。

　　倒是凌壁儿，听说返回人类疆域时，心中一喜，眼中流露出喜悦之色。反正蓝烟岛域皇室，她是肯定不会回去了。

　　至于晏家怎么跟蓝烟岛域皇室交待，凌壁儿现在也不在意了。反正现在篁儿和晏青桑他们都已经和晏家闹翻了。让晏家去背黑锅，凌壁儿也觉得没什么心理负担。

　　更何况，那蓝烟岛域只怕也不敢来找晏家的麻烦。

　　篁儿却是心细如发，轻声问道：“尘哥，是不是还有什么隐患？如果你觉得返回人类疆域更好，篁儿听你的。只是……”

　　“我知道你现在最担心的是你父母，此事，如果你信得过我，就交给我来办，如何？”江尘认真望着篁儿。

　　篁儿微微有些惊讶：“你不一起回人类疆域？”

　　江尘轻叹一声：“诸天万灵锁神大阵的线索没找到之前，我还不能反悔人类疆域。当然，我要返回人类疆域，却有秘法，随时可以返回。但是，我的秘法，却无法携带你们一起。”

　　江尘有那时空符印，万一遇到什么问题，可以直接催动时空符印，返回传承六宫。

　　以江尘现在的修为，反正已经足够去闯那传承第四宫了，甚至，他都可以去闯第五宫了。

　　第四宫的要求，最高最高也就是天位初阶，而第五宫的要求，必然是天位中阶。

　　至于传承六宫最后一宫，估计至少要天位高阶才能闯。

　　这些，都在江尘的算计之中。

　　只是，现阶段，江尘在万渊岛各种事情，还未了解，暂时倒不急着回那人类疆域。

　　毕竟，他从人类疆域来万渊岛，前后也没几年时间。以他推算，魔族要大规模爆发，那至少也得几十年时间。

　　在时间上，至少目前还是宽裕的。

　　当然，退一步说，魔劫有可能提前爆发，那至少也得需要二三十年时间。

　　江尘要做的，便是尽快找打诸天万灵锁神大阵的线索。只要找到这个阵法的重启办法，就可以将魔族大军阻挡在人类疆域之外。到时候，魔劫即便爆发，也会去祸害神渊大陆其他种族的地盘，人族的地盘，至少不会成为主战场。

　　江尘对付魔族，自然义不容辞。但至少可以保证人族的后方稳固，不会成为第二次魔战的主战场。

　　这样想虽然有点自私，却也是无可奈何的事。

　　晏青桑却是急了：“兄弟，到底什么后患啊？我就不信，现在还有什么后患能够吓倒我们？夏侯宗都死了，还担心什么？”

　　晏青桑想问题，自然不可能那么有远见的。

　　江尘轻叹一声：“各种原因，却是一言难尽。我只能说，现在即便是在永恒圣地，也未必是绝对安全的。或许，万渊岛将会面临一场极大的变故。能够早日离开这是非之地，也是好的。”

　　“极大的变故？”晏青桑一脸不信，“万渊岛能有什么大变故？这么多年，万渊岛从未有过什么变故啊。兄弟，你这不是危言耸听嘛！”

　　江尘笑了笑，却没有解释。

　　跟晏青桑这插科打诨的家伙，也解释不清楚。江尘目光认真地看着篁儿：“篁儿，壁儿师姐离开人类疆域这些年，必定也非常想念故土了。你就当陪她回一趟人类疆域，如何？”

　　篁儿对江尘，还是无条件信任的。再说，她对天才大比什么的，却没有多大兴趣。

　　她从小到大，一直被百世同心咒困扰，这让她性格中，少了很多争强好胜的因素，而多了几分处变不惊，随遇而安的稳重。

　　如今，爱郎这么说，他必定有他的道理。篁儿思忖了片刻，微微一笑：“尘哥，我听你的。说真的，相比万渊岛，我还是更喜欢人类疆域，喜欢那些单纯美好的生活。”

　　晏青篁说的倒是真话，如果不是父母的缘故，她实在是不想回万渊岛，她对这个生她养她的地方，却是无比的陌生。

　　“好，此事宜早不宜迟。篁儿，你觉得什么时候，最为合适？”

　　晏青桑有点不开心了：“怎么回事啊？你刚和我妹子团圆，这就赶着她离开。你这可有点不厚道啊！”

　　江尘淡淡道：“按理说，我是想把你一起送走的，不过，以你的性格，肯定是不会离开的。”

　　晏青桑哼声道：“你知道就好。”

　　“篁儿，令尊令堂的事，我一定会当成头等大事去解决。相信我，只要我在万渊岛，一定会从无尽牢狱中将他们救出来，一定！”

　　既然自己和篁儿的亲事已经定下来，那么篁儿的父母，就是自己未来的岳父岳母，江尘自然没有袖手旁观的道理。

　　“尘哥，让你一个人如此辛苦，为我的事奔波劳累，篁儿于心不忍。”

　　“这是什么傻话？你我之间，还分彼此么？”江尘微微一笑，“我这么急匆匆赶这么走，你心里别有想法才好。”

　　篁儿轻轻一笑：“我欢喜都还来不及。青桑哥，你就别跟尘哥唱反调了。他这么做，一定有他的道理。他什么时候做过没谱的事？你别忘了，你能突破天位，是谁帮你的？”

　　晏青桑哭笑不得：“女生外向啊，你都还没嫁给他，就护汉子了啊。”

　　“壁儿姐姐，咱们这两天就动身，你觉得呢？”篁儿见江尘这么急，索性便决定越早离开越好。

　　凌壁儿语气欣喜：“我归心似箭，只要篁儿妹妹方便，随时都可以出发。”

　　“好，那我们就定下来了，明天夜间出发，如何？”

　　江尘忽然道：“篁儿，你当初和舜老离开万渊岛，去人类疆域，是怎么离开的？”

　　“万渊岛有古传送阵，可以离开。那次，我们是偷偷进入那古传送阵区域。我估计，现在那古传送阵，应该防御很森严了。要混进去，只怕难度会更大了。”篁儿有些担忧。

　　“不妨，我猜测，有个地方，应该也有传送阵通往人类疆域。只不过，那地方现在情况如何，却还无从得知。”

　　篁儿眼睛微微一动：“冬延岛吗？”

　　“你猜到了？”江尘笑了起来，还是篁儿冰雪聪明。他来万渊岛的第一站，就是冬延岛。

　　那么江尘猜测，在冬延岛，应该也有古传送阵，可以通往人类疆域。只不过，冬延岛的古传送阵是否有效，那就不清楚了。

　　毕竟，当初从人类疆域那个古传送阵送过来，那阵法是没有问题的。回去的话，江尘却没有把握阵法也同样有效。

　　万一只是单边有效，这种事也不是没有可能。

　　当然，不管怎样，那冬延岛都值得一试。上次冬延岛根基摧毁，冬延岛上的囚犯几乎全部出逃，按理说，冬延岛应该不可能恢复得了。

　　如果冬延岛恢复不了，对回春岛域来说，那就是一个鸡肋，食之无味，弃之未必可惜。

　　“尘哥，那就从冬延岛出发吧。不管怎样，原来那个古传送阵，篁儿猜测是肯定不能用了。”

　　“成，就这么定了。我们准备一下，明天夜间，准时出发。”

　　江尘主意坚定，按理说，这时候正该和篁儿好好享受二人世界，可是，上次永恒圣地的圣祖大人那番话，在江尘心中留下了心理阴影。

　　而这次天才论剑，让江尘体会更加深刻。包括皇室在内，很多势力明里暗里，好像都在抵制永恒圣地。

　　江尘不知道这背后有没有什么联盟，但有一点是肯定的，永恒圣地现在的处境非常微妙。

　　说不定，哪一天这个矛盾就彻底爆发了。

　　这个矛盾一旦爆发，必定是不死不休的结局。要么永恒圣地镇压这些野心勃勃之辈，要么永恒圣地被彻底击垮，被人取代。

　　不管是前者还是后者，都少不了一场血雨腥风的战斗，到头来，必定是两败俱伤的结局。

　　在这种情况下，哪怕是在圣地里，也无法保证绝对安全。

　　江尘可不希望，自己的女眷在那种时候，成为敌人的攻击重点。所以，他觉得，篁儿留在万渊岛，还不如去往人类疆域。

　　当下，江尘他们便开始准备起来。这一路过去，未必有多么凶险，但是各种准备工作，还是必须的。

　　当然，江尘肯定是要亲自护送的。他可不希望在半途上出现什么意外，那样的话，江尘肯定会后悔死。


第1782章 夏侯老祖

　　就在江尘在为篁儿他们离开做着谋划准备的时候，在夏侯家族机密之地，夏侯家族的几位高层，也在紧张地商议着什么。

　　这机密之地，乃是夏侯家族硕果仅存那位至尊老祖的隐居之地，这位至尊老祖闭关，已经超过了三百年。

　　在永恒神国，已经接近千年没有他的传闻出现，甚至，关于他的生死，在外界都是一个谜团。

　　“夏侯宗死了？”

　　那幽静山谷中，传出一道淡漠而又苍老的声音，正是夏侯家族那仅存的至尊老祖夏侯冥。

　　夏侯冥论年岁，已经远超一万岁了。

　　在整个永恒圣地，比他年纪更老的，估计也没有几个了。

　　以他这个年纪，按理说早就看破了生死，看破了红尘中的喜怒哀乐，可是，此刻这夏侯冥老祖，声音却是明显有着些许异常。

　　大概，夏侯宗的死，也对他造成了极大的震惊。

　　“老祖，晚辈无能，没能看好夏侯宗，晚辈无能啊。”逍遥侯虽然是一族族长，可是在老祖面前，却还是乖顺地自称晚辈，丝毫不敢逞能。

　　“唉……”那夏侯冥语气萧瑟，叹一口气，“老夫曾经为夏侯宗推算过命理，观望过气运，此子在四十岁之前，有一道劫。这一道劫，老夫曾千叮万嘱过，奈何你们始终没有当一回事。此劫并非完全的死劫，若能度过，本可以扶摇而上，大鹏展翅，翱翔九天的。可惜，他终究是没有扛过这一劫。我夏侯家族的气运，恐要受到极大影响。”

　　逍遥侯痛心疾首：“老祖，是晚辈无能，请老祖重重责罚。”

　　“责罚？责罚你有用的话，老夫恨不得一掌毙了你。可是毙了你又有何用？再说，夏侯宗无法度过此劫，你们的因素并不是主因。归根结底，还是他自己福缘不够深厚，性格没有打磨好。武道世界，多少天才因为性格上，最终未能成就大业？夏侯宗……可惜了，可惜了……”

　　夏侯冥苍老的声音，有着一种说不出的遗憾。

　　“老祖，那我夏侯家族未来的路，该当何去何从？此次密谋的计划，是否还能继续？”逍遥侯忍不住又问。

　　“箭在弦上，岂能不发？永恒神国，终究是需要作出一个决断的。逍遥，神国任何一个宗门，如果在强大的时候无法取代圣地的地位，那么接下去必定会慢慢衰落，被圣地打压成二流，三流，甚至消失在神国的历史长河中。记住，我夏侯家族的气运走到这一步，我们虽然都无法推算出家族气运的极限。但是，这种机会，一定要珍惜。永恒圣地，经历了这么多年的消耗，他们也接近山穷水尽的地步了。记住，我们在变强，而圣地，却是一年一年在削弱。这个道理，难道你们都不懂么？”

　　夏侯冥老祖眼中闪耀着杀伐的气息。

　　“晚辈明白。”逍遥侯自然明白这个道理，他之所以迟疑，是因为夏侯宗陨落，他不清楚夏侯家族还有没有足够的气运，去挑战永恒圣地。

　　“既明白，你还困惑什么？夏侯宗是万年难得一遇的天才，但是，我夏侯宗这么多年的底蕴，也不单单是靠一个夏侯宗成事的。逍遥，你如果因此就丧失了斗志，那就未免太让本祖失望了。”

　　逍遥侯忙道：“晚辈斗志激昂，并没有丧失。有老祖主持大局，晚辈自然是信心百倍的。”

　　“现如今，神国各大势力，局势如何？”

　　“三大宗门，七大家族，总共十家，至少有六到七家，已经形成默契，大家都在想着一件事，就是摧毁现有格局，结束永恒圣地的统治地位，建立新的格局，改变圣地独裁的局面。”

　　“六到七家？这么说，还有三到四家，是站在圣地那边的么？”

　　“不不不，像晏家这种废物家族，我并没有算在内。他们虽然看似中立，其实还是站在我们这边的。只不过，这种大事，晏家这种衰落的家族，未必参与得了罢了。”

　　逍遥侯话里话外，对那晏家是充满了不屑。

　　“晏家？”夏侯冥冷哼一声，“没记错的话，夏侯宗的恩怨，就是因为这晏家引起的吧？”

　　“是……”逍遥侯有些尴尬，“那邵渊，便是因为晏家这个小妞，对夏侯宗充满了仇恨。”

　　“自古红颜祸水，那夏侯宗连这么点事都参悟不了。死在对手手里，倒也不算冤了。”

　　夏侯冥的语气，显然还有着意思不悦的意味。

　　“逍遥，起事在即，你也要沉住气，不要在这个时候，被那圣地看出名堂来，否则，极有可能功亏一篑。”

　　夏侯冥也是叮嘱着逍遥侯。

　　“老祖放心，我们这一切，都进行的非常严密。老祖，若是摧毁了圣地，那皇室的兴废问题……”

　　“哼，一旦圣地灭掉，皇室又算什么？皇室不过是依附强大势力存在的傀儡，皇室只需要把神国的表面搞好，暗地里，却不需要有一个强大的皇室。现在的皇室，他们就是想法太多，所以，他们很危险。等永恒神国的未来定下来，现有的皇室，是绝对不能继续的。”

　　夏侯冥语气冷冷，仿佛皇位的兴废，对他们来说，这是一件再简单不过的事情罢了。

　　逍遥侯闻言，也是大笑起来：“老祖的想法，跟晚辈是完全不谋而合。想那神国皇室，的确是有些野心膨胀了。现在，我们只不过是要利用他们的野心，利用皇室的渠道来做润滑剂，和其他势力形成默契。不然的话，如今的皇室，还真不能惯着他们。”

　　皇室本来就是圣地培养，圣地安排的。

　　也正是因为圣地培养，圣地安排，所以，那皇室当久了傀儡，也是有些腻歪了，很想换一换翻身做主人的感觉。

　　可惜的是，皇室在永恒神国，傀儡才是他们应有的角色。

　　不管是永恒圣地，还是夏侯家族掌控神国，都不可能真正把权交给皇室的。

　　夏侯冥淡淡道：“逍遥，你的思路目前还是清晰的。本祖希望，那夏侯宗的死，不会影响了你的判断。”

　　“老祖放心，我夏侯家族准备了这么多年，这次机会，晚辈一定会牢牢抓住的。”

　　“记住，等老夫号令。老夫观察圣地那个老头，已经有几千年了。等老夫动手时，你们这边必须立刻呼应，将圣地攻克。只要攻克圣地，但凡活着的，不管是人，是畜生，一概杀无赦！”

　　“斩草除根，永绝后患么？”逍遥侯嘿嘿一笑，“晚辈明白了。”

　　“去吧，调集人马，随时待命。或许，也就是这几天时间了。”夏侯冥苍老的声音，显得有些阴森。

　　……

　　一天的准备时间，倒是非常充裕。这次江尘打算悄悄离开永恒圣地，送走篁儿他们。

　　现在的局势这么复杂，江尘也不想惊动任何人。

　　越低调越好，惊动的人越多，隐患也就越多。

　　整个一天，江尘虽然强自镇定，但心中，总有种莫名的不安宁感，这让他态度更加坚决。

　　必须送走篁儿他们，越快越好。

　　所有人都易容了一番，当天夜里，江尘等人，便悄悄离开了洞府，离开了永恒圣地。

　　走出圣地没有几十里地，江尘眉头微微一皱，那种心神不宁的感觉，并没有因此削弱。

　　又行走了一阵，江尘低声叫停了所有人：“大家先停一停，看样子，我们是被人盯梢上了。”

　　“有人盯梢？”晏青桑也在队伍中，他不去人类疆域，却是坚持要送行一下，江尘也没有拒绝。

　　“离开圣地的第一时间，就一直被盯着了。”江尘黑着脸，语气有些阴沉，“不过不要紧，这盯梢之人，实力也不是特别强。或许，他们只是以为圣地几个普通的弟子，并没有派特别强悍的人来跟踪。”

　　“哦？有多强？”晏青桑闻言，眼睛一亮，如果是差不多的实力，那就再好不过了，正好可以练练手。

　　“这里离永恒圣地还不算远，他们暂时不会动手的。咱们走，再引开一两千里再说。”

　　再走一两千里，如果还不识趣地跟上来，江尘不介意干掉对方的。

　　毕竟，被人这么盯着，可不是什么好事。尤其是从圣地一出来，就被盯着，这让江尘更是有种不妙的感觉。

　　这说明什么？说明圣地已经被有心人监控了。哪怕是几个名不经传的小人物离开，也有专人来盯梢，甚至是追杀。

　　这说明，永恒圣地现在的处境，已经远远不是神国掌控者应有的地位了。

　　如果是以前的圣地，谁敢在圣地周围几百里内窥视？这简直就是活的不耐烦了。

　　一两千里，对于天位强者来说，其实不算多么遥远。

　　不多时，就走出了一两千里。江尘察觉，这群跟踪的人，居然还吊在后面，不近也不远，一副要死死缠住他们的架势。

　　江尘火气也是被跟踪出来了。

　　“青桑，一会儿你照顾好篁儿和壁儿师姐，我来对付这些家伙。一群不长眼的家伙，我先送他们一程。”

　　不管对方是谁，对方一路跟着自己这一行人，绝对是居心叵测的。江尘可不希望一路上有一群吊靴鬼跟着，不但影响行程，更容易暴露目标，暴露行踪行程和目的地。


第1783章 关门打狗

　　不得不说，一旦江尘动怒的话，后果是非常严重的。

　　那一行数人，都是中年修士，看上去显然都是天位强者，为首之人，面色蜡黄仿佛痨病鬼一样，却是修为最强的一个，竟然是天位中阶的修士。

　　“许长老，这几个都是小角色，咱们这么跟着，有意义吗？”其中一名豁嘴的家伙，却是忍不住抱怨起来。

　　“老豁，你闭嘴！这是上头吩咐下来的。圣地哪怕是飞出一只苍蝇，都必须跟着，不能无缘无故放走！”那痨病鬼模样的家伙，却是许长老。

　　那豁嘴的家伙有些郁闷：“要我说，还不如上去将他们干掉，省时又省力。”

　　“放屁，现在干掉他们，打草惊蛇，惊动了圣地的高层怎办？上头的计划如果失败，人人都是掉脑袋的下场，你有几个脑袋拿来砍？”

　　豁嘴汉子闻言，却是懊恼一叹：“那怎么办？就这么跟着？什么时候是个头啊？”

　　“哼，也不需要多久了。等号令，一旦那边起事，我们这边，也就可以动手了。现在嘛，最好不要打草惊蛇。”那许长老，看上去是很守纪律的一个人，老成持重的样子。

　　这一行也是四个家伙，人数上倒是不多，但看得出来，这一行四人的战斗力，应该是不弱的。

　　“别磨蹭了，等下跟丢了几个小角色，那就丢人了。”那许长老见同辈有些懈怠，却是忍不住提醒道。

　　众人也是加速，飞速追去。

　　正行之间，前面却是一片荒野。

　　“嗯？那几个小子呢？”豁嘴汉子四处查探，猛然发觉，好像似乎跟丢了！

　　许长老也是面色微微一变，鼻子微微抽了抽：“没有错的，气息上没有错，没有跟丢？不过……”

　　许长老正要说什么，忽然面色一变：“大家小心！”

　　没等他一番话说完，周围的景象，却是忽然一变。所有人的视野里，那片荒野却是消失了，取而代之的，却是一片混沌的世界，一个没有尽头的空间。

　　“这……这是哪里？”豁嘴汉子浑身一哆嗦，脸色都绿了。

　　许长老陡然想起什么，喝道：“是那……是那邵渊小子，这是他当初对付夏侯宗的阵法图！”

　　许长老到底比其他人厉害，反应也最快。

　　这个时候，他们的耳畔，却是传来一道悠然的笑声：“看来，你们也不傻嘛。居然知道这是对付夏侯宗的阵图？”

　　这声音，自然是江尘发出来的。

　　那许长老面色一下子变得极为难看，低声喝道，“大家小心，每个人防御一个角，不要让敌人乘虚而入。”

　　夏侯宗的死，也就前两天的事，大家心中的心理阴影完全没来得及消退，所以，当他们知道自己落入这个阵法图里，一个个心中都是莫名涌起恐惧之感。

　　“别挣扎了，你们的修为是不错，不过也没有超过夏侯宗。夏侯宗召唤了四尊神魔，都被我所杀，你们四个，莫非觉得自己比四大神魔更厉害么？”江尘在心理上试图摧毁对方。

　　那四个人当中，最强的是许长老，也是天位五重的修为。但是他的天位五重，跟夏侯宗的天位五重，差距还是非常大的。

　　要说他许长老真对上夏侯宗，只怕两个许长老，都打不过一个夏侯宗。而其他三个人的修为，却都是天位初阶，三个人加起来，也未必比得上一个许长老。所以，他们的战斗力加在一起，还真是逊色于夏侯宗。

　　一时间，这四个人也是面面相觑，心中涌起了一丝丝不安。

　　“邵渊，邵渊小友，真是你吗？如果是你的话，这是不是一场误会啊？我们都是永恒神国的江湖同道，在下姓许，对小友并没有恶意，有的只是佩服和崇敬。我们哥几个，刚才还在讨论小友你，觉得你是咱们永恒神国未来引领潮流的第一天才，什么夏侯宗，在你面前，那就是一个笑话！”

　　“是啊，邵渊小友，我们对你并无恶意，小友这般对待我们，可把我们几个老家伙惊吓到了。”

　　这几个家伙，倒不是夏侯家族的，而是云浪宗的人。

　　云浪宗虽然比不上夏侯家族，但却比晏家要强大很多。这四个家伙在云浪宗虽然不是最顶级的存在，但却也是颇有地位的人物。

　　此时此刻，他们的命运，却是完全掌握在江尘手中。只要江尘要动手，随时可以取掉他们的性命。

　　江尘微微一笑：“诸位一路上跟着过来，原来并没有恶意？倒是我邵某人冤枉你们了？”

　　“这可真是冤枉，我们几个并不知道您就是大名鼎鼎的邵渊。我们哥几个，也正好有些事需要办，或许我们正好同路，所以，我们的行藏引起邵渊公子您的误会吗？如果真知道是您邵渊公子，我们哥几个肯定会一拥而上，求结交了！”

　　这些家伙，倒是一个个厚颜无耻，极为装傻。

　　如果不是江尘对他们早有所料，早有所知，听了这话，恐怕也会被他们忽悠过去，甚至是心生动摇。

　　毕竟，千穿万穿，马屁不穿。

　　这家伙狠狠拍了他的马屁，如果不知道对方的来意，必然会因为这几句马屁，从而麻痹大意。

　　可是，江尘对他们的来意，早就了如指掌。

　　就在他现身前，这几个家伙就进入他的阵法包围圈，他就将这几个家伙当时的对话都听了去。

　　什么“跟丢了”，什么“那小子”，这些对话，明显是有极强针对性的。他们说是碰巧顺路，只说出来谁能信？

　　反正江尘是绝对不会信的。

　　一时间，江尘却是悠悠笑了起来：“看来，果然是一场误会，倒要请教，诸位是什么来路？”

　　那豁嘴汉子正要张嘴，却被许长老抢先一步，笑道：“我们是神国一流势力北宫家族的高层。邵渊兄弟，什么时候去咱们北宫家族做客？许某一定会夹道欢迎的。”

　　江尘点了点头，但却忽然笑了起来：“这倒是奇闻了，你如果说哪个宗门的人，我倒是信了。可是北宫家族的高层，应该都姓北宫吧？我可没听说，北宫家族的高层，会有姓许的吗？”

　　许长老闻言，心中一跳，知道自己情急之下，却是编错了谎话。一时间，也是有些后悔。

　　如果自己冒充宙光宗，或者冒充瑶池宗的人，或许都说得过去。冒充那些世家势力，却不是搬石头砸自己的脚吗？

　　一时间，许长老也是有些郁闷了，却是牵强解释道：“我们北宫家族，也有外姓长老的，只不过外姓长老，地位可低多了。唉，不然的话，怎么至于大半夜在外面奔波呢？”

　　不得不说，这许长老的反转能力也是不错。

　　只是，江尘却是冷笑起来：“许长老，也难为你编这么一大堆鬼话出来。不过，你不觉得吗？我在此拦截你们，可不是想听你编谎话。最后给你一个机会，是把真相说出来呢？还是死在我的阵法里头？”

　　江尘说变脸，立刻就变脸。

　　那许长老等四人，都是有些惶恐起来。

　　他们平素也都是桀骜不驯的人，但是此刻，他们是真的害怕了。因为，他们感觉到，这个邵渊，似乎对他们充满了敌意。

　　“邵渊小友，真的……”

　　那许长老一句话还没说完，忽然虚空一道箭矢毫无征兆地射了过来，其中一名修士，甚至连反应的时间都没有，就直接中箭了。

　　这一箭，石破天惊，直接将那人的泥丸宫都捣碎了，直接倒地而亡。

　　“好了，我看看下一句还会是谎言吗？”江尘语气淡漠，射杀一个天位初阶的修士，现在对他来说，还真是轻松可以办到的事。

　　毕竟江尘本身修为，就已经远超天位初阶了。作为天位中阶的他，一身战斗力，甚至堪比天位高阶了。

　　夏侯宗那么强，都被他碾压，更别说他们几个了。

　　四个人，干掉一个，一下子变成了三个活人，一具残缺的尸体。

　　一时间，即便那豁嘴汉子如此剽悍凶狠的一个人，也是大惊失色，面色大变，眼神中充满了恐惧之色。

　　“许长老，我再问一句，你们到底是什么身份，为何跟踪我等。记住，再有一句谎言，我会再射杀一个。你还有三次撒谎的机会。”

　　江尘语气淡淡，不慌不忙。

　　在这九宫迷阵图形成的阵法空间里，修为不足的人，便如困兽一样，根本不可能有出路的。

　　那许长老结结巴巴，一时间，却不知道从何说起。

　　“你可以犹豫，不过，一刻钟后，还没有答案的话，你们会再少一个人。”江尘可没有时间跟他们磨嘴皮子。

　　一刻钟的时间，可以说是非常短的。

　　那豁嘴汉子狂吼一声：“许长老，要死卵朝天，跟他拼了。我们一起往外冲，冲出去一个算一个！”

　　往外冲，这是谁都知道的事。可是，真要实现起来，却没有那么容易。那夏侯宗那般强大，不也没成功嘛？

　　很快，一刻钟就进入了倒计时。

　　江尘淡淡一笑：“看来，你们并不珍惜这种机会。”

　　说着，江尘又是一箭过去，这一箭的威势，江尘还伴随了邪恶金眼，一下子锁定一名修士。

　　咻！

　　那名修士身形一晃，便想逃跑。

　　只是，箭矢一旦锁定了他，哪有逃跑的可能性？别说他的修为不够，就算修为和江尘齐平，也不可能躲得开这一件。

　　惨呼一声，带出一团血雨，又一名修士扑倒在地。


第1784章 果然要造反？

　　这么一来，对方四个人的队伍，一下子就减员两人，只剩下那许长老和豁嘴汉子一脸惊慌地在阵法之中，看得出来，同伴的连续死去，对他们的打击非常之大。

　　本来，他们还想负隅顽抗的心思，在这种情况下，也是彻底崩溃了。

　　那豁嘴汉子高叫连连：“投降，投降！”

　　许长老这个时候，也是面如死灰，对豁嘴汉子提出投降，也并无异议。

　　江尘这个时候，稳稳压制对手，自然不会因为对方一句“投降”，就放过对方。

　　“识时务者为俊杰，现在，谁来告诉我，你们是哪家势力的？”江尘语气悠悠，“记住，你们已经没有任何说谎的资本了。”

　　豁嘴汉子举着双手，叫道：“我说我说，我们来自云浪宗。”

　　“云浪宗？”江尘眉头一皱，想起了自己在天才论剑第三轮的对手沈翻，那小子也是云浪宗的，在天才论剑的时候，对自己敌意很重。这云浪宗，看来对自己并不友好。

　　可是，这次出来，一开始这云浪宗的人可不知道自己的身份，为何还跟着自己？

　　江尘心头充满疑问，冷哼道：“云浪宗？我这次乔装打扮出来，你们云浪宗也没认出我，为何跟着我一路到此？”

　　豁嘴汉子这时候就跟竹筒倒豆子一般，一点都不隐瞒：“我们不是针对您，而是针对整个圣地。上面有命令，凡是这些天圣地走出来的人，任何一批人，都要有人专门跟着。不能放走任何一个离开。”

　　“什么意思？”江尘眉头一皱。

　　“就是说……”那豁嘴汉子正要说下去，那许长老忙道，“我来说，我来说，其实就是……”

　　江尘喝道：“你闭嘴。”

　　江尘怎么会看不出来，这个许长老，可比那豁嘴汉子狡猾多了。由他来说，可未必能打听出更多东西来。

　　“还是你说。”江尘对那豁嘴汉子道。

　　“好好，我说，我来说。邵公子，只求你高抬贵手，放我一马。真的，我真的没有和你为敌的意思。我们也只是奉命行事，身不由己。”

　　“奉命，奉谁的命？给我详细说来，不要有任何遗漏。还有，别耍花招，我不吃这一套。”

　　江尘严厉地提出了警告。

　　在生死威胁面前，这豁嘴汉子显得非常老实：“奉的是皇室之命，还有我们云浪宗高层的吩咐。”

　　“为何要跟踪圣地的人？”江尘沉声问道。

　　“因为……因为……”豁嘴汉子结结巴巴，“具体我们也不清楚，好像是说，要……要……”

　　“要造反！”江尘眉头一挑，“是不是？”

　　豁嘴汉子脑袋一缩，仿佛生怕江尘一箭射过来似的，结结巴巴道：“我也不知道到底是不是，可是瞧那阵势，可能真的要对圣地不利。这次出动的，不单单是我们云浪宗。还有其他好几家一流势力。高层们好像形成了默契。对了，牵头的好像是夏侯家族。”

　　江尘面色有些难看，果然，自己担心什么就来什么。他之所以急匆匆要送走篁儿等人，怕的就是这神国的内乱。

　　看来，这内乱终究还是来了，而且来得如此迅猛。

　　“夏侯家族，皇室……这是要推翻圣地的节奏吗？”江尘喃喃叹道，陡然，他的眼神一厉，“圣地有神境圣祖，你们这些势力，就算加在一起，就真能对抗圣地不成？再说，夏侯家族的野心，就算取代了圣地，你们云浪宗莫非就觉得有崛起的机会？你们这是与虎谋皮！”

　　这几个家伙，也不过是奉命行事，说不好听点，就是跑腿的。虽然在云浪宗地位可能不低，但也还是跑腿的，参与不到最高层的决策中。

　　那豁嘴汉子抓耳挠腮，却是无言以对。他也不懂这些高层的事情，他只是奉命前来，以为这是一个轻松的任务。

　　哪里想得到，这样一个跟踪的任务，如今却是命悬一线。

　　“说吧，皇室和夏侯家族，打算什么时候动手？参与的势力，都有哪几家。记住，不要撒谎，我不喜欢听谎！”

　　那豁嘴汉子忙道：“什么时候动手我们也没收到通知，好像就在这一两天。至于参与的势力，都是一流势力，好像有六到七家势力。三大宗门都参与了，还有好几个家族。比如夏侯家族，风家，北宫家族，对了还有晏家。”

　　三大宗门，分别是云浪宗，宙光宗和瑶池宗。

　　除了三大宗门外，还有七大世家，看样子，这七大世家，也多半参与了此事。而没有参加的，可能多半都是圣地的死忠势力了。

　　如果有至少七家一流势力参与进来，那么局势对圣地来说，就会非常艰难了。这些一流势力，也不都是傻子。

　　他们胆敢谋划这次叛乱，恐怕就有对付圣祖大人的办法。兴许，这些势力，亦有那种神境的至尊老祖。

　　或许，这些至尊老祖单个实力，未必比得上圣祖大人，但如果人数占优势的话，这也未必就没有机会。

　　再说，圣地的实力，在域外战场上有着诸多消耗，此消彼长，这胜负之数，还真是难以预料。

　　江尘一时间，心中也是有些乱糟糟的。

　　是带着篁儿他们飞速奔赴冬延岛呢？还是回永恒圣地报信。现在回永恒圣地，自己还能回得去吗？

　　如果圣地周边都被各大势力盯死的话，他现在回去，也会被人阻截在外围的。恐怕要进入圣地，也几乎不可能了。

　　“这些日子，大圣主也是非常忙碌，或许，圣地已经在着手准备这有可能发生的叛乱了吧？”

　　江尘这般想着，心里却并不确定。

　　反复思量后，江尘还是决定，先送他们去冬延岛，找到古传送阵，看看能否离开万渊岛再说。

　　现在这局势，他即便回永恒圣地，恐怕也进不去了。

　　至于通风报信，也用不着他去，江尘猜测，圣地的高层，估计早就有心理准备。

　　当初关于叛乱的事，还是圣祖大人告诉他，有这种潜在危险的。这证明永恒圣地心中早有准备。

　　江尘又仔细询问了许多细节，确定那永恒圣地外围，已经被各大势力暗中给围住了。

　　现在从圣地里边出来的人，都会有人专门去盯梢。而外围的人想进入圣地，更是几乎没有可能。

　　“罢了，先去冬延岛，再伺机行事。”

　　江尘是个果断之人，有了决定后，便不再犹豫。

　　“你们两个，助纣为虐，虽然老实交待了身份，并不足以赎罪。我代表圣地，处决你们！”

　　说完，江尘二话不说，圣龙弓再度开启，迷神傀偶也开始启动。

　　当迷神傀偶出动，那两个人的行动就更受牵制了，在一片鬼哭狼嚎声中，江尘干脆利落，干掉了这两人。

　　干掉这云浪宗的四个高手后，晏青桑等人，也是从暗处走了出来，看得出来，他们的神情，此刻却是截然不同了。

　　尤其是晏青桑，表情苍白，一时间，也不知道说点什么好。显然，他有点惭愧。

　　之前江尘提出让篁儿离开圣地，他很是不以为然，觉得江尘是在小题大做。现在听到这云浪宗几个人的言语，他才知道，江尘的决定才是英明的。

　　“局势艰难，我们抓紧时间。这几个家伙陨落，云浪宗一定会很快得知的。我担心后续还会有人跟来。”

　　江尘不再迟疑，召唤出星缘飞舟。说来也巧，这星缘飞舟是江尘从冬延岛得到的上古宝物。

　　如今，宿命又一次安排他们去冬延岛，用的恰恰是冬延岛第一代主人裴星遗留下来的星缘飞舟。

　　江尘得到这星缘飞舟，还没有真正去研究过里边的传承。这个时候，倒是有了闲暇来细细研究这裴星的传承。

　　裴星的传承，几乎都在这星缘飞舟上。

　　四人坐在星缘飞舟上，都有种如梦似幻的感觉。

　　“兄弟，你这飞舟，比我们晏家的飞舟好像都更高级啊。难道是圣地赐予你的吗？”晏青桑一脸好奇。

　　“非也，这飞舟，乃是我当年破坏冬延岛根基，从那冬延岛核心区域得到的传承宝物。是冬延岛第一代主人，也是冬延岛的拓荒者留下来的传承宝物。这里头还有他的许多传承，我都还没来得及研读呢。”

　　江尘自从进入万渊岛以后，一直都很忙。他的确是没有时间去研读裴星留下来的这些传承。

　　即便有星缘飞舟，从永恒神国去那冬延岛，也需要至少半个月的时间，茫茫海域可谓是无边无际。

　　哪怕速度全开，这路程还是非常遥远的。

　　“尘哥，我们这样离开，神国的局势……”篁儿还是有些担忧，她倒不是担忧永恒神国，而是担忧江尘作为圣地天才，在这个时候没有返回圣地，会不会有影响。

　　江尘淡淡一笑：“如果圣地真有此一劫，我留得有用之身，却总比在圣地里更强一些。”

　　篁儿想了想，也是点头：“嗯，保全有用之身，便如当初丹乾宫之劫一样。”

　　“圣地却不是丹乾宫，圣地的传承，是绝对不会那么容易灭的。夏侯家族，皇室，或许他们能够一时侥幸得手，但是圣地的传承，是远超他们想象的。如果真让他们得手，我只能说，这是万渊岛的不幸，说不定，也会给万渊岛，给整个神渊大陆，都带来不可估量的灾难！”

　　江尘说这番话的时候，语气也是非常的复杂。


第1785章 意外来人

　　这倒不是江尘危言耸听，而是确有其事。

　　万渊岛十大圣地如果失去了对万渊岛的掌控，让上古那些封魔之战的逃兵后裔夺权，到时候万渊岛就将彻底失去血性，有的只是一群自私自利的修士。

　　在那种氛围下，还有谁会去域外消灭域外强敌？谁还能在域外保护家园？这绝对不是那些逃兵后裔可以办到的事情。

　　当然，这些事，江尘现在也没有说明白。

　　毕竟，晏青桑和篁儿，都算是上古封魔一战的逃兵后裔。虽然他们这一脉有些血性，但以他们的身份地位，并不足以影响大局。

　　再说了，他们现在和晏家都已经脱离关系，晏家子弟的身份都已经被晏家给剥夺了。

　　在星缘飞舟上，江尘难得清闲，每日研读那裴星前辈留下来的传承著作，倒是收获颇大。

　　这裴星确实也是一个阵法大师，看看他在冬延岛布置的阵法，江尘对裴星的阵法素养就非常佩服。

　　现在研读他的作品，越是深入之下，越是让江尘忍不住拍案叫绝。

　　不得不说，这裴星在阵法方面的很多东西，让江尘也是不得不佩服。

　　“想不到，这裴星前辈，阵法一道，竟然造诣如此深厚。难怪当年有资格和丹霄古派，地藏门的两位丹道大师一起主持诸天万灵锁神大阵。”

　　江尘很是激动，看着这一排排裴星的著作，江尘觉得，自己真要每一本都仔细研读才行。

　　尤其是诸天万灵锁神大阵，虽然裴星前辈只是主持其中一部分，但也必然有很多心得。

　　如果自己可以读到诸天万灵锁神大阵的那部分著作，一定会对这个阵法有着更充分的认识。

　　虽然现在还没有读到，但是江尘坚信，这些作品中，必然会有记载的。

　　果然，功夫不负有心人，十天后，江尘找到一本著作，里边果然记载了大批关于诸天万灵锁神大阵的内容。

　　这本著作，至少有几万字，都在介绍这个阵法。

　　不单单是介绍裴星主持的这一部分，包括他对整个阵法的见解，已经对这个阵法的一些评估，还有许多方方面面的细节，竟然十分周到。

　　江尘如获至宝。

　　“真是踏破铁鞋无觅处啊。”江尘一直以来，都为这诸天万灵锁神大阵发愁，丹霄古派那一部分心得，他已经掌握了。

　　现在，这裴星这部分的心得，他也掌握了。甚至，裴星这部分心得，比丹霄古派那部分都更加丰富。

　　“这裴星，只怕是上古真正的阵法大师，是一个阵法奇才啊。”江尘对这裴星，也是越来越佩服了。

　　星缘飞舟，运行了接近二十天，终于接近了回春岛域的地盘。

　　回到回春岛域的地盘，江尘便不再那么招摇了。

　　如今的回春岛域，明显衰败了很多。上次被那多闻神国几个家族大闹一通后，回春岛域也是元气大伤。着实付出了很多代价，被掠走了大批的财富，也死了很多人。

　　现在的回春岛域，显得非常低调老实。

　　进入回春岛域的地盘后，江尘并没有急着去那冬延岛，而是去了一趟回春岛域的六叶城。

　　江尘当初刚到冬延岛的时候，曾经遇到一批抢劫的家伙，他曾经答应过其中一名方姓的铁塔大汉。

　　将一枚储物戒指的一批东西，带给他的女儿。

　　江尘却没有忘记这个嘱托，他还记得，那铁塔大汉的女儿叫做方莹莹。

　　当初江尘从冬延岛逃离，因为事态紧急，没有时间去那六叶城。如今，危机解除，天下也没人知道他是当初那个江皇。整个回春岛域，那些联合追杀令，也已经无人问津了。

　　显然，这么多年过去，多闻神国那几家的联合追杀令，已经失效。

　　到了六叶城，江尘稍微花费了点心思，才找到那方莹莹。方莹莹的修为，倒是不错，现在却有个道侣。

　　江尘将那铁塔大汉的东西，给了方莹莹。

　　这让方莹莹很是意外，等她想打听父亲的消息时，江尘却已经消失了。

　　江尘没有在六叶城逗留太久，离开六叶城，便直奔那冬延岛而去。

　　而那冬延岛，果然已经成了荒废之地。本来就是很偏僻的地方，那些阵法失效之后，回春岛域发现无法修复之后，也便放弃了。

　　现在的冬延岛，就等于彻底荒废了。

　　这却是正中江尘下怀，一路过去，竟然没有遇到任何阻碍。看得出来，这冬延岛已经成了回春岛域的噩梦。

　　整个回春岛域，也没有人愿意去那冬延岛。一个废弃的岛屿，又离得非常远，回春岛域自然没有兴趣了。

　　星缘飞舟落在地面上，江尘第一时间，便是派遣出噬金鼠一族，吩咐道：“老金，全岛搜寻，有任何生灵逗留，都必须告诉我。”

　　噬金鼠一族，最适合做的，就是这些事情了。

　　庞大的队伍，足以覆盖整个冬延岛，将一切可疑情况掌握。

　　经过了这么多年，这冬延岛果然已经成了无人荒岛。噬金鼠一族翻来覆去挖掘，硬是一个活人都没找出来。

　　显然，这么多年过去，该逃的也都逃了。没逃成功的，也在周边海域陨落了，谁也不可能在一个荒岛上呆着的。

　　没有人，却是最好不过。

　　这冬延岛的阵法失效，却不是因为被江尘破坏，而是阵法核心的枢纽，被江尘当初给炼化了。

　　那碑，那是裴星留下来，掌控整个冬延岛阵法的核心枢纽。

　　也就是说，只要江尘愿意，他随时可以将冬延岛的阵法恢复。并且让冬延岛恢复当年的勃勃生机。

　　只是，江尘现在还在犹豫，到底要不要那样做呢？

　　当江尘将心头的疑惑告诉大家的时候，晏青桑也是激动叫道：“干啊，为什么不干？把这岛屿的阵法恢复，以后这个岛，那就是我们的地盘了！”

　　晏青桑简直有些激动过度，拥有一个岛屿，拥有自己的一块地盘，这一直是晏青桑的心愿啊。

　　便是篁儿，也是有些心动：“尘哥，如果这个岛屿可以控制在我们自己手中，对咱们来说，绝对不会是坏事。倘若这里真的有上古传送阵，可以往来冬延岛和人类疆域。这是一个很好的据点啊。”

　　江尘怦然心动。

　　如果真的可以掌控这个冬延岛，那就意味着，可以自由来去万渊岛和人类疆域，这的确是一个极大的诱惑。

　　一时间，江尘也是沉吟不语，心中在进行着激烈的抉择。

　　“人手，到底还是缺少人手啊。没有人手在此看守，我还是担心……”恢复阵法，就容易引起外界关注。

　　只要引起外界关注，就难免会有人来窥视。

　　虽然整个冬延岛的阵法，是一个完美的整体。一般人想来窥视，也未必可以进入。

　　但是，如果有那种顶级的强者来，外围的阵法如果防御力不够严密，人家还是有闯进来的可能的。

　　如果这阵法有人主持，倒还好一些，没有人主持，光凭阵法自己的运行，想要让强者无法进入，难度是相当大的。

　　正思忖间，江尘忽然神识一动，邪恶金眼陡然一动，射向虚空，同时面色一寒，对晏青桑他们道：“进飞舟！”

　　与此同时，江尘圣龙弓在手，几个迷神傀偶也是毫不犹豫召唤出来，守在四面八方。

　　显然，这忽如其来的敌情，让江尘瞬间进入最高级别的戒备状态。

　　因为他感觉到，这暗中窥视的力量，竟然强大的出奇。这是一股以他目前的力量，都未必能够匹敌的存在。

　　“呵呵呵……”虚空中，传来一道略有些苍老的笑声，“小友，好本事啊，这都被你发觉了？”

　　这笑声一出来，晏青桑和篁儿都是愕然。

　　“爷爷？”晏青桑吃惊万分，脱口而出。

　　虚空中，一道身影霍然步出，走到了众人跟前，正是当初从云驼山外出避难的晏万钧。

　　江尘万万想不到，这晏万钧会出现在此地。邪恶金眼盯着晏万钧看了许久，这才确定对方不是冒牌货。

　　江尘心中一松：“万钧长老，人吓人，会吓死人的。你这不声不响摸到这里来，就不怕吓坏我们年轻人么？”

　　晏万钧哈哈大笑：“邵渊啊邵渊，你是大胆包天的人，还担心被老夫吓倒？你杀云浪宗那几个家伙的气势，都去哪了？”

　　江尘一怔：“你……”

　　“我一直都跟着你们，这些日子，我哪都没去，一直潜伏在神都，一直在圣地附近。”

　　“你怎么知道是我们出来了？”江尘苦笑不已。

　　“我自己的孙子孙女儿，总有点血脉感应吧？再说，你们一出来，老夫就有一种莫名的预感。所以，就跟上了。想不到，都不用老夫出手，你们自己就把云浪宗那几个不成器的家伙给搞定了。”

　　晏万钧好歹是晏家的太上长老，也是天位高阶的存在。如果他出手，搞定许长老那几个人，也是易如反掌的。

　　只不过，他见到江尘那般手段，也就索性不出手了。一直暗中跟随，不跟得太近，也不落得太远。

　　以他的修为，又没有流露出敌意，所以一路上，便是江尘也没有察觉到他在后面尾随。

　　“万钧长老，看来，你到底还是放不下青桑和篁儿啊。”江尘叹道。


第1786章 传送阵，再分离

　　晏青桑意外捡到祖父，自然是非常兴奋。自从晏万钧离开后，他一直都很担心，觉得祖父一个人漂泊在外，又有晏家的追杀，心中很是担心。

　　却万万想不到，祖父大人一直就没有远离，一直就守护在他身旁不远的地方，默默地关注着他。

　　这让晏青桑心中既惭愧，又感动。

　　晏青桑从小都是晏万钧在培养他，他对祖父的感情是非常深的。至于自己的亲身父母，晏青桑反而来往的更少，甚至可以说情感非常淡薄。毕竟，他的亲身父母，因为武道天赋太弱，早早就被发落到家族一些不重要的地方去了。根本没什么机会接触到晏青桑。

　　所以，晏青桑和父母之间的情感，确实不如和晏万钧的感情深。

　　篁儿见到晏万钧，也是上前拜见：“篁儿见过祖父大人。”

　　晏万钧眼神中，流露出怜爱之色，这怜爱之中，又有些许惭愧。

　　“篁儿，爷爷听说了，邵渊击杀了夏侯宗，做了一个了结。爷爷对不住你，我这个做爷爷的，惭愧啊。”

　　“各人有各人的命数，我若没有当初那一劫，又怎能遇到尘哥呢？”篁儿轻轻挽着江尘的胳膊，笑容恬淡而满足。

　　“尘哥？”晏万钧有些意外。

　　“呵呵，爷爷你现在还蒙在鼓里吧？这个邵渊，他就是人类疆域的江尘。曦老当初回来，不是提到过人类疆域有个叫江尘的家伙么？就是他了。”

　　“人类疆域？”晏万钧大吃一惊，“我刚刚听你们讨论人类疆域，一直还不知道怎么回事，原来邵渊你……你来自人类疆域？”

　　江尘淡淡一笑：“事态复杂，没有来得及跟万钧长老道出实情，还请长老多多包涵。”

　　“哈哈哈……”晏万钧大笑起来，“好好好，有始有终，好汉子，好汉子。当得起篁儿对你的爱。老夫将孙女儿托付给你这样的年轻人，也就放心了。篁儿，你有道侣如此，此生无憾，此生无憾啊。”

　　晏万钧心情很是激荡，他经历了这么多，很多事情，早就看开了。什么门户之见，什么人类疆域和万渊岛，那又算得什么？

　　这个世界，强者为尊，强者生存！

　　这个江尘，连夏侯宗都能干掉，那就是强者。既然是强者，篁儿跟着他，又有什么好担心的呢？

　　“对了，江尘小友，我听你们说这冬延岛的阵法，是怎么回事？”晏万钧好奇问道。

　　江尘当下也不隐瞒，将他当初来这冬延岛，以及后面的一些事情，全盘道出来。

　　晏万钧听得如痴如醉，苦笑不已：“想不到当初多闻神国的联合追杀令，追杀的江皇，竟然就是你？不可思议，不可思议啊。”

　　“哈哈，只能说，这一切都是天意。”晏青桑笑道，“篁儿和他是天生的姻缘，万水千山都阻挡不住。”

　　晏万钧也是啧啧赞叹，称奇不已。

　　过了片刻，晏万钧还是道：“江尘小友，听你这么说，这岛屿原本是裴星前辈打造的，所有的阵法，所有的一切，都由那一座碑来操控？你炼化了那座碑，便等于可以操控这个岛屿的一切阵法吗？”

　　“对的。”

　　“那一定要恢复这冬延岛啊。没有人看守，老夫代你看守。这就当作是你在万渊岛的一个据点。”晏万钧自告奋勇。

　　江尘眼睛一亮：“万钧长老愿意帮忙？这岂不是大材小用了？”

　　好歹是晏家的太上长老，万钧长老也算天位八重的存在，在整个万渊岛，即便不是最强的，那也是非常出类拔萃的存在。

　　晏万钧笑道：“老夫现在无官一身轻，又是丧家之犬，正需要一个地方，安顿安顿。”

　　晏万钧的心态上，倒是很好的。没做晏家的太上长老，他根本谈不上失落，事实上，他对那个太上长老的位置，也早就腻歪了。

　　如果不是因为对家族有血脉情感，他早就不干了。

　　现在，家族彻底伤了他，晏万钧对家族那份归属感，也便淡了。即便他还是深爱着家族，但只要族长还在，他晏万钧是断然不可能再与晏家有什么关系。

　　除非某一天，晏家要推倒重建。

　　既然晏万钧愿意看守此岛，江尘倒觉得这是好事。以晏万钧的实力和能力，他完全可以经营好此岛。

　　以后将这岛经营成一个据点，也是完全可行的。

　　一时间，江尘也是来了兴致。

　　他是说干就干的人，立刻便开始恢复起来。恢复阵法，首先就是要将那炼化的碑，安放回原位，然后再做一些准备。

　　只要这些准备做好了，重启阵法，恢复冬延岛以前的格局，却并不是特别难的事。

　　毕竟，冬延岛当初虽然有些破坏，但阵法根基却并没有摧毁。再说，有江尘在这里，即便阵法根基有些损毁，江尘也有办法修复的。

　　这么一来，荒废的冬延岛，再一次如火如荼起来。半个月时间，岛屿的阵法，就被江尘恢复得七七八八了。

　　江尘既然要做，就力求最好的。他将这些阵法恢复之后，又在外围的阵法上开始动起了脑筋。

　　他觉得，这外围阵法，完全可以再升级一下。

　　而且，这些都是当年裴星前辈留下来的。只是回春岛域经营冬延岛，将这阵法的威力，只发挥出了三四成罢了。

　　裴星前辈真正的阵法精华，回春岛域也并没有完全掌握。

　　江尘在冬延岛上，一边研读裴星的著作，一边完善阵法，升级阵法，日子倒是过得非常惬意。

　　这一天，江尘在研读著作时，忽然拍着大腿，大笑起来。

　　“哈哈，终于找到了，终于找到了。”江尘激动万分，“篁儿，我找到了，找到古传送阵的线索了。果然，这冬延岛，有传送阵。而且设计的非常完美，非常隐蔽。难怪我一直以来，都找不到啊！”

　　江尘语气兴奋。

　　这些日子，他都有些怀疑到底冬延岛有没有传送阵了，这一次，他终于在这本著作里，找到了线索。

　　顺着线索，按图索骥，江尘竟然真的发现了这个传送阵的蛛丝马迹。

　　这个古传送阵，竟然安排得如此巧妙。结合着水域，与一个水域形成完美的融合。

　　任谁都想不到，这传送阵，竟然会借助水域漩涡通道形成。

　　“这裴星前辈，果然是奇思妙想，当得起上古第一阵法大师的称号啊！”江尘前世，或许见过比裴星更厉害的阵法大师。

　　但他也不得不承认，裴星在阵法一道上，的确有着超群的想象力，有着一种信手拈来的大气。

　　这是天赋，是其他人只能羡慕的天赋。

　　江尘觉得，这裴星前辈，要是去了诸天大世界，他完全有资格向诸天大世界最高级别的阵法大师发起冲击。

　　裴星前辈，绝对具备这种潜力。

　　只可惜，上古之事，终究飘渺。到底这裴星前辈还有没有活着，到底这冬延岛距今有多少年了，这些，都无从得知。

　　找到传送阵的线索后，江尘由开始研习这启动传送阵的方法，这个传送阵，显然是年头太久了，又一直没有动用过。

　　所以，要重新启动这个阵法，难度还是比较大的。

　　好在，江尘本身也是阵法大师，有前世诸天记忆，再加上他研读裴星的著作，也颇有心得，对裴星的许多思维方式，已经非常熟悉。

　　再加上他得到了丹霄古派的阵法传承，在阵法一道，也的确有着底蕴，所以，他在重启这个传送阵的时候，也有着别人不具备的优势。

　　研究了几天后，这个传送阵法，竟然真的被他成功启动。

　　“我说兄弟，既然你打算让我爷爷代你看守这冬延岛，为什么还把篁儿送走啊？在这冬延岛，也算远离了十大圣地的战火了吧？”晏青桑提出了自己的意见。

　　“冬延岛，还是在万渊岛里。人类疆域，却不在万渊岛。”江尘还是认死理的，他觉得，即便是冬延岛，也不确定就绝对安全。

　　现阶段，去人类疆域，最安全，才可以离开这日渐崩坏的万渊岛局势。

　　“青桑哥，你不要说了，我去人类疆域，我很喜欢孔雀圣山，很怀念那里的一切。那里有我种植的灵药和花草，我也想念它们了。在那里，我还有很多朋友，我也想念他们。”

　　“还有壁儿姐姐，她离开人类疆域这么多年，也想家了。”

　　篁儿其实对留在冬延岛也没有多大兴趣。她虽然不恨晏万钧，但她和晏万钧从小并不粘。

　　相比之下，她还是更愿意去孔雀圣山，去见一见少主府那些老朋友，那些当初将她奉为少夫人的人。

　　晏青桑见篁儿自己都这么坚定，也不好说什么。

　　“那好吧，过一阵，我们去人类疆域见你。”

　　“爷爷，青桑哥，你们保重。”

　　“尘哥，我在人类疆域等你。”最重要的道别，放在最后面。

　　“放心，我说不定过些日子，也就回去了。你父母的事，你也不用操心，我会留意的。只要有机会，我一定会将他们从无尽牢狱中救出来。”江尘郑重向篁儿承诺。

　　篁儿眼圈微微一红，努力让自己眼泪没有掉下来：“壁儿姐姐，我们走！”

　　说着，两人便进入传送阵。

　　阵法启动，江尘挥手之间，阵法已经将两人送离此地，留下道道不起眼的浪花飞卷。


第1787章 再度启程

　　江尘站在传送阵边上，凝视了许久，直到水面的涟漪完全消失，他才轻叹一声。

　　虽然只是短暂的离别，但是送走心爱的女人，这种感觉还是让江尘很不好受。

　　倒是晏万钧，淡淡一笑：“大丈夫志在四方，儿女之情，来日方长啊。”

　　晏青桑在一旁嘿嘿笑着，却出奇的没有说什么。

　　“万钧长老，这冬延岛的外围阵法，在原来的基础上，按照裴星前辈的传承，我已经做了一些升级。基本上，天位境界的强者，想要强行闯入，恐怕难度是非常大的。”

　　“不错。”晏万钧点点头，却道，“如今万渊岛局势艰难，这冬延岛，倒真适合经营成一个不错的据点。”

　　“还得有劳万钧长老驻守此地。”

　　“老夫现在是个孤魂野鬼，本来也就无处可去。有个安身立命的地方，高兴还来不及。”

　　晏万钧语气有些伤感，忽然又问：“你接下去有什么打算？”

　　“返回永恒神国。”江尘语气十分坚定。

　　“什么？”晏万钧眉头一皱，“那云浪宗的人不是说皇室和夏侯家族要叛乱，说不定现在叛乱已经发生了。你现在回去，不是撞在枪口上吗？”

　　江尘淡淡一笑：“我怎么说也是圣地弟子，身受圣地之恩，无法置身事外。”

　　“对，我跟你一起回去。”晏青桑忙道。

　　“你就在这里陪伴万钧长老吧，让老爷子好好磨一磨你的性子，好生修炼，才是正道。”

　　江尘显然没有打算带晏青桑一起去的意思。

　　倒不是别的原因，完全就是因为晏青桑现在的实力，对于改变圣地处境完全没有多大意义。

　　如果仅仅是因为一腔情怀就赶回去，除了送死也没有别的可能。

　　江尘显然不愿意晏青桑去送死，也不想分心去保护他。

　　晏青桑一听不乐意了：“你什么意思啊？只有你对圣地一片赤诚，我晏青桑就是临阵逃脱的人不成？”

　　江尘笑了笑，却没有解释。

　　但是这种态度，让晏青桑更加毛了：“你看不起我，怕我拖你后腿？”

　　晏万钧一巴掌拍过去：“好了，你这小子，鬼叫什么啊？我看江尘说的有理，你这毛躁性子，现在跟回去也起不到什么作用。反而给圣地添乱。你跟着老夫，哪里也不准去。你要为圣地出力，等你修为上去了，才是有用之身。现在么？乖乖呆着吧。”

　　晏万钧毕竟是老人家，经历过事情很多，思考问题自然更加周到一些。

　　祖父大人发话，晏青桑立刻就蔫了。他知道，祖父大人金口一开，这件事肯定就无法逆转了。

　　江尘拿出两枚丹药。

　　“万钧长老，青桑兄，这是两枚鼎天丹。十分珍惜。至于效果嘛，想必你们已经听过了。”

　　晏万钧一怔，当初补天盛会的时候，圣地方面曾经提到过在天位境界提升一重修为的丹药。

　　可圣地方面不是在说，这丹药还在研究中吗？

　　“这是……天位境界无条件提升一重修为的鼎天丹？”晏万钧语气动容了。

　　“对。无条件提升，或许有些夸张。但对于突破一重武道极限，还是有极大把握的。”

　　到了天位境界，尤其是天位高阶的时候，要无条件提升一重，难度是很大的。

　　但是，这鼎天丹，妙就妙在，虽然未必可以让修士服用之后立刻突破，但长期看，再突破一重问题都不大。

　　比如说一个修士在天位七重这里，遭遇了极限，几乎已经无法再突破了。

　　而一枚鼎天丹，则有助于他突破这层极限，突破到天位八重。

　　这种突破，未必有立竿见影的效果，但长期来看，问题都不会很大。

　　“万钧长老，此丹，对你冲击天位九重，还是极有帮助的。至于青桑兄，我是建议你早日突破天位三重，再服用此丹，让此丹的效果，最大化地发挥。”

　　天位三重到天位四重，是天位初阶到天位中阶的一个过渡。这个坎，一旦跳过，等于是跨上了一个大台阶。

　　“对对对，青桑，你听到没有？江尘为你考虑得多周到？”晏万钧大喜过望，只觉得今天真是近些年来最美好的一天。

　　晏万钧在天位八重已经逗留了无数年头，他几乎觉得自己已经无法再突破了。

　　可是，这鼎天丹的忽然出现，却给了他意外的惊喜。

　　更何况，他寄托了很多希望的孙子，这些年来也脱胎换骨，变化巨大，这无疑又是一重大喜事。

　　晏青桑本来还在为不能返回圣地有点生闷气，可是鼎天丹的消息，却让他一下子就气不起来。

　　晏万钧见他还是一副臭屁表情，忍不住又一巴掌拍过去。

　　“你小子，摆臭脸给谁看呢？老夫告诉你，也就江尘脾气好，换别人，谁迁就你？你自己摸着良心说说，没有他，你能走到今天吗？”晏万钧显然也觉得自己孙儿摆臭脸是有些过了。

　　虽然江尘是他未来的妹夫，但人家对他做的已经够多了。他晏青桑不能这么不懂事，把人家的客气当福气。

　　“兄弟，我可不是生你的气，我就是心里不舒坦。总觉得男儿之身，在关键的时候，却无用武之地，觉得窝囊。”晏青桑终于开口了。

　　“放心吧，有本事，终究是有用武之地的。听万钧长老的，在这冬延岛好生修炼。等待时机。”

　　“你非去不可么？”晏青桑问道。

　　“圣祖大人曾经对我说了一些事，我与他之间，也算有些约定。我不得不去，也没法不去。再说了，我还答应了篁儿，要救她父母的。”

　　听到这话，晏万钧也是老脸通红。篁儿的父母，那可是他晏万钧的儿子和儿媳妇啊。

　　“江尘，篁儿父母的事……”晏万钧沉吟道，“这件事，是老夫造的孽，老夫亲自解决吧。”

　　“万钧长老，你我现在，还分彼此吗？”江尘笑道。

　　“江尘，那无尽牢狱，非常复杂。你现在的修为，肯定是没法去的。如果老夫能够突破天位九重，或许将来会有一点希望。”万钧长老语气低沉。

　　“那无尽牢狱，到底是怎么回事？”江尘好奇。

　　“无尽牢狱，相传是万渊岛上古时期的一个封印牢狱，据说联系着十大神国。在十大神国，每一个神国都有入口。共有十处封印。一般只有那种穷凶极恶的人，才会被关入无尽牢狱。而关押进无尽牢狱的人，基本上都没有出来的可能。当然，凡事无绝对，偶尔无尽牢狱也会出现一些空间风暴，出现一些裂缝，会有一些幸运的家伙，从里边逃逸出来。这种重犯一逃出来，基本上都会成为一时的祸害。”

　　晏万钧对无尽牢狱，其实了解的也不多，他说的这些，也是无尽牢狱的一些基本知识。

　　江尘点点头：“这无尽牢狱，早晚要去一趟。”

　　“不可鲁莽，即便你此去永恒圣地，也要见机行事，不要鲁莽。老夫好不容易看到篁儿有了归宿，解除了命运的诅咒。老夫可不想她年纪轻轻，就变成寡妇啊。”

　　晏万钧现在显然已经把江尘当成未来的孙女婿了。

　　“放心吧，我会见机行事的。”江尘自然不会鲁莽。

　　送走了篁儿和凌壁儿，江尘心中也没有牵挂。冬延岛的阵法升级，也基本完成了。

　　事不宜迟，江尘当即便提出了离开。

　　现在离开冬延岛，倒是不用有任何顾忌。因为冬延岛方圆几千里，已经荒无人烟。

　　江尘非常惬意地驾着星缘飞舟，穿梭在海域上，心情倒不是特别沉重。

　　这一日，江尘路过一处岛屿，却是小汤岛。正是他上次逃亡时，经过了的地方。

　　当时，星辉和星童这对父女，还有雍芃一家几口人，都是去了这小汤岛。江尘路过这小汤岛，不由得想起了当初这批故人。

　　离开冬延岛虽然有好多年头了，但是当初在冬延岛的一些经历，却是历历在目。

　　“罢了，就在这小汤岛休整一下，顺便打听一下消息。看看有没有永恒神国的消息。”

　　离开永恒圣地这么久，江尘也担心永恒圣地的局势。现在想一下子赶回去也不现实。

　　所以，他决定先打听打听。

　　反正小汤岛这种小地方，是不可能有人怀疑到他头上去的。毕竟，永恒神国离这里实在太遥远了。

　　小汤岛论繁华程度，甚至超过了当年的冬延岛。江尘进入小汤岛后，明显感觉到此地的风土人情，还是比较有特点的。

　　这小汤岛的人，相对来说，更有热情一些。

　　江尘当然是往人多的地方去的。人越多的地方，修士聚集越多，消息也就越多。

　　不过，让江尘失望的是，这小汤岛哪怕是最热闹的区域，也没有人讨论什么叛变的事。

　　倒是有不少人在眉飞色舞地说着补天盛会的事，这传闻就跟说书一样，精彩无比，把江尘说的如有神助，而那石玄则成了可怜的牺牲品。

　　说完补天盛会，还有人说起夏侯宗。

　　这些消息，在小汤岛都已经传的沸沸扬扬了。但是关于永恒神国的传闻，也就是到里为止。

　　接下去，却没有新的延续，也没有任何叛乱的消息。


第1788章 小汤岛

　　“难道，夏侯家族和皇室的叛乱，还没有展开？”江尘觉得有点不可思议，按那云浪宗几个家伙的说法，那叛乱应该也就是那几天的事。

　　现在，至少一两个月过去了，叛乱如果开展了，到现在应该会有消息传出来啊，不可能一点消息都没有的。

　　江尘一头雾水，在小汤岛许多处热闹之地，都逗留了好一阵，始终没有听到任何关于叛乱的消息。

　　江尘正思忖间，忽然身侧传来一道脚步声，一个爽朗的声音笑道：“兄台，有礼了。”

　　江尘侧头望去，却见到一个唇红齿白的青年，一脸文质彬彬，朝自己抱拳走来，脸上挂着一丝笑意，气质显得极为阴柔。

　　“我认识你？”江尘眉头轻轻一皱。

　　这人看起来确实很斯文，但是江尘对这人，有种一种本能的抵触。一种本能的直觉，让他觉得这人身上的阴柔气质太过浓郁。

　　“在下周越，见兄台器宇轩昂，又是独身一人，似有心事的样子，所以冒昧开口，可否请兄台小酌一杯？”

　　“我不认识你，没兴趣喝酒。”江尘来小汤岛，可不是为交朋友来的。再说，这人他根本不喜欢。

　　那阴柔青年周越却显得很有涵养：“正所谓相逢何必曾相识？以前不认识，相见之后，便算认识了。兄台何不摒弃偏见，共博一乐呢？”

　　“没兴趣，离我远点。”

　　江尘很注重第一印象，他第一印象对这周越的感觉就很差，所以，任凭对方说的再天花乱坠，他也没兴趣搭理。

　　那周越见江尘态度不耐烦，眉头掠过了一丝郁闷之色，不过终究没有发作，而是饶有深意地瞥了江尘一眼，诡异地笑了笑，便自摇头走了。

　　这莫名其妙冒出的一个人，让江尘原本就不怎么样的心情，变得更加糟糕起来。

　　丢下几个酒钱，江尘便准备走人。

　　那酒肆的伙计，见到江尘丢下酒钱，偷偷瞥了江尘一眼，却不敢和江尘正视，但是眼神之中，却闪过了一丝怜悯和不忍。

　　江尘的神识何等强大，周围食客，周围方圆几百米内，任何人的一点点表情，只要在他的视野范围内，都逃不过他的眼睛。

　　这小伙计的眼神里头，明显有着其他内容。

　　江尘心中有了个底，却没有说破。或许，这小伙计是好心，但是江尘并不打算声张。

　　人家如果是好心想提醒什么，自己如果说破了，那是害了人家。

　　当下江尘多留了个心眼，却是朝外走去。

　　走出街角，刚转过去没多久，迎面便气势汹汹走来几个人，一个个凶神恶煞，见到江尘，都是快步走了上来。将江尘围成了一个扇形。

　　“姓顾的，你上回欠了我家少爷几百万天灵石，就这么消失了好几年，可算让我们给堵住了，今天看你往哪里逃？”

　　“欠债还钱，天经地义。你小子竟然想躲？躲得了初一，躲得了十五吗？”

　　这些家伙，一个个叫骂起来，对着江尘大喷口水。

　　江尘眉头一皱，见这些人凶神恶煞，一口咬定的样子，一开始他还以为对方认错人。

　　不过转念一想，他就明白了。

　　这伙人，或许根本不是来要债的，而是小汤岛的地头蛇，或许跟之前那个周越压根就是一伙的。

　　这群人，平素可能就在这小汤岛混，专门对陌生落单的肥羊下手。

　　或许，自己就是对方眼中的肥羊么？

　　江尘本来心情就不好，忽然被找茬，心头的火气一下子就窜了上来，冷冷瞥着这几个不知死活的家伙。

　　“我只说一次，现在立刻马上滚，我或许可以饶恕你们一次。”江尘语气比眼神还更冷。

　　“哈哈哈，这小子疯了，看来这小子是铁了心要赖账，兄弟们，上，拿下他再说！”

　　“拿下拿下！”

　　这些家伙，也就是帝境，最强的也不过是半步天位。只不过是仗着人数稍微多了一点罢了。

　　而江尘，因为气息一直内敛，没有流露出特别强大的气息出来，所以，才会被这群地头蛇给盯上了。

　　他已经记不清自己有多少年没有遇到过这种事了，居然被几个帝境的家伙挑衅？而且一口一个拿下。

　　这些家伙，真的是有恃无恐么？

　　江尘双手抱胸，嘴角溢出一丝冷傲的笑意。站在那里，便如山峦一样，不动不摇，仿佛入定了一般。

　　“小子好狂，上，干他！”

　　“一起上，废了他！”

　　一群七八个人，一拥而上。看得出来，这群人也是经过训练的，集体作战的素养倒是不错，彼此之间进退有度，阵型很是合理，并不是那种一窝蜂上来的打架方式。

　　不过，就算这些人经历过严格训练，毕竟实力上的差距摆在那里。

　　江尘陡然间，眼睛一动，邪恶金眼甚至都没有全力发威，只是一道淡淡的黄芒在虚空一闪。

　　那一群人全身一僵，一个激灵，仿佛被施展了定身法似的，一下子便僵在了原地。

　　下一刻，江尘轻哼一声，神通再展，这些家伙便如雕塑一般，硬邦邦倒了下去，砸在地面上，发出沉重的碰撞声。

　　这种人，死不足惜，江尘看都不看，扬长而去。

　　“站住！”

　　暗处，好几道身影，同时从不同角落射了出来，将江尘再度围住，只是，这一次的包围圈，明显扩散得更开一些。

　　江尘冷冷扫了一圈，却是笑了起来：“小汤岛莫非是强盗窝？这光天化日之下，你们还真是不加掩饰啊。”

　　那几道身影，明显比之前一批人都强多了，赫然都是天位境界的强者。其中一人，便是之前跟江尘搭讪过的周越。

　　那周越一双阴柔的眸子，此刻却是带着几分毒蛇般的阴森，在江尘身上不住地打量着。

　　“阁下好本事，没看你动手，便放倒了这么多人。不过，在小汤岛，还轮不到阁下如此放肆。我们……”

　　江尘没心思跟他们废话：“聒噪！哪来那么多废话？你们是要敲诈，还是要抢劫，划下道吧。”

　　江尘比对方更直接。

　　他如何看不出来，对方从一开始就盯上自己，一开始就没怀好意。搞这么多花样，只是想把丑事做的漂亮点罢了。

　　那周越一怔，随即笑了起来：“阁下倒是爽快人，很好，很好。还是那件事，你上回借了我们银剑帮几百万天灵石，多少年过去了……”

　　“还来这一套吗？”江尘忽然咧嘴一笑，露出一道森然的笑意，“几百万天灵石这种鬼话，我没兴趣听。不过你要说借，我今天倒想借你的脑袋用用。”

　　江尘很鄙视这种人，抢劫就抢劫吧，还非得找那么多无聊的借口。什么借债，这种低劣的借口，一听就没有技术含量。

　　“借我脑袋用用？”周越悠然笑了起来，“那得看你有没有这本事了。”

　　“试试吧。”

　　江尘陡然身躯一晃，天鲲流光遁瞬间提升到了极限，同时，邪恶金眼神识大作，一道金光，刺向那周越的双目。

　　周越在小汤岛，依托着银剑帮，一直做了不少坏事，但几乎从未遇到过什么挫折，也没有失手过。

　　他们银剑帮其实就是小汤岛的地头蛇，专门做那些敲诈勒索，绑架杀人的丑事，可谓是无恶不作。

　　但是，银剑帮的实力摆在那里，在小汤岛又有靠山，所以，即便他们的吃相很难看，但这些年来，却始终没有吃过亏。

　　正因为没吃过亏，所以周越才这么有恃无恐。

　　而且，银剑帮选择的对象，也非常聪明。他们专挑那种落单的人，那种一看就是散修，没有什么大排场的人。

　　他们这个宗旨，在这小汤岛这么多年，就没失手过。

　　这一次，他们选中江尘，也是看他孤身一人，一个随从都没有，身上似乎也没有那种超级大势力天才的气质。

　　只可惜，他们这次，明显是选错人了。

　　江尘邪恶金眼化为一道金光，配合手中的动作，捏指成剑，戳向那周越的双眼。

　　周越被江尘强大的神识一锁，全身一个激灵，全身力量仿佛忽然间就消失得干干净净，站在原地，竟然一个动作都做不出来。

　　江尘化掌为刀，顺手一抬，一道手刀锋芒掠过。

　　那周越的首级，冲天而起，直接飞上天去。到死还睁着双眼，一脸的死不瞑目。

　　显然，他到死都没想到，这个貌不惊人的猎物，竟然会迸发出如此可怕的战斗力，呼吸之间就收割了他的性命。

　　周越的首级飞上天，他那几个同伙才恍然惊醒，一个个面色大变，怒吼连连，朝江尘攻了过来。

　　江尘心中的火气，也是彻底被勾起。

　　速度催动到了极致，星河切割的神通，虚空连连斩动。

　　那几个家伙的修为，也是不差，并不比周越差多少。可是，当他们冲到江尘近前的时候，才发现周围的虚空，几乎完全被对方掌控。他们的身体，便如灌铅了一样笨重。

　　没等他们反应过来，江尘的星河切割，已经带动一颗颗首级，不断落地。


第1789章 银剑帮

　　江尘杀性一起，当真是血流成河。

　　这第二波围过来的几个人，也是一个都没能逃掉，人头纷纷落地。

　　这血腥的场面，让得街边的人，一个个骇然变色，连忙躲避，生怕自己不小心卷入这修罗场中。

　　江尘杀得兴起，却没有失去理智。干掉这些找茬的之后，便即收手，没有杀红眼，连旁边的人一块杀。

　　干掉这些人后，江尘嘴角溢出一丝淡漠的微笑，目光横扫一圈，却见得四周各种畏惧胆怯的眼光，都不由自主地躲避开他的眼神。

　　“你，过来一下。”

　　江尘指着其中一个青年修士，招了招手。

　　那人被江尘一点，顿时吓得战战兢兢，面色发白。

　　“说说，这些都是什么人？”江尘目光扫着地下那些尸体，问那青年修士。

　　那青年修士结结巴巴道：“他们……他们是银剑帮的人。”

　　银剑帮？

　　江尘自然没听过这个名字。他对万渊岛本来就了解不多，只知道十大神国和一些二流势力。

　　至于这银剑帮，在小汤岛这种小地方横行，应该不会是什么大势力，顶多算是小汤岛的地头蛇。

　　放到整个万渊岛，恐怕连第五流的势力都算不上。

　　“银剑帮是小汤岛的势力？有多少人？平时都干些什么勾当？”

　　那年轻修士苦着脸：“兄台，你就别难为在下了。这些问题，小汤岛倒是谁都知道，可是在背后，谁敢嚼舌头啊？求兄台高抬贵手。”

　　“哦？你是怕银剑帮报复你？”江尘眉头一皱。

　　那青年修士苦笑着，虽然没说话，但明显就是这个意思。一时间，倒是让江尘有些不知道说什么好了。

　　“滚吧。”江尘却没有再为难他。

　　忽然间，江尘手中拿出一枚丹药：“我这里有一枚丹药，名叫帝凌丹。可以让帝境修士有七八成概率提升一重修为。谁给我银剑帮的情报，这枚丹药，就是你的了。”

　　江尘知道，重赏之下，必有勇夫。

　　武道世界，刀口舔血，总有不怕死的人。

　　而且，江尘这个重赏，实在是太诱人了。虽然大家都没听过帝凌丹，但是这丹药的效果如此逆天。

　　在场很多帝境修士，眼睛都是一亮，纷纷在心中盘算起来。显然，大家都在算计得失，是否划算。

　　“朋友，你这帝凌丹，真有那么强？”一名脸色蜡黄的帝境修士，小心翼翼问道。

　　“你如不信，换其他悬赏也可以。”江尘淡淡道。

　　“不不不，我就要这丹药，但你必须保证这丹药没有吹嘘。”

　　“此丹功效，绝无吹嘘。这悬赏，你感兴趣，便赌一赌，不感兴趣，我不强求。”

　　那修士沉吟片刻，一咬牙：“兄台，请这边走。”

　　那人显然下定决心，但又不想在这众目睽睽之下完成交易。头也不回，走在前面。

　　江尘微微一笑，跟了上去。

　　那人速度上倒是不慢，连连拐弯，便来到一处偏僻的小巷，钻到了一处幽僻的院落里。

　　“就这里了。这院落好像荒废了许久，一直没什么人。”那修士停下脚步。

　　江尘四处看了看，没察觉到什么异常，这才点点头：“丹药拿去，别耍花招。”

　　江尘为了取信对方，将帝凌丹直接投掷过去。

　　那人一把接住，仔细把玩了片刻，感受到帝凌丹的不凡之处，也是眼睛大冒精光。

　　“放心吧，这丹假不了。”江尘微笑道。

　　“好，兄台你想知道什么？我必定知无不言，言无不尽。”那人也是面露喜色，显然，对这丹药很是满意。

　　“就这银剑帮。”江尘眉头皱起，他总觉得，这批人怎么会莫名其妙找到自己来？会不会有别的原因？

　　“银剑帮，是最近百年在小汤岛崛起的一个帮派，要说实力，也不是特别强。但是在小汤岛，他们崛起的势头非常的快。听说银剑帮的帮主，是一个天位七重的强者！手下还有好几个护法，实力都是天位六重的存在。他们的实力，放眼整个小汤岛，也是有数的存在。”

　　如果放到永恒神都这种地方，银剑帮或许顶多算四五流的势力，可是在小汤岛这种地方，却无疑是非常惊人的存在。

　　“他们一般都干些什么勾当？”江尘又问。

　　“呵呵……这个，说真的，银剑帮什么生意都做，但是他们最擅长的，就是做无本生意。”

　　那名修士眼中闪过一丝忌惮之色：“实不相瞒，和你做完这笔交易后，我马上就会离开小汤岛，以后都不会再回来了。在小汤岛，得罪银剑帮，结局都会很惨淡。兄台，我劝你也是尽早离开。不然的话……”

　　“你还没说，他们平素都干些什么勾当？什么无本生意？”

　　“打劫勒索，贩卖奴隶，专门朝陌生落单的修士下手，小汤岛因为银剑帮的存在，奴隶市场已经做到了周边十几个岛域最出名的存在了。兄台，银剑帮的人一般常用模式，就是派人搭讪你，装作要和你交朋友，然后再把你引到暗处去，到时候，你就成了他们的板上鱼肉，任他们宰割了。”

　　江尘总算是听明白了。

　　这银剑帮所谓的无本生意，原来是这么做的。不但抢劫财物，连人都抢，而且还把人炮制成奴隶来贩卖。

　　这果然是最赚钱的无本生意了。

　　不知道为何，当初在琉璃王城也见识过奴隶市场，他对这种勾当，非常的厌恶，本来还觉得自己之前的手段有些过分，现在想想，他心中仅有的那点歉意，都荡然无存了。

　　这银剑帮，根本没有人性。

　　这种势力，不碰到则罢，惹到他江尘头上，有什么理由不杀？

　　那名修士感受到江尘的浓浓杀意，却还是善意提醒道：“朋友，如果我是你，现在就离开小汤岛了。好了，言尽于此，能说的我都已经说了。保重！”

　　“且慢。”

　　见对方要离开，江尘一把叫住。

　　“兄台，还有什么吩咐？”那人顿住脚步，眼睛却有些焦急地朝外面张望着，显然是担心那银剑帮忽然杀进来。

　　“那银剑帮的总部，在什么地方？”江尘问道。

　　“你……你要闯他们的总部？”那修士面色如土，用一种不可思议的目光看着江尘，“兄台，不要造次啊。银剑帮虽然没什么底蕴，但高手还是很多的，你去闯他们的总部……”

　　“说吧，这也在交易范围内的吧。”江尘淡淡道。

　　那人无奈，想了片刻，开口道：“他们的总部，好像在紫阳街区，离这里不算特别远。”那人说完，不再多说，拔脚便走。

　　这名修士也是非常谨慎，戴上一张面具，换了一身装束，这才朝外面匆匆走去。

　　江尘知道这银剑帮的勾当后，心中也是释然了。杀了那么多人的那点歉疚感，也完全消失。

　　银剑帮！

　　江尘虽然谈不上正义感爆棚，但是对这银剑帮，他的确是完全没有好感。在万渊岛，一个帮派要做生意，有很多生意可以做。

　　只有那些彻底堕落，以邪恶为荣的势力，才会做这些有伤天和的勾当。这种无本生意，绝对是折寿的勾当。

　　“这银剑帮看来也不是一次两次做这种事，当初星辉和星童父女，还有雍芃他们一家人，进入这小汤岛，不知道有没有被银剑帮盯上？”

　　事情过去这么多年，江尘也很清楚，即便他们落在了银剑帮手中，现在估计也调查不出什么线索了。

　　毕竟，这已经是好多年前的事了。

　　不过，江尘还是希望，事情没有坏到那一步。星辉那种老实巴交的修士，或许会有足够的智慧躲过那一劫。只要星童的姿容没有暴露，应该问题不大。毕竟，星辉父女二人并没有什么特别值得让人惦记的地方。

　　倒是那雍芃一家，雍芃携家带口的，被那银剑帮盯上的可能性，还是非常大了。

　　可是，这么多年过去了，江尘估计自己也不可能调查得出来。只能在心中默默祈祷，希望他们两批人平安无事，没有被这银剑帮盯上。

　　江尘离开这个院落，此刻，这小汤岛外界的局势，一下子明显紧张了许多，街头上，四处都是鸡飞狗跳的情形。

　　而那银剑帮的高层，显然也得到了消息，知道银剑帮有大批人手下被人在街上干掉。

　　整个银剑帮，沸腾了。

　　当银剑帮彻底动怒时，小汤岛也是陷入惶惶不安中。银剑帮那如狼似虎的大军，开始在街头巷尾搜查凶手了。

　　出入小汤岛的许多要塞通道，也被戒严了。

　　手脚快一些的人，或许早早可以离开小汤岛。手脚稍微慢一些的人，在银剑帮的封锁下，想要离开小汤岛，难度一下子就增多了。

　　江尘走在大街上，看着那银剑帮的浩大声势，也是无语。这小汤岛难道是无主之岛吗？难道小汤岛的官方，就任由这银剑帮横行霸道？

　　或许这银剑帮给小汤岛官方不少好处，可是如果纵容银剑帮如此撒野，这小汤岛日后必有大乱。

　　毕竟，银剑帮的行为，已经严重影响到小汤岛在外面的口碑了。大家都认为这是一个恶霸势力横行的地方，外界的人，还会愿意来么？


第1790章 直接杀上门

　　紫阳街区，银剑帮的总部。

　　江尘虽然没有打算血洗银剑帮，但总觉得就这么离开，心中的那股气还没有消除。

　　所以，江尘觉得还是要去银剑帮总部再撒撒野，就算没法灭掉银剑帮，也得给他们一个深刻教训。

　　这银剑帮，太不是东西了。

　　以江尘的能力，要混到紫阳街区，那是不费吹灰之力的。难就难在怎么找出银剑帮的总部。

　　本来，这件事难度是不小的，可是现在正是银剑帮出事的时候，不断有强者从银剑帮总部出来。

　　这么一来，江尘想不知道银剑帮总部在哪都难。

　　很快，目标就锁定了一个比较隐蔽的巨大庄园中，这正是银剑帮的老巢。

　　江尘在外围稍微探查了一下，索性不再客气。

　　大手一举，元磁金山瞬间化为巨大的山峦，卷起漫天金光，轰然朝这巨大的庄园砸了下去。

　　这么做，虽然有些粗暴，但胜在简单直接。

　　那元磁金山如今是何等威势，一砸下去，顿时将这庄园砸下去了一个巨大的深坑。

　　江尘不解气，再次祭起元磁金山，连砸三砸。

　　速度一次比一次快，势头一次比一次猛。

　　等这银剑帮总部的人反应过来，三次攻击波已经完成。整个庄园，也被砸毁掉了一半。

　　满目疮痍，鬼哭狼嚎。

　　江尘居高临下，目光冷冽，锁定着整个银剑帮总部。

　　看得出来，江尘是铁了心要闹事来的。

　　咻咻咻咻！

　　银剑帮总部，立刻窜出十几道身影来，这些身影，一个个都是天位强者，看身手明显极为不凡。

　　“什么人？”

　　“何方神圣，到我小汤岛来撒野？”

　　“小子，是你干的吗？”

　　“是他，他是杀周越他们的凶手！”

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。”

　　这些银剑帮总部的高层，纷纷叱骂起来，语气愤怒，有些性格火爆的，撸起袖子便要往上冲了。

　　江尘冷冷看着这些家伙，他扫了一圈，便发现，这些人里头，并没有什么天位高阶的强者。

　　其中最强的，有一个是天位六重，还有三四个天位中阶的修士。其他剩下的，都是天位初阶。

　　如果江尘是普通的天位四重修士，面对这种重重包围，必定会非常紧张，甚至可以说是麻烦缠身了。

　　可是，对江尘来说，这些对手，却是不足为惧。或许，这些人的战斗力加在一起，也未必比那夏侯宗强到哪里去。

　　夏侯宗当初虽然只是天位五重，但论战斗力，哪怕是天位六重巅峰的人，也未必斗得过夏侯宗。

　　经历了和夏侯宗一战，成功斩杀夏侯宗后，江尘的战斗素养，也是得到了完美的升华。

　　可以说，眼前这些家伙，他甚至都没放在眼里。

　　“叫你们帮主出来。”江尘冷冷扫了一圈，“你们这些家伙，还不够看。不想送死的，立刻给我滚远点。”

　　“小子，你好狂！”

　　“大伙一起上，灭了他！”

　　显然，江尘的傲慢，激怒了这些银剑帮的高层。倒是那天位六重的高层，眉头一皱，制止住群情激奋的同伙们。

　　上下打量着江尘：“阁下到底是什么人？到我小汤岛的地盘撒野，阁下不觉得自己的手段太过了吗？”

　　江尘哈哈一笑：“过了？莫非任你们银剑帮打劫，让你们炮制成奴隶，这才不过分，对么？”

　　“在你们的逻辑里，是不是只有你们银剑帮欺负别人的份？”

　　江尘说着，语气又是一冷，陡然高声道：“银剑帮帮主听着，十个呼吸之内，如果你不出来，本少爷就要大开杀戒了。”

　　江尘声音冷冷，肃杀之气，却是疯狂地蔓延出来。

　　“且慢！”

　　一道浑厚的声音，从庄园内部传出，接着，一道淡银色的身影，如同一团旋风一般，掠上了高空。

　　来者，却是一个面无表情的中年修士。两鬓有那么几道长髯，却并不算茂盛。而他最有特点的是眼睛，两边眼眶好像要凹进去似的。相貌显得十分清癯，甚至有些仙风道骨的意味。

　　“你是银剑帮帮主？”江尘冷冷打量着来人，见来人的修为果然不弱，气势上也是极为强势。

　　“不错，阁下既知道我银剑帮，还如此放肆，这是没将我银剑帮放在眼里么？阁下到底是谁，留下姓名，看我银剑帮得不得罪得起。”这银剑帮帮主，很明显也不是省油的灯。

　　看得出来，能在这小汤岛扎根这么多年，做出这么多见不得人的勾当，却一直屹立不倒。

　　这种人，这种势力，值得提防。

　　江尘淡淡一笑：“大丈夫行不更名，坐不改姓，我乃永恒神国夏侯家族天才夏侯杰。”

　　这个名字，江尘都是杜撰的。

　　夏侯家族，他只听说过夏侯宗，夏侯荆和夏侯熙这三个死在他手中的人，甚至夏侯家族的族长叫什么名字，江尘也没心思去记。

　　夏侯家族？

　　银剑帮的人，听到这四个字，明显表情有些复杂起来。这一脚，难道踢到铁板上了？

　　“可有凭据？”那银剑帮帮主冷冷问道。

　　江尘手中一晃，一枚夏侯家族的身份牌，赫然在手。这身份符印，正是当初江尘灭掉夏侯荆的时候得到的。

　　记忆中，他之前还曾经用过一次。

　　用夏侯家族的名义，在外面做各种恶心的勾当，这倒不失为一种好办法。虽然对夏侯家族未必能形成致命打击，但恶心恶心夏侯家族，却是没问题的。

　　看到江尘出示夏侯家族的身份令牌，这银剑帮上下，倒是信了七八成了。毕竟，这种身份令牌，是绝对仿造不了的。

　　难道，银剑帮这次真的惹到了不该惹的人？

　　“帮主，长老，别听这小子胡扯，这种令牌，满大街都可以复制一个去。他这是扯大旗当虎皮！吓唬人呢！”有人还是不服气。

　　江尘狞笑一声，却没打算对方服气。

　　陡然间，手诀一引，隐藏在空中的云霄金斗阵，陡然爆射出无数道金光，如同下起了剑雨一样。

　　咻咻咻！

　　剑光无数，纵横交错，一时间，惨呼声不断。

　　“不好，中了他计了！”银剑帮帮主哪里想得到江尘说走就走，说动手就动手的决心？

　　见到大批属下被斩，那银剑帮帮主也是怒吼道：“围住他，将他拿下，不管他是哪里来，杀我兄弟，必须给的交待！拿下他！”

　　要拿下江尘，真是谈何容易。

　　江尘依托着元磁金山，再加上他那逆天的速度。

　　这银剑帮的高层不断涌上来，不但没有起到什么效果，反而给江尘找到了许多可乘之机。

　　杀将起来，更加痛快。

　　看到自己这边的属下被对方不断收割掉性命，银剑帮帮主也是心疼了半边，一咬牙，气势汹汹朝江尘扑了过来。

　　“小贼，你这是要灭我银剑帮的根基啊！”身为帮主，最痛苦的事，便是看到自己的帮众，像韭菜一样被人收割掉了性命。

　　韭菜被收割了，还能长出来，可是这些好不容易网罗的手下，想要再找这么一批忠心耿耿又贴心好用的人，可就难了。

　　所以，银剑帮帮主此刻完全抛开了江尘的身份，江尘的举动，已经让他失去了最后的理智。

　　“杀了他！谁干掉他，赏天灵石一亿！”这银剑帮帮主也是下了血本，铁了心要干掉江尘了。

　　只是，和夏侯宗交手过，一般的修士，想要对他江尘形成威胁，的确是难度极大。

　　哪怕是银剑帮的帮主，纵然是天位七重，在速度上，也是很难接近江尘。有时候明明已经非常接近了，但是江尘却总能以最巧妙的身份躲开。

　　躲开也就躲开了，江尘的速度奇快，顺便还会干掉他又一批手下。

　　这种近乎无赖的打法，却是打得银剑帮鬼哭狼嚎。却又偏偏无计可施。

　　眼看着手下人一个又一个被江尘干掉，银剑帮帮主也是心头滴血，两眼通红，吼道：“小贼，我银剑帮与你不共戴天！”

　　狠话是够狠，可是对江尘来说，却形成不了多大的威慑力。江尘杀起人来，也并未因为他一句威胁，便手软了。

　　这个时候，银剑帮这种没有底蕴的帮派，劣势就体现出来了。

　　如果是那种宗门或者世家，有足够底蕴的话，在总部至少有护法大阵什么的，可是银剑帮的总部，却根本没有这种阵法。

　　这也让银剑帮吃了大亏。

　　“住手！”银剑帮帮主渐渐恢复了一点理智，知道再这么发展下去，他的这批精锐手下，会被对方赶尽杀绝。

　　“阁下到底是什么人？夏侯家族年轻一辈，就算是夏侯宗，也不可能让我们如此狼狈。”这银剑帮帮主并不傻，和江尘交手了这么久，他也看出来了，这个对手，非常的可怕。

　　如果说夏侯家族一个普通的天才可以让他们银剑帮狼狈到这种程度，显然不现实。

　　这里头，一定有问题。

　　如果是夏侯宗驾临，他还能咽得下这口气。毕竟夏侯宗名声在外，也算是万渊岛最顶级的天才了。

　　可是，根据他们得到的情报，夏侯宗早就在天才论剑上陨落了。那么，眼前这个所谓夏侯家族的人，就非常可疑了。

　　难道是夏侯家族的老怪物？只不过是外表看起来年轻？


第1791章 再去尸毗地狱岛

　　江尘杀得兴起，哪里停得下来。

　　再说，他压根就没打算跟银剑帮讲和，又怎么可能停下来。

　　要杀，就杀一个痛快，杀到这银剑帮无力为害为止。看这银剑帮帮主气急败坏的样子，江尘便猜测，对方应该已经没辙了。

　　这银剑帮，并没有他想象中那么强。

　　见江尘还没有停手的意思，而他银剑帮的人，虽然已经在不断撤退，但还是架不住对方奇快的速度，死伤依旧在继续。

　　银剑帮帮主咬牙切齿，高声叫道：“阁下杀得真是痛快，只要我银剑帮不灭，必与你不共戴天。你在小汤岛撒野，小汤岛方面，绝不容你的！”

　　杀了这么久，江尘猜测，这小汤岛的官方，估计也该出动了。毕竟，江尘猜测，这银剑帮在小汤岛如此横行，官方不可能不知道的。

　　这背后，说不定银剑帮和小汤岛官方也有着不可见人的利益勾结。

　　不然的话，银剑帮如此公然作恶，小汤岛的官方岂能不闻不问？任由他们胡来？

　　毕竟，这对小汤岛在外的名声，是非常不利的。

　　江尘一边杀戮，一边也是眼观四路，耳听八方的。眼见得四面八方，似乎用其他势力开始启动，江尘便知道，时间上已经差不多了。

　　该撤退了。

　　陡然间，江尘长啸一声，身形已经飘到了半空之中，天鲲流光遁快如闪电，已经冲到云霄。

　　“银剑帮的人听着，今日就杀到这里。也算是替那些被你们坑害的人出一口恶气。来日再路过小汤岛，还听说银剑帮的恶事，我毫不介意再杀一回。杀上十回八回的，你们也就老实了。”

　　江尘这一番话，差点把银剑帮帮主一口老血气出来。这一次就已经让银剑帮元气大伤了。

　　还十回八回？都不用十回八回，再来一两回，他们银剑帮就可以解散了。即便是现在，银剑帮的高层，死伤也是过半。

　　“恶贼，休想逃走！”银剑帮帮主哪里吞得下这口恶气？冲入云霄，疯狂朝江尘离开的方向追去。

　　“你们留下，告诉小汤岛方面的人，跟着我追的方向追上来。”

　　整个银剑帮，其他人都派不上用场，只有他这个帮主亲自出马。或许，小汤岛官方的力量，才能剿杀这个恶贼。

　　江尘此刻，速度却没有催动到极致，而是密切观察着周围一切情形，虽然现在是撤退，但却不能无头苍蝇一样乱窜。

　　万一被小汤岛方面的高手截住，却也是一桩麻烦。

　　所以，江尘虽然不断提升速度，但是对撤退的方位，还是把握的非常细微的，绝对不给自己留下被包围的危险。

　　这么一来，江尘不多会儿，便冲出了小汤岛的地盘。

　　到了茫茫海域，江尘就更加海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。速度上发挥到了极致，没过多久，就将那追击的队伍甩在了身后。

　　不过江尘也没有过分乐观，他知道，在小汤岛这么大杀一场，银剑帮帮主不会咽下这口气，只怕小汤岛官方，也绝对不会坐视不理。

　　这追杀的大军，必定还会尾随而来。

　　不过江尘又有何惧？

　　召唤出星缘飞舟，直接加足马力，朝那蓝烟岛域方向飞射而去。江尘的目的地，自然是那奇迹之城。

　　他上回在奇迹之城的客栈里，留下过讯息。如果朱雀神禽和龙小玄出关，就会到那里去找他。

　　这么多年过去，江尘也想打听一下他们的消息。

　　这一日，江尘终于甩掉了所有对手快进入了奇迹之城。结果去那客栈一打听，却没有任何消息。

　　也就是说，朱雀神禽和龙小玄，压根就没有出关。

　　“看来，朱雀前辈非常喜欢那尸毗地狱岛啊。”江尘也是感叹，索性离得已经不远了。

　　江尘决定，去那尸毗地狱岛附近再看看。许久不见，江尘也是非常想念龙小玄他们。

　　江尘离开奇迹之城没多久，小汤岛方面，便有一批强者，降临到奇迹之城，这批人里头，有一个赫然是银剑帮的帮主。

　　除了他之外，还有一批人，赫然都是小汤岛的高层，一共有六个人，都是清一色的天位高阶强者。

　　看得出来，小汤岛官方，这一次也是被激怒了，派出的都是小汤岛的最高级别的执法长老。

　　“罗帮主，你确定，还能锁定对方的气息吗？”

　　“不会错的，我虽然留不住他，但是在厮杀过程中，我收集了此子的气息，这种气息绝对不会错。他并没有留意到我的追踪术，所以，我们还有机会追上他！他在这奇迹之城，没有逗留太久，也是刚刚离开。”那银剑帮的帮主，语气显得极为坚定。

　　“既如此，事不宜迟，追！”那群执法长老当中，也有一名首脑，是一名白眉老者，看上去，修为也是最高的一个。

　　其他人，都是以他马首是瞻。便是银剑帮的帮主，在此老面前，也是恭恭敬敬。

　　一行六人，再度出发，跟着那银剑帮帮主，继续追踪。

　　一路离开奇迹之城，又进入了茫茫海域。

　　江尘进入海域后，速度上，也是故意放慢了许多。他知道，进入尸毗地狱岛最初这片海域，并没有什么危险。

　　但是接近尸毗地狱岛三千里区域的位置，危险系数就提高很多了。当然，以现在江尘的修为，比上次来说，却是要轻松多了。

　　上次的他，还需要在朱雀神禽和龙小玄的伴随，才能在这海域中行走，现在，江尘实力提升明显，在这片海域，即便遇到危机，他也自己有足够把握自保。

　　毕竟，那时候的他，才是帝境，现在，已经是天位四重了。

　　陡然间，江尘心神一动，隐隐之间，一种莫名的不安，又一次萦绕心头。这种感觉，江尘似曾相识。

　　“什么情况？怎么忽然又有危机感？难道，小汤岛那群混蛋，还在后面阴魂不散么？”

　　江尘的直觉，非常的强大。当他察觉到这个问题的时候，便立刻认真地侦查起来，这么一侦查，让他全身几乎冒冷汗。

　　对手不但阴魂不散，而且几乎已经接近他几十里的区域了。这点路程，对于天位强者来说，那就是几个呼吸之间的事。

　　江尘顿时如芒在背，低骂一声：“这群混蛋，还真是阴魂不散啊。”

　　没奈何，江尘只能加快速度。好在，星缘飞舟要加快速度的话，还是非常可观的。

　　虽然小汤岛那群人也驾着飞舟，可是在速度上，也很难超越星缘飞舟。便是这样，一场追逐战，在这片茫茫海域上演。

　　“小子，什么地方不好逃，你要逃到这片海域。告诉你，前面几千里就是著名的尸毗地狱岛，那是一片不毛之地，生灵根本无法通过。这是一条死路，绝路。小子，你已经无路可逃了！”

　　虽然还没追上江尘，但是威胁恐吓是少不了的。

　　那白眉老者眉头微微一皱：“罗帮主，你到底有多心急？要杀那小子，就必须沉住气，你告诉他前面是尸毗地狱岛，他心里又准备，我们还怎么突袭他？万一这小子狡猾，又搞出什么名堂来，你有把握再次追山他？”

　　好不容易将对方堵住，白眉老者显然不想发生什么意外。

　　那银剑帮帮主嘿嘿一笑：“鲁太上，无需担心，那尸毗地狱岛，没有什么生灵可以横穿的。那小子，就算想耍花招，也没有机会了。这小子杀了我们那么多属下，破坏了小汤岛多少好事。一定要将他薄皮抽筋，千刀万剐！”

　　这银剑帮主咬牙切齿，对江尘的恨，已经深入骨髓。

　　倒是那白眉老者皱眉道：“你搞清楚对方的身份吗？万一真是十大神国的顶级势力子弟，你与人家结仇，实是有害无利。不但没有好处，甚至还有可能给小汤岛带来灭顶之灾。”

　　这可不是危言耸听，像小汤岛这种地盘，放在蓝烟岛域这种二流岛域里头，也仅仅是三流的存在。

　　放到整个万渊岛的背景里，那就是四五流的角色。

　　真得罪了十大神国的顶级天才，得罪了顶级势力，那真是自取灭亡。这种事，在万渊岛也不是没有发生过。

　　一些顶级势力的天才外出试炼，被不明就里的土著势力干掉，惊动了顶级势力，引来灭顶之灾。

　　可以说，这种事发生也不是一次两次了。

　　那些顶级势力，可都是非常护短的。他们的天才，在别人地盘撒野，他们觉得理所当然。

　　但是在别人地盘要是出事了，对不起，你麻烦来了。

　　就好比当初多闻神国的三大世家，在冬延岛试炼出事，明明是他们自己的问题，但那三大世家，就是要找回春岛域的麻烦，最后将回春岛域搞的鸡犬不宁，这就是明证。

　　大势力的顶级天才，得罪不起。

　　那罗帮主咬牙切齿：“他肯定不是夏侯家族的人，夏侯家族除了夏侯宗，没有这么强的年轻天才。可那夏侯宗，已经死了。”

　　“会不会是其他神国的顶级天才？”白眉老者问道。

　　“看气质不太像，如果是顶级天才，身边不可能没有贴身随从吧？不可能走到哪里一个认识他的人都没有吧？”

　　要说他们银剑帮选择猎物，是非常有眼光的，真是大势力的天才，他们一眼就能判断出来，还敢去招惹？

　　敢招惹这人，就是事先判断出，这人不可能是大势力的天才。至少这面孔很陌生。


第1792章 捏碎朱雀羽

　　这其实也怪不得罗帮主，实在是因为江尘的打扮，完全没有大势力天才那种高调的感觉。

　　而且，江尘的气质上，也没有表现出大势力天才那种盛气凌人，唯恐天下人不知道似的样子。

　　江尘的打扮，只是一介散修的气质，而他出没的地方，也是一般大势力天才不屑去的酒肆。

　　在这种情况下，银剑帮才会锁定他为目标，觉得他是那种没有什么后顾之忧，但又有可能是肥羊的猎物。

　　哪知道，他们看准的目标，却还是出了错。

　　这是银剑帮唯一犯的一次大错，却成了致命的错误。

　　“好了，现在说这些也无济于事。不管对方是谁，既然已经结下仇怨，我们已经没有回头路。”那白眉老者轻叹一声。

　　一挥手，喝道：“继续追。”

　　听到这白眉老者皱眉说，银剑帮罗帮主心里也是松了一口气，他最怕就是这白眉老者说放弃。

　　银剑帮损失惨重，如果小汤岛官方都不管的话，那他这口恶气也就永远不可能出得了。

　　“鲁太上，我能感觉到，此子离我们不会太远了。再加把速度，一定可以追上他的。”

　　“我们在提速，还是没追上他，难道那小子，速度上真的快到这么变态的地步了？”

　　“单枪匹马敢在咱们小汤岛撒野，必定有独特的本事，说不定此子已经在筹划对付我们的办法了！大家留神，这个对手不简单！”

　　在这片危险的海域追逐，的确是非常凶险的事。这片海域可以说是危机重重。

　　江尘虽然走过一次，但再次经过，依旧是危机不断。

　　这些危机，有时候来自这片海域的自然变化，比如海啸，比如虚空风暴；有时候则来自海域那些强大生灵的骚扰。

　　好在，江尘在星缘飞舟内，抗击风险的能力还是比较强的。

　　只不过，这种源源不断的考验，却是让他的速度上，受到了极大的影响。

　　还有一点最让江尘头疼的是，他是被追击的一方，跑在前面，很多突发状况，都是他先遇到。

　　而在后面追击他的人，因为前面江尘挡掉了许多状况，所以他们遇到的骚扰，明显要少很多。

　　也就是说，江尘看似在前面逃，实际上也是在前面扫雷。

　　江尘施展出浑身解数，速度上也提升到了极致，却还是无法摆脱后面这些阴魂不散的追击。

　　“这些混蛋，还真是不知死活，看来是铁了心跟我较劲了。”江尘心头也是有火气。

　　“那小汤岛的人，莫非有什么神通，可以锁定我的行踪？否则，我怎么始终甩不开他们？”

　　江尘是见多识广的人，很快便想清楚了这一点。这武道世界，有许多追踪秘法，他江尘就知道不少。

　　只是，到底对手用何种追踪秘法，他却无从得知。

　　但是，要摆脱这种追踪的办法，最好的办法莫过于干掉对方，彻底断绝任何线索。

　　仅次于干掉对方的办法，就是远远甩开，时空距离太遥远的话，对方就算有追踪秘法，也是很难锁定的。

　　当然，第二种办法，在现阶段已经没有什么可行性了。唯一可行的，便是第一种办法。

　　干掉对方！

　　想到这里，江尘也是怒从心头起，恶向胆边生。

　　“杀一批也是杀，杀两批也是杀，索性，将这第三批的也一并干掉！这第三批，必定是小汤岛的精英强者。以我一人之力，恐怕是难以和他们周旋。但是，在这尸毗地狱岛周边，嘿嘿……”

　　江尘忽然觉得无比庆幸，他觉得自己做了一个英明的决定。那就是来尸毗地狱岛探望朱雀神禽和龙小玄他们。

　　这么多年过去了，朱雀神禽前辈上次就已经完成了涅槃，如今过去这么多年，生命层次说不定又提升了一重。

　　江尘还记得，朱雀神禽曾经提到过，它在上古时候的绝对境界并不算特别高，只能算天位九重，但是战斗力堪比半神。

　　如果可以提升半步，那现在也至少是半神的境界了。如果可以直接提升一重境界，进入神境的话，那么对朱雀神禽的血脉力量而言，绝对堪比人类修士的神境三重的战斗力。

　　这份战斗力，放在整个万渊岛，恐怕也是让人战栗的存在。

　　以江尘对神渊大陆逐步的了解，即便是上古时期的神渊大陆，最强的修士，似乎也没有达到神境巅峰。

　　好像，最强的那几个神渊大陆巨头，也仅仅是刚刚进入神境高阶罢了。

　　而且，那还是在上古时期。

　　当然，江尘也不觉得意外。在普通的物质位面，如果没有足够的位面支撑力，就算普通的神境，也不可能出现，更别说神境高阶了。

　　毕竟，当一个修士的境界超越了这个位面的承受力，必定会造成位面崩塌。所以，才会有飞升这么一说。

　　在一些低端的物质位面，只要突破了神道，在物质位面甚至都无法逗留，直接会进入飞升通道，进入更高的位面。

　　神渊大陆，在上古时代可以容纳神境高阶的大人物，也算是非常夸张了。这在一般的物质位面，几乎是不敢想象的。

　　只是，上古时代到底有没有那么强，江尘现在也仅仅是推测，并没有实际的证据。

　　但有一定是可以肯定的，神渊大陆的上古时代，甚至更遥远的荒古时代，神境强者，绝对是比较多的，绝对不是稀少的存在。

　　也就是说，这也曾经是一个众神林立的时代。

　　只是，上古封魔一战，成了诸神的黄昏。神境从此在神渊大陆成了传说，哪怕是天位，也成了奢侈。

　　越是接近尸毗地狱岛，江尘的心思，反而越发宁静。

　　他也能感受到，身后有一股极为强大的势力，正在追杀他，正在不断接近，随时有可能对他形成致命的威胁。

　　还好，此地离那尸毗地狱岛，应该只剩下几千里的路程了。

　　以这个速度，不出半个时辰，就可以到达。

　　但是，半个时辰内，这批对手，一定会追上自己。

　　江尘想到这里，手中一摸，将一枚朱雀羽放在手中，轻轻一捏，那朱雀羽立刻幻化成一道红色的幽光，缓缓消失。

　　“朱雀前辈，你可别闭关没感觉到啊。”

　　朱雀羽是当初江尘和朱雀神禽分开的时候，朱雀神禽亲手给江尘的护身符。只要江尘捏碎朱雀羽，这朱雀神禽不管多远，都能锁定位置，以最快的速度赶到现场。

　　当然，是否能够及时赶到，就得看路程的远近了。

　　但是现在这个路程，显然是够近的。

　　朱雀神禽如果全速赶来，一刻钟恐怕就能靠近。

　　江尘回头瞥了后方一眼，见到一道道遁光，在高空中飞速追来，那速度，也是快到了极致。

　　江尘这时候，却也是有了底气。既然这些家伙巴巴得要赶来送死，那就当送给朱雀神禽和龙兄的一顿大餐吧！

　　这些可都是天位高阶的强者，如果让朱雀神禽和龙兄吞噬了真元，那绝对是大补。

　　想到这里，江尘也是故意减缓了一些速度。

　　他这速度上的变缓，立刻让后面的人感觉到了。那罗帮主大喜道：“那小子的速度在变慢，我感觉，他应该是遇到什么问题了。”

　　白眉老者轻哼一声：“大家要悠着点，提防有诈。此子胆敢走这海域，必定有些倚仗，绝对不可轻敌。”

　　这老者，非常的谨慎。哪怕他们一行都是天位高阶，哪怕他们任何一个都有自信压倒对手，他还是非常的谨慎。

　　小心驶得万年船。

　　众人对白眉老者，还是非常敬畏的。得他提醒，一个个也是打起十二分精神头。

　　“前面的小子听着，你已经逃不掉了。识趣的就停下来，万事还有的商量。执迷不悟的话，这海域就是你的葬身之地！”

　　小汤岛一名高层，发出呼啸之声，开始威慑起来。

　　那罗帮主轻哼道：“还跟他啰嗦什么？大家一拥而上，干掉他便是。跟这小子，没有什么道理好讲的。”

　　这个时候，江尘的声音也是在海面上响起来：“你们小汤岛还真是阴魂不散，这么远还能一路跟过来。不过，有本事就在速度上超过我，否则，你们休想追上我！追不上我，你们能奈何我？”

　　众人闻言，都是暗暗窃喜。

　　“看来，这小子并不知道前面是危险海域，无法穿行。他还在跟做梦似的，已经凭借速度可以摆脱我们呢！”

　　罗帮主的笑容里，带着几分狰狞之意。

　　显然，他的心头，对格杀对手，有了更多的信心。

　　那白眉老者一对白眉微微一挑：“按理说，这小子胆敢走这一带，应该不至于对这片海域一无所知啊。你们说，这会不会是那小子的阴谋？”

　　白眉老者毕竟是首脑，能做首脑的人，必定是有他过人之处。至少比其他人更稳重，更谨慎。

　　罗帮主却道：“鲁太上，如果说在陆地上，他耍花样还是很有可能的。在这海域，无依无托，他能耍什么花样？即便有阴谋，也施展不开啊。”

　　众人一想，也觉得罗帮主的话很有道理。

　　这片海域，根本没有什么可以借势的地方，除非这小子打着同归于尽的主意，可是，他们会那么傻，跟那小子同归于尽？

　　他走在前面，即便遇到什么危机，也是他死在前头！


第1793章 阴蚕夺命丝

　　在尸毗地狱岛最炽热的火山群中，一道红色的身影，如同上古图腾一般，盘在那里。

　　这道身影，遮天蔽日，全身羽翼，红中带亮，光滑如镜，给人一种极为刺眼的视觉冲击。

　　这身影，正是朱雀神禽！

　　在这尸毗地狱岛这么多年，朱雀神禽终于冲破了天位九重那一道坎，进入了半神境界。

　　而这一切，是在半年前的事。

　　进入半神境界，只能算在神道的境界中，跨出了半步。如果彻底感悟，彻底悟道，才能完成这一步跨越，成为真正的神境强者。

　　而这半年来，朱雀神禽一直在追求，追求这完美一步的跨出。

　　只是，要跨出这完美的一步，又谈何容易？

　　朱雀神禽即便是上古神禽，有时候也在怀疑，是否自己的潜力，已经到了极致？

　　不过，它显然不会接受这个念头。

　　作为上古神禽，自己的潜力，断然不至于就在这半神境界上。它觉得，自己还有很大的潜力可挖。

　　可是，这潜力要如何挖掘？

　　朱雀神禽在摸索。它现在最大的追求，就是在这一个生命轮回中，正式进入神道境界。

　　一旦跨入神道境界，他的这个生命轮回时间，几乎就到达非常夸张的地步，几乎可以说是不死不灭了。

　　只要不是神境那些三灾九劫，就不会遇到什么阳寿将近的困局了。

　　因为神道境界，是真正的与天地同寿，与日月同辉。除了神道灾劫之外，几乎没有什么生死威胁。

　　陡然间，朱雀神禽神识一阵悸动，接着，在它的识海中，陡然如同刺入一根针一般，一道莫名的力量，侵入它的识海中。

　　“嗯？”

　　朱雀神禽神色一变，失声道：“是尘少？”

　　朱雀神禽送出过朱雀羽，只给过一个人，那就是江尘。而此刻的反应，无疑是朱雀羽燃烧，在它的识海中产生了共鸣。

　　“不好，难道尘少遇到危险？”

　　朱雀神禽一直和人类修士关系处的不错，和江尘的关系，尤其处得不错。更何况，江尘对它来说，也算是救命恩人。

　　朱雀神禽是一头非常讲义气的灵禽，它一直觉得，自己能够完成这次生命涅槃，完全是拜江尘所赐。

　　所以，朱雀神禽早就把江尘当成亲人一样看待了。此刻察觉到他有危险，察觉到江尘捏碎了朱雀羽。

　　自然是吃惊无比。

　　哪里还顾得上眼下的修炼和悟道？法身一晃，从那无边的火山中，呼啸而起，带起一片红色火海，将这片虚空，燃烧成红色的海洋。

　　朱雀神禽盘踞尸毗地狱岛，让得周边，百里海域，几乎不敢有什么海域生灵接近。

　　所以，周边海域，倒是一片宁静，并没有因为朱雀神禽的滔天气势，造成太多的惊动。

　　“小玄，小玄……”朱雀神禽低沉的呼叫声中，带着几分急促。

　　龙小玄也在这周边的海域修炼，随着龙小玄修为的提升，它在周边海域的控制区域，也是不断扩大。

　　原本只是周边几十里，而现在，龙小玄影响的海域，已经扩展到周边几百里了。

　　听到朱雀神禽的呼叫，龙小玄在水底修炼，也是带起一道冲天浪头，冲出水面：“朱雀老哥，有什么吩咐？”

　　朱雀神禽是上古神禽，按理说辈分是比龙小玄大。可是它们都是四神兽血脉，彼此之间，也不愿意以辈分论交。

　　所以，龙小玄和朱雀神禽，索性就同辈论交了。

　　“小玄，走。”

　　“去哪里？”龙小玄从未见过朱雀神禽焦急的样子，此刻见它十分焦急，也意识到有些不对劲。

　　“尘少遇到麻烦了，他刚才捏碎了朱雀羽。”朱雀神禽沉声道。

　　“什么？他怎么不捏碎龙鳞，通知我一声？”龙小玄大惊。

　　“他知道我们两个在一块，捏碎一个就够了。何必浪费？”

　　龙小玄一想也是，忙道：“那我们赶紧出发。对了，朱雀老哥，尘少现在大概在什么位置，离这里有多远？”

　　“具体有多远我不清楚，大概位置……”朱雀神禽也在全力用神识捕捉，陡然间，朱雀神禽面色微微一动，“尘少离我们很近，是在这片海域。对了，对了，一定是尘少被人追杀，逃往这尸毗地狱岛！”

　　“很近是多近？我们赶过去，还来得及吗？”龙小玄比朱雀神禽更焦急，他和江尘，算得上是共患难了。

　　江尘也基本算得上他唯一的一个亲人。所以，对江尘，龙小玄是死心塌地的。

　　“应该就在三四千里范围内。看来，尘少这次一定是惹来了大麻烦。”朱雀神禽也是忧心匆匆，他和龙小玄一样，都不希望这个人类伙伴陨落。

　　毕竟，这年头，那么是它们这些上古神兽血脉，要想生存下去，也是极为艰难的。必须有一个人类的伙伴，才能让它们在这个世界活的更加自如一点。

　　更何况，江尘对它们，也真是非常不错。

　　神兽一族，基本上都是非常讲究知恩图报的。

　　朱雀神禽速度施展到了极致，而龙小玄则是在海域中泅渡，速度上，竟然丝毫不比朱雀神禽差不多。

　　……

　　在尸毗地狱岛三千里不到的一带区域，这里水势凶猛，波云诡谲，高空中的虚空乱流，也是非常的凶猛。

　　江尘的星缘飞舟，已经被人截住。

　　那批人，一个个散开，有意无意，将江尘包围在中心区。

　　“小子，逃啊，接着逃啊！怎么就不逃了？你不是很有种吗？不是速度很快吗？你倒是跑啊！”

　　那罗帮主语气充满了愤怒，一个劲地出声挑衅。

　　那白眉老者，还有些不放心，问道：“阁下现在已经无路可走，现在，要么你告诉我身份，要么我们先干掉你，再调查身份。”

　　那罗帮主只恨为什么还要多说那么多废话？一拥而上，把这小子给干掉，神不知，鬼不觉，这才是当下最应该做的事。

　　江尘淡淡一笑：“我的身份，你们还不配知道。倒是你们，看上去不是银剑帮的，也帮银剑帮助纣为虐吗？”

　　江尘目光冷冷，打量着这些小汤岛的高层。那些高层被他犀利的目光一扫，一时间竟然有种不好招架的感觉。

　　“银剑帮无恶不作，坏事干劲。你们不但不阻止，反而助纣为虐。如此看来，你们小汤岛和银剑帮是一窑的货色。”

　　“小子，好狂！”

　　“太上，还是不要和这小子废话了。这小子嘴欠，没必要跟他斗嘴皮子工夫。”

　　“对，这小子欠收拾，先拿下他再说。”

　　那白眉老者轻叹一声：“年轻人，锋芒太盛，容易早夭。听老夫一句，投降吧。投降可以让你选择一个体面点的死法。不投降，老夫一旦发怒，不但你死，让我们调查出你的亲人，调查出你的九族，统统全诛！”

　　江尘面色一寒：“这么说，你们小汤岛是执迷不悟！”

　　不过，江尘下一刻，脸上却是露出了一点诡异的笑容：“这样也好，本来我还在犹豫，你们几个，我到底要不要杀。现在看来，不但要杀，你们还死有余辜！”

　　“杀我们？”一名小汤岛高层夸张地大笑起来，“小子，大白天你在做梦吗？你一个丧家之犬，马上就要变成死狗，还想杀我们？”

　　江尘咧嘴一笑，舌头微微舔了舔嘴唇，露出一丝嗜血的微笑。目光冷冽，从这些人面前扫过。

　　“动手！”白眉老者一声呼和，几名天位高阶的强者，一起启动。

　　天位高阶强者打架，自然不会像那些低端修士一样，乒乒乓乓打得声势浩大，他们要出手，那便是必杀的手段。

　　天位神通封锁虚空，一个个各司其职，占据各个角落。将江尘的所有去路和退路全部封死。

　　一瞬间，江尘四周，便再无半点死角，所有战斗区域，撤退路线，却是被一个个封死。

　　行家一出手，便知道有没有。

　　这群人，明显经常一块执行任务的，看他们的配合，看他们的默契程度，几乎都不用说话。

　　每一个动作，每一个位置，都好像经过无数次排练一样。

　　江尘也不敢怠慢，他知道，自己这次面对的，可不是一般的修士。这是小汤岛的一群高层。

　　这群人，不单单是个人武力勇猛，最难得的是训练有素，配合娴熟默契。这种情况下，如果江尘没有倚仗的话，几乎是不可能逃得出去。

　　一旦被困住，那就只能作困兽斗，一直到累死或者被杀为止。

　　这个时候，反而是那银剑帮罗帮主，显得十分突兀，却是狞笑望着江尘：“小子，你不是很能杀吗？再杀一回给本帮主看看！”

　　“小子，任命吧！”白眉老者见同伴已经结好了攻防阵势，招呼一声：“罗帮主，你要一起攻击，还是在一旁掠阵？”

　　那罗帮主脸上写满了恶毒意味：“当然要一起攻击，这小子，杀了我们那么多人，岂能让他死的那么快？”

　　“那就一起攻击！”白眉老者说着，手中一抓，多出一柄拂尘，随手一卷，便如白发三千丈，化为无数道白色细丝，缠向江尘。

　　江尘眼睛，见到这白色细丝射来，顿时看出了名堂，失声道：“阴蚕夺命丝？”


第1794章 生死之间

　　这阴蚕夺命丝，江尘自然知道，那是天下少见的凶物。一旦发动攻击，极其危险。此物最可怕的，不在于他的物理攻击，而在于此物的神魂攻击。一旦被这阴蚕夺命丝缠住，神魂这白色的阴蚕夺命丝，很快就会变颜色，一旦颜色变成通红，那便意味着，被攻击的人，血肉和神魂已经被这阴蚕夺命丝吸收干净。

　　此物的可怕之处，便在于它的攻击方式，和其他兵器攻击不同。它最可怕的地方在于，此物可以进行远程攻击。

　　哪怕隔着三尺空间，也同样可以攻击神魂和血肉，甚至隔着三五丈，依旧可以完成攻击。

　　只不过攻击的力度存在不同。

　　自然是越靠近攻击力越强。但是远程攻击，有时候慢刀割肉，等被攻击的人反应过来，已经来不及了。

　　所以说，这阴蚕夺命丝非常霸道。近距离可以瞬间收割敌人性命，远距离可以慢慢收割敌人性命。

　　江尘幸好见识过这阴蚕夺命丝，知道此物的可怕。所以，当这阴蚕夺命丝铺天盖地缠绕而来，江尘一点都不含糊，周身元磁之力疯狂放出，汹涌的元磁之力，将那阴蚕夺命丝的攻击势头阻挡住。

　　而江尘的法身，则是驾着遁光，倏然往前方猛然一冲。

　　“哼，小子，好像走到哪里去？”

　　这群人明显是要在此地算计江尘的，每一个角落，每一个去处，都有专人守护，堵住江尘的去路。

　　正面这人，手中一晃，一把莲花大锤在手，面前无数花瓣形状的气流，不断轰出，将江尘的去路截住。

　　这人的实力，虽然不如那白眉老者，却也没有太大的差距。即便是江尘正面与之对敌，也未必能说稳赢，更别说要在这一瞬间突破人家的防御，几乎没有什么可能。

　　江尘怒喝一声：“滚开！”

　　圣龙弓抓在手中，倏地一箭，狠狠朝对方射去。这一箭也是突如其来，对方却没想到，这么近的距离，江尘居然说射箭就射箭，甚至连准备动作都没有。仿佛手臂一抬，箭矢自动出现似的。

　　一时间，那人也是吃惊，连忙挥动莲花大锤，影响那迎面射来的箭矢。

　　江尘顺势一冲，便要冲这人跟前闪过。

　　而这个时候，斜面一道阴测测的声音传来：“小子，这回看你往哪里走！”

　　这声音，正是那罗帮主发出。他和白眉老者约定好一起攻击，但实际上，却是蓄势待发，并没有一起攻击。

　　他在等机会捡漏，等致命一击的机会。

　　这个时候，他觉得，自己等到这个机会了。

　　一道遁光飙射而来，双手举刀，横斜而来，拼命一般拦腰斩了过来。

　　这一刀来的极为突然，而且势头之猛，简直可以斩断虚空。

　　江尘吃惊，如果被这一道拦腰斩过来，即便有神魔金身护体，也必定会身受重伤，说不定被直接斩成两段，也不是没可能。

　　情急之下，江尘甚至都没来得及考虑，直接催动一枚迷神傀偶，轰然朝那一刀的来势，轰然撞去。

　　而他自身，则是一个飞窜，朝高空遁去。

　　轰！

　　刺耳的碰撞声传出，那一刀的力量，确实非常可怕，天地为之变色，日月为之无光。

　　迷神傀偶的防御力，也的确算非常厉害了。但是被这一刀斩过，刀锋过去，那迷神傀偶的双臂，齐刷刷被斩了下来。

　　只是，迷神傀偶并非血肉之躯，那双臂被斩断之后，并没有血光四溅的场面出现。

　　江尘余光瞥见迷神傀偶被这家伙一刀断双臂，胸口也是一团怒火爆发出来，这迷神傀偶跟了他这么多年，虽然不是血肉之躯，但也跟江尘的手足没什么区别了。

　　如今被这家伙一刀斩断，便等于断他手足一般，江尘如何能不暴怒？

　　“小汤岛，我与你们不共戴天！”

　　江尘怒吼连连。

　　那罗帮主一刀落空，见那傀偶居然为对方挡了致命一击，也是有些失落。不过他马上露出狞笑。

　　“小子，你觉得你还有机会吗？受死吧！”

　　大家都看得出来，这小子虽然厉害，但是在大家的围困下，显然已经无力支撑，被干掉也就是眼前的事了。

　　倒是那白眉老者，轻哼一声：“大家不要抢功，各司其职，别让这小子揍了！”

　　白眉老者就担心，大家如果抢功劳的话，阵型会出现漏洞。一旦出现漏洞，极有可能被这家伙找到机会溜走的。

　　在可不是白眉老者愿意看到的事情。

　　虽然只是几次攻击，但江尘却是非常吃力，陷入了极度的被动中。可以说，自他出道以来，从未有过如此被动的局面。

　　可以说，对方的任何一击，都有可能是致命的。

　　在场这六个人，任何一个，都足以对他江尘形成威胁。或许一个两个，还不足以杀死他。

　　但是这六个人加在一起，要杀死他江尘，也并非难事。

　　“扛住，一定要扛住。”江尘虽然被动，心头却没有乱，他还有底牌。如果那朱雀神禽和龙兄还不赶来，他手中扣着时空符印。随时可以通过时空符印离开此地。

　　眼下这几个人，明显已经下定决心要干掉他。

　　江尘自然不能让对方如愿。

　　“万渊岛到底是万渊岛，哪怕是小汤岛这么一个小地方，居然也有这么精锐的强者。”

　　江尘承认，自己还是轻敌了。

　　他原本以为，像小汤岛这种地方，能有两三个天位高阶的强者，已经非常不错了。

　　想不到，这小小的小汤岛，居然能冒出这么多天位高阶强者。

　　不过，江尘显然并没有屈服。

　　没到最后一刻，他也绝对不会催动时空符印的。

　　“小子，别挣扎了，你已经没机会了。”

　　“能够让我们这些老家伙战斗到这一步，你也算是有点本事了。”

　　“受死吧！”

　　白眉老者的阴蚕夺命丝，再度化为漫天丝线，兜头朝江尘盖了过来，那种架势，比之前更要凶猛数倍。

　　看得出来，这白眉老者，也是动用绝招了。

　　江尘这次，早有算计，无数冰火妖莲倏然祭出，组成一道道冰火防御。

　　江尘的法身，则是化为无形遁光，再次移动。

　　江尘本来是打算利用冰火妖莲的幻化法身，迷惑对手，却没想到，那白眉老者眼力竟然十分高明。

　　冷哼一声：“金蝉脱壳吗？”

　　话音一落，这白眉老者拂尘再次一抖，无数阴蚕夺命丝，竟然朝江尘逃遁的方位，再一次压了下来。

　　江尘心头一沉，暗骂一声老狐狸。

　　一念在他脑海中闪过，难道真要催动时空符印？

　　便在这时，江尘耳畔，忽然传来一道清脆的啼啸之声。这声音，此刻听在江尘耳朵里，简直比世界上任何天籁之音都要悦耳十倍。

　　啾啾！

　　下一刻，虚空陡然出现一道如同潮水一般的火潮，席卷而来，迎着那压向江尘的无数阴蚕夺命丝。

　　那白眉老者嘴角溢出一丝冷笑，显然，他对这种攻击，无动于衷。

　　“笑话，阴蚕夺命丝，等闲的火攻，如何有用？”白眉老者的阴蚕夺命丝，显然是非常了不起的，一般的各种攻击，对阴蚕夺命丝而言，那就是挠痒痒，根本形成不了伤害。

　　只是，白眉老者的笑容还没来得及扩散，忽然间，他的表情僵住了，眼中射出难以置信的光芒。

　　下一刻，他的眼睛一动，心头不争气地猛然一跳。

　　不好！

　　他引以为豪的阴蚕夺命丝，在那火潮的吞噬下，竟然一根根化为虚无，便好似直接被这火潮吞噬了一般，不断变少，不断变少。

　　几乎是在一个呼吸间，就烧到了拂尘柄了。

　　怎么会这样？

　　白眉老者陡然间毛骨悚然，感受到一股可怕的燃烧之力，不但吞噬了阴蚕夺命丝，更是准备吞噬他的肉身。

　　心中大骇，白眉老者连忙一个倒卷，疯狂地朝身后射去。两眼之中，满是恐惧之色。

　　江尘大喜过望，他知道，朱雀神禽终于赶来了。

　　“尘少，是你吗？”

　　朱雀神禽的声音，在虚空中响起。

　　“哈哈哈，终于来了，再不来，你们可就见不到我了。”江尘用上古兽语回应着。

　　那小汤岛的六人，一个面面相觑，不知道江尘在说些什么。但是不知道为什么，一股十分压抑的气息，让得他们一个个心头无比压抑，大有一种末日来临的压抑感。

　　那白眉老者连连退开上百丈，这才惊魂未定地站住，眼神闪烁，望着虚空，恐惧之情，并没有消减。

　　“鲁太上，怎么了？”那罗帮主也是凑了过来，眼神中透着一股暴戾之气，显然，没有一鼓作气干掉江尘，让他觉得很是恼火。

　　“大家小心，这小子有帮手！”虽然这白眉老者没有听懂江尘的上古兽语，但是虚空出现一道其他的声音，这是真真切切的。

　　“哼，这小子居然埋伏了后手？倒也算了得，不过，我们六个人，还会怕他有什么帮手？来一个干一个，来两个，杀一双。”罗帮主语气阴森，却没有白眉老者那么多忌惮。

　　江尘这时候，神态也是轻松起来。

　　早几年就完成了生命涅槃的朱雀神禽，经过这么多年的洗礼，肯定又恢复了当年的巅峰了！


第1795章 局势大反转

　　朱雀神禽的速度，极为恐怖，转眼之间，便已经靠近现场。

　　那六个人皱着眉头，看着苍穹云空。

　　那一片云空，仿佛忽然间被点燃一样，虚空云卷云舒，一片火海燃烧，仿佛要将这一片天地，尽数燃烧起来一般。

　　“那是什么？”小汤岛一名修士，失声叫道。

　　白眉老者面色凝重：“大家当心，来者不善。”

　　罗帮主那么凶悍之人，也被眼前这可怕的天地异象惊住，一时间，眼中的暴戾之气，被那恐惧所取代。

　　那无尽的火海，不断推进，须臾之间，就到了众人眼前。

　　一片火海之中，陡然钻出一头圣灵，双翅一展，遮天蔽日，如同火焰之中盛开的一朵莲花，高贵而醒目。

　　朱雀神禽，终于杀到！

　　朱雀神禽仰天啼啸，霎时间天地变色，四方云动，无数海浪排山倒海翻滚起来。

　　一啸天地惊！

　　这等威势，让得江尘看得大喜过望。

　　果然，朱雀神禽已经恢复了上古巅峰状态，看上去，甚至还有所突破，完全不再是当初那种奄奄一息的状态。

　　“朱雀前辈，恭喜啊！看来，尸毗地狱岛这么多年，你的修为，有所精进，可喜可贺啊。”

　　江尘的语气，也是充满了欢喜，由衷为朱雀神禽感到骄傲。

　　朱雀神禽哈哈一笑：“我才取得一点小小的突破，你是没看到小玄。小玄的进步，那才叫进步！”

　　龙兄？

　　陡然间，那山呼海啸之中，噗噗噗！

　　连续六声，卷起六道滔天巨浪，龙卷水柱，忽然而起，席卷虚空，竟然毫不客气，朝那小汤岛的六个人卷了过来。

　　这一下非常意外，那六个人也算是神通了得，也是被打的猝不及防。

　　幸好，这六人修为了得，被那水柱一冲，虽然意外，但却勉强护住自身，没有被那水柱直接卷走。

　　不过，这一卷，也是惊掉了他们半条性命。

　　这是怎么回事？

　　下一刻，他们眼前一晃，一道无比汹涌的水柱，居然在虚空中盘旋而起。那水柱之上，盘旋着一头真龙法身，翱翔九天。

　　真龙！

　　小汤岛的六个人，顿时傻眼了。他们几乎不敢相信自己的眼睛，他们居然看到了真龙法身。

　　龙兄！

　　江尘也是大喜过望，看到龙小玄如此威势，江尘哪里会不明白，这龙兄的进步，恐怕不比自己差。

　　江尘连续突破，进入天位四重，本来已经算非常了不起了。可是看到龙小玄的进步速度，江尘也不得不佩服。

　　恐怕龙兄的境界，也达到了天位四重，甚至是天位五重。

　　否则，即便是真龙后裔，也不可能一卷之下，让得六个天位高阶的修士，都差点被卷入。

　　可以说，龙小玄的战斗力，恐怕已经不输给天位高阶修士。

　　那六名小汤岛的修士，一个个惊诧不已，看着这一幕，一时间都有些傻眼了。他们万万想不到，在这片海域，竟然会有真龙盘踞。

　　而高空那头更为可怕的生灵，看上去，好像是传说中的朱雀！

　　天呐！

　　这都什么人啊，居然在这片海域埋伏了这等帮手？真龙和朱雀，那可是上古四大神兽血脉！

　　他们这些家伙虽然不是万渊岛最强的存在，但这点见识还是有的。对四大神兽的传说，还是非常清楚的。

　　“鲁太上，这……这是传说中的四大神兽吗？”

　　“老夫不知。”白眉老者此刻也是彻底凌乱了。他的阴蚕夺命丝被摧毁，心头此刻已经完全被恐惧所占据。

　　一时间，他也是完全说不出话来。

　　“大家小心，打不过，分头逃命。”白眉老者总算没有被吓傻了，低声叮嘱着所有同伴。

　　那罗帮主却还是有些不服：“鲁太上，我们这么多人，难道还会怕他们不成？就算是四神兽血脉，又如何？只要他们不在巅峰状态，我们联手，也未必没有取胜的机会！”

　　机会？

　　白眉老者露出一丝嘲弄的意味：“罗帮主，这次我们要被你们银剑帮害死了。老夫的阴蚕夺命丝，水火不侵，却被那火潮轻易吞噬。这头朱雀，就算不是巅峰状态，也绝对不是你我可以匹敌的存在。”

　　“什么？”

　　“接受现实吧，打不过，逃！”白眉老者语气急促。

　　江尘这个时候，已经落在了朱雀神禽身畔。

　　朱雀神禽凑过来脑袋，和江尘碰了碰，显然，分开这么久，他们彼此之间，也是颇为想念的。

　　“尘少，这些家伙，是怎么回事？”

　　“一群阴魂不散的家伙，以多打手。”江尘语气恨恨，“朱雀前辈，这次要拜托你出手，看你大展神威了。”

　　江尘故意用人类的语言说道：“这群家伙，无恶不作，一个都不用留，送他们上路吧。”

　　朱雀神禽咧嘴一笑：“用他们上路，那多可惜啊。这可都是天位高阶的修士，吞噬起来，乃是大补之物。”

　　朱雀神禽说的却是上古兽语，那些人听不懂。

　　但是看到朱雀神禽那诡异的表情，他们心中不自禁地感到一阵颤抖，一个个毛骨悚然。

　　“朋友，请听老夫一言。”那白眉老者也是能屈能伸之辈，“这中间，一定有什么误会，请……”

　　“误会？你们追杀了我这么几十万里，真有误会，你们一路上会想不清楚？刚才全力追杀我的时候，怎么不说是误会？刚才差点要我性命的时候，怎么不说是误会？”

　　那白眉老者语气一僵，露出一丝苦笑：“朋友，我们是被这姓罗的蛊惑，他银剑帮闯的祸，我们小汤岛没理由为他背黑锅。阁下放心，这件事，我们一定会秉公处理。对了，这个姓罗的，也交给阁下处置。我们回头就剿灭银剑帮，让这颗毒瘤，从小汤岛消失！”

　　此言一出，那罗帮主面色大变：“鲁太上，你……”

　　“闭嘴，你们银剑帮无恶不作，老夫早就警告过你们，让你们收敛点，不要老是闯祸，这回闯大祸了吧？老夫身为小汤岛执法太上，岂容你祸害小汤岛？岂容你作恶？”

　　这白眉老者，居然变脸变得如此之快。

　　更难得的是，他那几个手下，也是非常灵光，转眼间，居然将那罗帮主给团团围了起来。

　　那架势，分明是要将这罗帮主当场拿下。

　　“阁下，请你袖手旁观即可，我们小汤岛一定秉公执法，将这姓罗的拿下，交由阁下来处理。”白眉老者恭恭敬敬道。

　　江尘愣神好一阵，这才缓过神来。

　　无耻的人他见过不少，但是这老头道貌岸然，居然也可以无耻到这种程度，倒是让他有些始料未及。

　　不过，江尘此刻，哪里会被这老头的举动所迷惑。

　　冷笑一声：“如果在小汤岛，老头你早这么做了，说不定我还真会原谅你。不过，追杀了几十万里，你现在对我说这些，你不觉得有点变化太快么？”

　　白眉老者心头一抽，知道自己这一招没凑效。

　　当下双膝一软，直接跪了下去：“阁下，老朽鲁彻，自知冒犯天威，深感惶恐，请阁下给个机会。鲁彻愿意投降，为奴为仆，效犬马之劳。”

　　“嗯？”

　　江尘却万万料不到，对方居然会这么干脆，眼看打不过，直接投降。

　　这变化来的实在太快，便是江尘，都有些招架不住。盯着这几个人，眼神闪烁，也是认真思考起来。

　　不得不说，对方的主动投诚，倒是让江尘稍微有些意动。

　　“朱雀前辈，你怎么说？”江尘望着朱雀神禽。

　　“听你的。”朱雀神禽脑袋点了点。

　　“龙兄，你怎么看？”江尘微笑问道。

　　龙小玄哼一声：“朱雀老哥都听你的，我有什么意见？”

　　多年不见，龙小玄还是这么臭屁。

　　江尘哈哈一笑，颇有些玩味道：“鲁彻，你是识时务者，很懂得审时度势。不过，你这样的人，今天可以投降我，明天也可以背叛我。我如何知道你可信？”

　　“只要阁下信得过，让鲁某怎么做都成？”

　　江尘淡淡一笑：“办法倒不是没有，只要你们接受我的神识印记，成为我的仆从，生死就在我一念之间。你们也愿意吗？”

　　鲁彻和同伴等人对望一眼，那些同伴，都微微有些犹豫。

　　那罗帮主却是大笑起来：“鲁彻，老子算是看错你了。原来你却是这样的懦夫，算我看走眼了。你们玩，老子不奉陪！”

　　罗帮主显然很清楚，就算鲁彻他们投降，他罗某人也没有资格投降，毕竟，这事是他银剑帮惹出来的，总得有个替罪羊。

　　或许对方会收鲁彻等人为奴仆，但是他罗某人，是必死无疑的。

　　话音一落，罗帮主化为一道遁光，便朝外围飙射而去。显然，他也很聪明，知道今日局势不可能反转，所以三十六计，走为上策。

　　只是，江尘的目光，却是淡然无比，对罗帮主的逃窜，就好像熟视无睹一般。

　　朱雀神禽嘴角溢出一丝嘲讽的微笑，陡然间，双翅微微一扇，一道道朱雀羽翼，化为闪闪刀光，带着可怕的杀戮气息，后发先至，将那罗帮主的去路拦截，一刀一刀，却将那罗帮主倒逼回来。


第1796章 甘做奴仆

　　罗帮主神色大变，看着那朱雀羽幻化成的刀锋，一刀一刀，将他四面八方的去路，全部阻断。

　　而且，那刀势凶猛，也根本不是他罗某人的实力，胆敢去硬碰的。他有种感觉，这刀锋之势，别说硬碰，就算是沾到一下，也足以让他死上十次百次。

　　看到那罗帮主被几根羽毛幻化的刀锋倒逼回来，那鲁彻等人原本还抱着一点侥幸心理，想趁乱逃跑，此刻，也是彻底熄灭了这个念头。

　　他们都恍然明白，这头朱雀，神通绝对远在他们之上，可以说，人家翻手之间，就能灭他们。

　　鲁彻也彻底明白，自己的阴蚕夺命丝，绝对是被这朱雀所灭。

　　小汤岛这五个人，一个个神色惨白，面无血色。而那罗帮主更是魂飞魄散，不住怪叫。

　　“鲁彻，你们袖手旁观，等老子挂了，就轮到你们了！大家齐心协力，冲出去，逃得一个算一个！”

　　罗帮主显然还抱有侥幸的心理，临死也想拉几个垫背的。

　　只是，这个时候，鲁彻等人的斗志已经彻底，不管这罗帮主如何蛊惑，他们又怎么可能心动？

　　他们有不是傻子，如何看不出，这罗帮主根本已经是风中残烛，命悬一线，随时可能覆灭。

　　这种情况下，他们上前帮忙，也只是徒劳送死罢了。

　　再说，这罗帮主是得罪对方的罪魁祸首，或许他死了之后，他们五个人反而更有一点点活着的希望。

　　“小玄，这个家伙，就留给我了！”朱雀神禽陡然法身一晃，大嘴一张，红芒漫卷虚空，那罗帮主的法身，完全不受自己控制，被一股气流裹挟住。

　　下一刻，朱雀神禽大嘴一吸，罗帮主的法身直接被吞噬。

　　这血腥可怕的一幕，让得鲁彻等人，战战兢兢，眼中充满了恐惧之色。

　　扑通，扑通！

　　这五个人，都是不由自主地跪了下去。显然，面对这等神威，他们心中比谁都清楚，顽抗绝对是死路一条。

　　这种情况，唯有求饶，才有一线生机。

　　江尘冷冷打量着这五个人，目光锁定鲁彻：“区区小汤岛，在那一带海域虽然小有名气，但也不算特别强大。居然有这么多天位高阶修士。你们说说，这是怎么回事？”

　　江尘将心头的疑惑，问了出来。

　　“我说，我说。小汤岛和其他岛屿不同，小汤岛作为枢纽之地，是一个极为繁华的码头。周边各大海域的许多交易，都会在小汤岛进行。尤其是那些见不得人的生意，基本上都在小汤岛进行。我等也是被小汤岛岛主招募，加入小汤岛执法堂的。实际上，我等并非小汤岛土著出身。”

　　那鲁彻也是一五一十地交代出来。

　　“哼，就算小汤岛有些实力，有些见不得人的勾当，却没有没有胆大包天到那一步吧？你们就不怕，得罪了十大神国的天才？让你们小汤岛分分钟覆灭？”

　　那鲁彻苦笑道：“阁下有所不知，小汤岛里头，也有着十大神国的影子。只是，岛主到底是哪一个神国的人，我们这些做属下的，也不清楚。不过，我们怀疑，小汤岛岛主，甚至很可能不止一家的背景，他的背后，很可能有好几个神国在支持他。”

　　“什么？区区小汤岛，有这么夸张么？”江尘有些难以置信。

　　“根据鲁某观察，小汤岛确是如此。那银剑帮，只不过是帮助小汤岛岛主敛财的一个工具罢了。这也是那罗帮主，敢跟我们几个叫板的原因。他背后，有小汤岛岛主的支持。”鲁彻这时候，也是竹筒倒豆子，一股脑儿倒出来了。

　　江尘恍然，终于搞明白这里头的关系。

　　“果然不出所料，这银剑帮无恶不作，背后果然是有人支持的。想不到，支持他的人，居然是小汤岛岛主。”江尘冷笑连连。

　　不过，小汤岛的闲事，江尘也没打算继续去管。无论怎样，银剑帮的人，他已经杀了不少。

　　这口恶气，也出得差不多了。

　　只要那小汤岛日后不再来生事，他暂时也无暇去应付小汤岛。

　　目光缓缓盯着这几个家伙，江尘露出怪异的微笑：“你们说，我是将你们一起灭掉呢？还是给你们一个机会？”

　　鲁彻忙道：“请阁下给我们一个机会，我们几个也看得出来，阁下绝对不是一般人物。我们愿意追随阁下，做牛做马，为奴为仆。就算给我们种下奴仆神识记印，我们也绝无怨言！”

　　这鲁彻等人，都是散修出身，他们投靠小汤岛，也是为了追求荣华富贵，追求权势。

　　这种草莽出身的散修，最懂得审时度势，最懂得生存第一的道理。

　　所以，哪怕条件很屈辱，只要能活着，他们就能接受。

　　作为散修，能够修炼到这一步，他们自然都怕死，都不愿意就此死去。尤其是为小汤岛去死，他们更觉得不值得。

　　江尘点点头：“既如此，我便给你们一个机会。”

　　鲁彻等人大喜过望，连忙施礼：“属下见过主人，谢主人活命之恩。”

　　不得不说，他们的姿态有些难看，作为天位高阶的修士，他们这般不顾尊严，确实有些让人看不下去。

　　但是，武道世界有时候便是这么残忍。要想活着，就必须卑躬屈膝。

　　再说，鲁彻等人并不觉得这有什么耻辱。虽然他们不知道江尘是什么身份，但是可以轻松驾驭真龙和朱雀神兽的，能是等闲之辈吗？

　　这种主人，绝对是比小汤岛岛主更有前途，来头更大。

　　别的不说，那头朱雀神禽，就算是小汤岛岛主亲自前来，也肯定是死路一条。绝对打不过那头朱雀的。

　　至于那头真龙，似乎还没有完全成长起来。但是真龙血脉的潜力，谁会不知道？

　　真龙一旦成长起来，那绝对是非常可怕的。哪怕是朱雀血脉，在巅峰状态下，也未必干的过真龙。

　　想到这里，鲁彻等人当真是有些毛骨悚然。朱雀和真龙，都这般可怕了，那这个人类修士，到底是什么来历？

　　这该得是多么可怕的来头？

　　他们简直不敢想象下去。

　　忽然间，他们觉得脑袋凉飕飕的。甚至都有些庆幸，庆幸刚才识趣，没有硬拼。这要是硬拼，他们现在只怕早就成为人家的腹中之物，跟那罗帮主做伴去了。

　　江尘对神识印记，却并不陌生。

　　“你们几个，神识放松，不要有任何抵触。我若种下神识印记的过程中，发现你们有任何抵触，那便是假意投降。那就别怪我送你们去和那姓罗的做伴了。”江尘冷冷警告。

　　这神识印记，一旦种下，除非主人自动放弃，才会消除。否则的话，哪怕主人身死，这印记也会发作，将他们的神识一块摧毁。

　　可以说，神识印记一旦种下，他们的命运，就等于和印记主人联系在了一起，根本不可能有什么转机。

　　除非有一天，主人觉得他们可信了，自动取消这印记，取消对他们的操控，否则，他们的生死，就在主人的一念之间。

　　这神识印记，绝对是巨大的隐患。

　　可是，他们却别无选择。

　　神识彻底放松，便如脱光衣服的大姑娘，一副任君采摘的样子。

　　江尘的神识境界，却是完全不逊于这些家伙。甚至是犹有过之。毕竟，他识海里那道链式封印，虽然还没有接触开，但不断释放出来的力量，对江尘的神识推动，却是非常明显的。

　　江尘的神识境界，现在几乎可以和天位九重的强者正面抗衡了。

　　噗噗噗噗噗！

　　一道道神识印记，不断打在这些家伙的识海中，留下了深深的印记之痕。这五人都是暗暗吃惊。

　　这印记携带的神识威能，竟然非常强大，隐隐还能压制他们的神识。也就是，印记主人的神识境界，甚至比他们还更强大。

　　这是他们万万想不到的。

　　之前厮杀，他们已经判定，对方的修为虽然不错，但终究还不是天位高阶，战斗力虽然强，却也抵挡不住他们的合击。

　　可是，如今看来，主人的神识境界，完全是在他们之上啊。

　　年纪轻轻，居然有此神识境界？

　　这让他们既恐惧，又折服。

　　本来被种下神识印记，还有些不甘心。可是面对如此强势的印记主人，他们却是没办法不甘心。

　　因为他们都知道，这次遇到的对手，实在太可怕了。或许现在这个主人的实力还没有压倒他们，可是这个主人如此年轻，只怕过不了太久，就可以全方位压制他们。

　　如果这种成长势头发展下去，这个主人他日突破极限，成就神道，也未必没有可能。

　　一旦主人是神道，他们做奴仆的，可就赚大了。

　　要知道，万渊岛神境强者，传说中和有铁证存世的，加起来，也不过就是那么寥寥一批。

　　而天位强者中，不知道多少人，打破脑袋想去给神道前辈当仆从，作为神仆，得到神灵的指点，这对天位强者来说，是至高无上的荣耀。

　　伺候神灵，成为神仆，更是许多天位强者心中的无上追求。得到神灵指点，才有可能破开武道迷津，成就更高的武道伟业。

　　想不到，他们今天居然可以遇到这种机会？

　　一时间，他们心中的惊喜，反而是超过了沮丧。


第1797章 安顿与决定

　　朱雀神禽和龙小玄见江尘用独特手段收服这几个小汤岛的天位高阶强者，也是替他感到欢喜。

　　不过，江尘暂时却没打算带着他们，而是道：“鲁彻，尔等居然投靠我，多余的话我也不想多说。若是一心一意辅佐我，他日福缘，定会超出你们想象。不过，如果你们有负于我，有何下场相信也不用我多说了。”

　　鲁彻连忙指天立誓：“主人放心，我等既已经降伏，绝无二心。况且，我等落在主人手中，未必不是一场造化。我们也看出来了，主人要杀我们，也就是举手之间的事。”

　　这几个家伙，最大的本事，就是审时度势。

　　也就是江尘说的识时务者。

　　江尘之所以考虑收他们为奴，却也是有自己一份考虑的。他在万渊岛目前也没什么根基。虽然在万渊岛永恒圣地博得一些名气，但属于他的势力，几乎是为零。

　　诚然，那永恒圣地的确不差，有圣祖大人，有三大圣主，还有那么多强者，可是以圣地目前的状况，江尘可以倚仗的并不多。

　　甚至，永恒圣地未来还有可能倚仗他江尘多说不定。

　　所以，组建自己的势力，让自己的势力变强大，这也是必须要考虑的事。

　　本来，江尘想把他们打发到冬延岛去的，不过想想还是算了。这群人的实力加在一起，也并不比晏万钧差，要他们去冬延岛，晏万钧未必压得住他们，再说，这几个家伙，只听他江尘的，去了冬延岛，目前也未必会听晏万钧的。

　　所以，江尘还是决定让他们暂时自由活动。

　　“你们几个，暂时先回奇迹之城，在那里安顿下来。随时听候我的召唤。记住，在奇迹之城，你们想做什么，都是你们的自由。不过，一定要保住有用之身，你们是我的奴仆，我没有让你们死，你们绝对不能死！”

　　“是！”

　　听说江尘并不把他们带在身边，他们心头也松一口气，至少暂时，他们还是自由的。

　　反正小汤岛他们肯定是回不去了。在奇迹之城这种地方安顿，还是很不错，论繁华程度，奇迹之城可比小汤岛繁华多了。

　　“好了，你们可以先返回奇迹之城了。”江尘吩咐完毕，便打发他们离开了。

　　反正，已经种下了神识印记，也不怕他们溜到天涯海角去。

　　只要他们还活着，江尘要召唤他们，只是一念之间。

　　看着鲁彻等人离开，朱雀神禽忽然笑了起来：“尘少，几年不见，你的修为提升很快，手段也在进步啊。天位强者都被你玩弄于股掌之间，一点反抗力都没有。”

　　“哈哈哈，这次全靠朱雀前辈您的威风。”江尘这次，的确是有狐假虎威的嫌疑。

　　“哈哈，你还是别叫我朱雀前辈了，不然小玄该不高兴了。你还是叫我朱雀老哥吧。我年纪比你们大多了，但心态还是和你们年轻人一样的，哈哈哈。”朱雀神禽完成了生命涅槃之后，心情也是极其愉悦。

　　江尘顺手摸出一丹，丢给了龙小玄：“龙兄，这是鼎天丹，可以让你在天位境界无条件提升一重。”

　　龙小玄眼睛一亮，顺势接了过去。

　　朱雀神禽叹道：“你们人族最强大的地方，就是聪明智慧。按理说，人族的血脉是比较弱的存在。可是你们人族确实有着许多种族不具备的优势。你们善于融合其他种族的血脉，拥有其他种族不太具备的全能智慧。要说这丹道方面，你们人族确实是非常有优势。”

　　江尘却是没有骄傲，因为据他所知，在诸天大世界，比人族更擅长丹道的种族，也还是有的。

　　有许多种族，在丹道领域天赋更加超群。不过，那些种族，和人族比，在繁衍力上，在血脉融合能力上，却又远远不及。

　　各自说起别来的事情，听说朱雀神禽果然突破了半神境界，这让江尘也是由衷为朱雀神禽感到高兴。

　　而龙小玄则是天位四重，和江尘一样。这让江尘颇为欣慰，他一开始还以为龙小玄已经天位五重六重了。

　　看来自己还是错觉。不过天位四重能够有这般可怕的威势，也是让江尘感慨不已。

　　“龙兄，我一直努力修炼，又有鼎天丹辅佐，这才修炼到天位四重，想不到，你轻轻松松，就都了天位四重，真让人眼红。”

　　龙小玄却没有自得，它其实对江尘修炼到天位四重，也感到很是佩服。毕竟，分开的时候，江尘才只是帝境罢了。

　　从帝境到天位四重，才短短几年时间，这个跨度对于人族来说，绝对是一个奇迹。

　　朱雀神禽果然道：“尘少，你别不满足了。你这种修炼速度，上古时代，我都没有见过。为什么我觉得，你在修炼一道，完全是没有瓶颈，没有极限。想怎么突破就怎么突破的？你们人族的天才，大人物，我都见过不少，可是像你这样的，还真是第一次见。你颠覆了我对人族的认知极限。”

　　能得到朱雀神禽这种评价，可以说是非常难得的。便是龙小玄，也是难得赞叹：“人族当中，尘少天赋确实是罕见。这万渊岛我不熟悉，在人类疆域看到的那些人族，跟尘少完全不在一个层次。”

　　“好了，你们二位爷别光顾着夸奖我了。我这次，可能有事需要你们的帮忙了。”

　　“尘少，什么事，尽管开口。”朱雀神禽心情大好，况且江尘对他有救命之恩，所以，江尘如果有什么事，他是责无旁贷的。

　　“是不是帮你抢女人？那个叫篁儿的丫头是么？走，咱们现在就去永恒神国，把那丫头抢过来。”朱雀神禽豪气干云。

　　“不不，朱雀老哥别误会，篁儿我已经抢到手了。她已经被我送回人类疆域，现在的问题是……”

　　江尘当下打开话匣子，将自己在永恒圣地的遭遇，大致上说了一通。

　　尤其说到永恒圣地目前的局势，江尘更是强调道：“没有永恒圣地，我绝对没有那么快将篁儿抢到手。所以，我欠永恒圣地一个人情。而且，我和那永恒圣地的圣祖大人，也有约定。绝对不能弃他们而去。”

　　朱雀神禽点点头：“尘少就是尘少，我就欣赏你这一点，做人有担当，讲情义，有原则。听你这么一说，万渊岛也不见得每个人都那么混蛋。十大圣地的人，倒是了不起。为神渊大陆看守门户，上古至今，做了多少牺牲，着实不容易。你们人族虽然混蛋不少，但有些人，做人做事，还是高风亮节，值得千古传诵，可歌可泣的。”

　　朱雀神禽是一头非常讲究义气的灵禽，它自上古时代，便和人族关系很是不错。

　　所以，它对人族还是比较有发言权的。

　　“小玄，你怎么看？”朱雀神禽征求龙小玄的意见。

　　“去，都去。看在尘少的面子上，必须去。”龙小玄一直是外冷内热的性格，实际上，它对江尘的感情，或许比朱雀神禽对江尘的感情更深。

　　毕竟，它跟江尘，也算是生死患难之交，经历了太多风风雨雨。而江尘对它的照顾，也是非常周到，让龙小玄想不感动都难。

　　“好，那咱们就一起去。”朱雀神禽大喜过望。

　　“对了，小白在哪？它现在怎样了？”龙小玄忽然想起小白，它和太岁白虎一直在暗中较劲。

　　谁都想超过对方，彼此之间，竞争还是极大的。

　　不过，这不代表他们之间的关系就势成水火。相反，它们之间的关系，实际上并不差，甚至有些惺惺相惜。

　　没见到太岁白虎，龙小玄反而是有些挂念了。

　　江尘笑道：“小白最近遇到一桩大造化，修炼速度提升极快，我感觉，它这桩造化，非常惊人。甚至超过了地狱岛对朱雀老哥的意义。”

　　“哦？这么夸张？”朱雀神禽也是眼睛一亮。

　　“嗯。”江尘点点头，“到了那里，你们就知道了。它找到一条矿脉，非常适合它的属性，它在那里，简直是如鱼得水。我猜测，过不了几年，小白就会脱胎换骨。”

　　朱雀神禽大笑：“小玄，看来你得加油了。小白有这桩造化，可是远远超过你我啊。”

　　龙小玄点点头，表情也是变得十分凝重。

　　显然，龙族的自尊骄傲，让它根本不想在和小白的较量中处于下风，更何况，它的修炼起步还比小白更早。

　　虽然小白现在的修为跟它还有一点差距，可是有了这桩造化之后，那可就不好说了。

　　毕竟，小白也是太岁白虎的血脉，它的修炼速度要提升起来，也可以达到非常变态的程度。

　　江尘却是笑道：“龙兄，修炼之事，各有造化，说不定，哪天你也遇到这种天大的造化，一转眼，你就冲入神道境界呢？”

　　武道世界，造化这种东西最是不好说，处处存在意外，有时候一个小小的机会，甚至会迎来一桩天大的造化。

　　朱雀神禽也是劝道：“你们就想想我吧，上古时代就横行神渊大陆，到现在，不也还是半神境界吗？为什么？那就是我的造化没到。生命周期到头了，却没有找到涅槃的契机。多亏认识尘少，否则，说不定圣一宗的遗址，便是我的埋骨之地。”


第1798章 返回永恒神国

　　朱雀神禽和龙小玄决定同行，让江尘一下子拥有了极大的心理依靠，一时间又找到了当年生死与共的日子。

　　“朱雀老哥，龙兄，就让我们在万渊岛，好好大干一场。朱雀老哥的修炼，已经到了极致。要突破神道境界，必须有新的契机。地狱岛已经无法满足你神道的需求。以我看，接下去，你便是要不断战斗，不断吸收灵力，才有机会参悟神道，成就无上神道，点燃神火，凝聚神格！”

　　江尘意气风发。

　　“说的没错，以战养战，寻求突破。上古时代的很多天才，都是靠这种方式，不断获得突破的。”

　　朱雀神禽也是叹道：“论血脉纯净度，或许我的朱雀血脉，并不如小玄的真龙血脉那么醇厚。小徐要突破神道，或许正常修炼，按部就班，时间一到，水到渠成。而我要突破神道，却要经历各种生死波折。从上古到现在，我经历了多少困难，才迎来了这一次机缘。对我来说，遇到尘少，就是我命运中的一次大机缘啊。”

　　江尘倒是有些惭愧了：“朱雀老哥休要这般说，我何以敢当？”

　　“哈哈哈，你小子就别跟我们谦虚了。认识你的第一天我便知道，你小子注定是要成大事的。或许，和你一起闯荡的日子，会非常精彩。小玄，你说是不是啊？”

　　龙小玄点了点头，却是一副心事重重的样子。

　　显然，太岁白虎的消息，也是让得龙小玄感到了一点点压力。龙小玄也是在暗暗想着，如何还能继续保持对太岁白虎的优势。

　　离开这片海域之后，龙小玄和朱雀神禽，都化形为人类。龙小玄还是以前那副瘦削少年的形象。

　　至于朱雀神禽，却是变成了一个红袍的壮硕青年，梳着一个非主流的发型，两边是光秃秃的，中间如同盘踞着一条爬虫一样，不过却是红色的。

　　而他一身招牌似的的红袍，也显得非常有特点。

　　朱雀神禽摸了摸近乎光头的脑袋，哈哈笑道：“我刚刚完成生命涅槃，现在也是年轻人了。我装一下嫩，你们不介意吧？”

　　江尘也是笑道：“这个形象很颠覆，哈哈，想不到朱雀老哥化形的样子，居然这么可爱，哈哈哈。”

　　朱雀神禽又抓了抓脑袋，有些不好意思。他其实也觉得自己有些装嫩了。不过这个形象，它自己还是很满意的。

　　“以后，我不叫朱雀，叫祝榷，你们可别叫错了哈。”

　　朱雀，祝榷，其实还是一回事，只不过发音有点出入罢了。

　　朱雀神禽和龙小玄化形之后，四大神兽的血脉一隐藏，在外人看来，也完全看不出什么名堂。

　　回到奇迹之城，江尘暗中调查了一下，发现鲁彻等人，还是比较老实的，果然留在了奇迹之城，并没有逃窜。

　　如果鲁彻等人逃窜，江尘绝对不介意催动神识，将他们直接灭杀的。

　　见他们还算老实，江尘也便没有打扰他们，一人而兽，在奇迹之城逗留了一晚上，江尘也暗暗打听了一下，这奇迹之城，同样没有任何关于永恒神国叛乱的新闻。

　　这倒是让江尘有些难以置信。按理说，之前江尘离开永恒圣地的当晚，灭杀云浪宗那几个家伙，就听说叛乱就在那两天。

　　如今两个月都不止了，如果要叛乱，应该早就动手了才对，为何到现在一直没有爆发出消息来。

　　江尘有些不解，不过，他并没有放松警惕。在他看来，这里头一定是有什么内幕。

　　江尘催动星缘飞舟，却没有像来的时候那么急赶。如果叛乱要爆发，现在应该早就爆发了。

　　如果没爆发，也不急着这一天两天。

　　上次灭掉云浪宗的几个家伙，这件事肯定会暴露，引起那些联盟势力的怀疑。如果叛乱真的发生了，那些势力联盟攻入永恒圣地，肯定会发现少了他江尘，少了晏青桑，少了篁儿。

　　这么一来，人家只要稍微一推算，就可以推算出，当天晚上离开永恒圣地，灭掉云浪宗几个长老的人，就是他江尘。

　　如果真是这样的话，说不定在暗处，他江尘早就成了众矢之的。

　　这种情况，江尘也是不得不防备。

　　这一日，江尘驾着星缘飞舟，已经到了离永恒神国几千里外的区域。到了这区域，江尘决定放弃星缘飞舟。

　　如果驾着飞舟进入永恒神国，那就太显眼了。江尘可不想太过招摇，毕竟，现在的局势非常微妙。

　　放弃飞舟，一人二兽却是混入散修的队伍，进入了永恒神国的境内。进入永恒神国境内，江尘明显感觉到，这永恒神国的气氛很不一样。

　　看上去，似乎一切都没有什么变化。

　　可是仔细那么一品味，总觉得这局势很是微妙。这是一种外松内紧的微妙感，自从他们进入永恒神国的地盘后，一举一动，好像暗中都有一双双眼睛在暗地里窥视。

　　不单单是窥视他们，包括每一个入境的散修，好像都在严密的监控之中。

　　“尘少，这就是永恒神国吗？看来，果然是有问题啊。”朱雀神禽经历更多，它的直觉，也是非常强大。

　　江尘其实也察觉到了异样，点点头：“是的，肯定有问题。这永恒神国，一定发生什么事。难道那叛乱，已经发生了吗？”

　　“应该是的。”朱雀神禽点头。

　　“这样才有趣啊。”龙小玄却是道，“如果什么事都没发生，那么我们不是白白跑了一趟？”

　　随着他们越来越接近永恒神都，江尘明显感觉到这神都的戒备更加森严了。到处都能看到穿着皇室亲卫制服的武士，在四处巡逻。对于过境的修士，盘查的非常严格。

　　“难怪一直没有消息传出去，这么严密的出入境制度，能传的出什么消息来？”江尘看到如此强度的戒严，也是暗暗叹气。

　　这种情况下，想混进神都，的确是不容易。

　　此刻，江尘他们在离神都还是三千里的一个外围城市，这个城市，平时也非常繁华的，这些日子，却是更加繁华了。

　　人流量更是到了夸张的地步。很明显，许多想进入神都的修士，都是滞留在这个城市。

　　这个名叫鸿鹰城的城市，跟以往相比，流动人口至少增加了三倍，这也给这个城市的接待能力，带来了极大的考验。

　　江尘和两个伙伴，也是滞留在这鸿鹰城。想进入神都，要经过严密的盘查，几乎没有任何可能性。

　　别的不说，光那一道道盘查，就根本无法用正常方式通过。

　　“尘少，你想怎么办？我们都支持你。”朱雀神禽笑道。

　　龙小玄没等江尘开口，却道：“大不了直接冲杀过去。那些关卡，难道还能拦住我们不成？”

　　江尘苦笑道：“难道你想以我们三个人的实力，对抗整个永恒神国的力量？现在他们最欢迎的，恐怕就是我们直接冲杀过去吧？”

　　直接冲杀过去，这是最愚蠢的莽夫行为，江尘自然不可能采纳。

　　就算朱雀神禽实力超群，但是这永恒神国也是有神灵的国度，这种地方，可不是你说硬闯，就能硬闯的。

　　如果没有神灵，那么这地方，对于朱雀神禽来说，的确可以横着走，怎么硬闯都行。

　　可是，拥有神灵的国度，绝对不允许这么做的。

　　朱雀神禽无可无不可，实际上，它也不太主张硬闯。毕竟，朱雀神禽经历过上古大战，见过的世面更多，知道人族诡计多端。你不硬闯，都不知道有多少陷阱等你去钻。

　　硬闯，那就是飞蛾扑火。如果它朱雀神禽突破了神道，凝聚了无上神格，它还真有勇气硬闯。

　　哪怕硬闯无法通过，它也有把握来去自如。

　　正说话间，忽然街头快速走过一批人。江尘看到这批人的着装打扮，心头微微一动。

　　这些家伙的打扮，江尘非常眼熟。这是宙光宗的修士。江尘对宙光宗的修士，可一点不陌生。

　　当初江尘跟着晏家的队伍第一次来永恒圣地，就被宙光宗的人拦住，非得要宙光宗给过路钱。

　　那时候起，江尘就对宙光宗的人有了印象。

　　江尘那次离开圣地，灭掉云浪宗的几个家伙，记得其中为首那人曾提到过，这次针对永恒圣地的联盟里头，神国的三大宗门，都参加了的。

　　所谓三大宗门，就是云浪宗，宙光宗，还有瑶池宗。除此之外，还有好几个世家。

　　这些都是永恒神国的一流势力。

　　这几个宙光宗的家伙，看起来行色匆匆，似乎有什么紧急任务在身。

　　“朱雀老哥，我们盯着这几个家伙，或许有机会混进神都。”江尘看这四人的样子，应该是要进入永恒神都。

　　江尘心中一动，冒出一个比较大胆的想法。

　　他们三个人的实力，自然是要远超那宙光宗的四个人。那宙光宗四个人，其中为首一个是天位中阶，还有三个，都是天位初阶。在宙光宗的地位，应该不会太低，应该是属于长老一辈。

　　江尘对永恒神国各大势力的构成，多少还是有些认知的。一般进入天位，都有资格获得一个长老席位。

　　在永恒圣地，却是例外。永恒圣地毕竟是掌控者，实力比其他一流势力强大很多。

　　所以，在永恒圣地，哪怕是下长老，要求也是非常高的。上长老的要求，就更高了。


第1799章 宙光宗四人组

　　这四个宙光宗的家伙，看上去有些郁闷，径直走入一个比较高档的酒馆里头。江尘他们三人，也没有跟得太紧，过了片刻，才跟了江尘。

　　进入那个酒馆后，江尘他们神识稍微一扫，便察觉到了那宙光宗四人所在地区域。

　　这四人，却是在一个包间雅座里，而且是一个靠内院窗边的位置，显得十分幽僻。

　　江尘他们也要了一个包间雅座，离那四个人，却是位置不远。

　　这么一来，江尘他们强大的神识，却是可以将他们的对话，捕捉得一清二楚。

　　叫了一些酒水后，江尘他们假装饮酒，却是暗中调查起来。

　　那四人，显然没有料到自己已经被人盯上，却是在那喝着闷酒，倒没有急着说话。

　　过了片刻，其中一名相对年轻的修士，重重将手中的杯子一放：“他娘的，晦气，咱们十个人出去，只有四个人回来。还被云浪宗那帮畜生抢了功劳。真是可恶！”

　　“好了，阿洪，别抱怨，小心隔墙有耳。”其中一个低沉的声音，却是带着些许呵斥的意味。

　　“九哥，事到如今，你还有什么必要这样啊？咱们装孙子，一步步退让，到头来得到什么？说好的功劳，说好的事情，却总有人来抢功。这么下去，咱们走宙光宗却成了他们的工具。好处却捞不到半点。早知道这样，咱们趟浑水干嘛？有这个必要嘛？”

　　那九哥还没开口，另外一个沙哑的声音也是道：“九哥，你也别怪阿洪发牢骚，那些人太不像话了。结盟的时候，一个一个说得比什么都好听。什么利益大家平均分配，什么以后大家同心协力，不可有私心。到头来，谁没有私心？咱们宙光宗，却被他们当傻子一样耍了。”

　　那九哥叹一口气：“好了，几位兄弟，你们的心情，我能理解。可是现在我们也是骑虎难下。这些抱怨，也无济于事。如果让皇室和夏侯家族听到，反而误会咱们。以为咱们有异心还是怎么的。咱们到时候更是跳到水里都洗不清啊。现在，咱们是硬着头皮，也得上啊。皇室抢班夺权，夏侯家族与皇室正是蜜月期。他们现在是说一不二。云浪宗和夏侯家族关系好，会拍马屁，好处自然是让他们多占一点了。”

　　“何止是多占一点。如果是一点，咱们也就忍了。问题是，他们根本不止多占一点啊。他们的吃相，真的提难看了。”阿洪抱怨的声音，一点都不加掩饰，显然他的火气极大。

　　“好了，喝酒吧。明天一早，咱们还得进神都复命呢。”九哥开始打圆场，他知道要让大家消掉怒气，恐怕没有那么容易。所以，他想把话题岔开，让大家喝酒聊点别的。

　　“九哥，你就别和稀泥了。咱们兄弟没外人，说几句掏心窝子的话，怎么了？皇室和夏侯家族的人，现在才没兴趣来偷听我们说话呢。他们春风得意，现在正忙着瓜分利益。哪里对咱们这些小角色有兴趣。”

　　“说的也是，说真的，我真有些后悔了。可惜宙光宗不是我做主。如果是我做主，我完全希望宙光宗还是以前的格局。我有预感，夏侯家族和皇室掌控永恒神国，未来一定会比以前更糟糕。咱们宙光宗的日子，绝对会比以前不好过。我知道你们不信我，但是这一天，我们肯定看的到。”

　　这家伙，说完，也是咕隆咕隆，大口喝起了酒。

　　“九哥，你说老赵说的有没有道理？”那个阿洪的声音，又响起来，“永恒圣地掌控神国的时候，至少可以做到表面上的公平。夏侯家族，他们做不到。谁跟他们亲，他们就照顾谁。谁听话，他们就照顾谁。以我看，夏侯家族，根本没有做老大的气质。为什么神国一直都是圣地掌控，还是有道理的。”

　　一直没有作声的一人，忽然怯怯问道：“九哥，永恒圣地，真的就这么完了吗？”

　　那九哥沉默了许久，才轻轻道：“我也不好说，现在各宗的精英，已经将圣地全部包围。逃出去的圣地高手，大多数已经被追杀了。留在圣地，还在负隅顽抗的，也仅仅是靠圣地的大阵勉强支撑。”

　　“可是，我听人说，圣地最厉害的，可不是三大圣主，而是圣祖大人。圣祖大人可是神灵。神灵出动，轻轻松松就可以再造圣地，可以让圣地东山再起。我们这些势力，怎么跟神灵抗衡啊？”

　　“听说夏侯家族的老祖，也是神灵。”

　　“这么厉害？咱们宙光宗的老祖，不过才是半神而已。夏侯家族的老祖，真的是神灵吗？”

　　“是的，听说皇室也有一名神灵。两大神灵，联合出手，好像将圣祖大人封印在什么地方。三千年内，很难出来了。也就是说，这三千年内，联盟可以尽情剿杀永恒圣地。绝对不用担心永恒圣地圣祖大人的报复。”

　　“三千年，啧啧……那圣地这次，真的是麻烦了。”

　　“可不是嘛？”

　　“所以啊，大家现在都别太牢骚，小心传到皇室和夏侯家族的耳朵里。一旦传到他们耳朵里，以后给小鞋咱们穿，那可就有苦说不出了。”

　　“唉，什么世道啊。叛乱还不如没叛乱待遇那么好。我都有点怀疑，夏侯家族和皇室，是故意削弱我们这些一流势力。好达到他们一家独大的野心。你们说，有没有这种可能！”

　　“不是有没有可能，而是事实如此。我们和圣地的人硬碰硬，死伤无数，干到最后，也必然元气大伤。到时候，他们捡现成便宜。毫发无损。脏活累活都被咱们干完了，剩下的好处，都归他们了。”

　　这四个家伙，酒入愁肠之后，也是不再遮掩什么。便是那个九哥，也没有过多制止同伴，只是时不时让大家喝酒。

　　江尘听着他们的对话，心中也是哀叹，果然，叛乱到底还是爆发了。只是消息一直被压住，没有传出去。

　　可是，为什么不让消息传出去呢？

　　那边四个人，很快就聊到了这个话题。

　　那阿洪忽然又问：“九哥，你说奇怪不奇怪，叛乱都这么久了，皇室和夏侯家族还在封锁消息，除了我们参与者之外，外界根本一无所知。都这时候了，还有什么好隐瞒的？”

　　“这你就不懂了。”那九哥微微一笑，“首先，圣地在神国有很多拥护者。如果消息传出去，那些势力，必定会来神都帮忙。这些势力虽然不足以对抗联盟，但是却也能带来不小的破坏。一旦兵力被分散，对圣地的控制就会受到影响。现在联盟的人手，已经很是短缺了。如果再传出去，让那些投靠圣地的势力纷纷来援助，那就更棘手了。”

　　“当然，这只是其中一个原因。最重要的原因，是因为皇室还不想宣布，还在等其他神国的呼应。你们不知道，这是叛乱，是十大神国各大势力，集体对圣地发难。不单单是永恒圣地，其他神国的圣地，这次也会被推翻。也会遇到极大的麻烦。这一段时间过后，说不定整个万渊岛的格局，就将彻底发生变化了。这一点，大家一定要有心理准备。”

　　“唉，果然是这样。这么说，十大圣地统治万渊岛的时代，要一去不返了吗？”那阿洪的语气，显得极为复杂。

　　“怎么说呢，基本上，这个时代是要结束了。但是其他神国叛乱能否成功，有几家会成功，这还是未知之数。”

　　“哎，虽然咱们是叛乱者，我怎么希望叛乱不要成功呢？”那阿洪一脸的苦闷。

　　“好了，阿洪，牢骚差不多就行了。就算你心里有点想法，也没必要说出来了。说多了，小心给自己惹祸。”那九哥严厉警告道。

　　“九哥，我知道了。”阿洪无精打采。

　　“好了，喝酒吧。虽然这次我们的功劳被抢，但是我们也干掉了交给圣地强者，有信物在手，也不怕皇室不认账。到时候论功行赏，咱们也有证据的。只可惜，咱们损失的兄弟，却是回不来啦。”

　　“所以说他们用心险恶，咱们死了这么多人。夏侯家族到现在听说还没有发一兵一卒，他们的主力，都在围困永恒圣地。到现在也没有再第一线冲锋。这夏侯家族，狡猾着呢！就知道让咱们去送死，他们保全实力。到时候，我们对上夏侯家族，别说争，就算是跟他们平起平坐的资格都没有了。”

　　“算了，说这些也没用。我相信宗主一定会考虑的比我们清楚。我们这些做属下的，跟谁都是混一口饭吃。倒是那云浪宗，听说他们有一个任务，奖励非常的高啊。”

　　“是追杀那个邵渊吗？”

　　“你们也都知道这事？听说永恒圣地第一批离开的人，就是那个邵渊。邵渊带着晏家的小子和小妞，很早就离开圣地了。只不过他们刚离开的时候，大家都不知道是他们。云浪宗派了一批人去跟踪，结果根本没回来。现在，从永恒圣地内部传出来的消息，好像那小子早就失踪了。现在皇室和夏侯家族基本可以确定，第一天晚上逃出去的那批人，就是邵渊。”

　　“夏侯家族肯定非常想得到这邵渊吧？哈哈，杀了夏侯宗，夏侯家族的人肯定是要疯了。说起这邵渊，也真是了得啊。夏侯宗那等狂人，都被他灭杀，要说培养天才，挖掘天才，圣地真是没说的！”


第1800章 出手

　　这几个家伙，聊着聊着，就把话题扯到了江尘身上。

　　朱雀神禽面带着笑容，颇有些玩味地看着江尘。江尘却是心头沉重，听这几个家伙的口气，叛乱显然已经爆发很久了。只不过，到现在为止，似乎这叛乱联盟还是未能将那永恒圣地彻底拿下。

　　也就是说，永恒圣地现在虽然被攻克，虽然已经被打散。有人逃走，有人被抓，有人被杀，但还是有一批人，依托圣地的大阵，正在对抗联盟势力，并没有彻底沦陷。

　　这个消息，也算是喜忧参半。

　　不过听这几个家伙的口气，似乎皇室和夏侯家族，还不愿意消息扩散出去，看来，他们还是有所忌惮的。

　　既然皇室和夏侯家族不愿意扩散消息，江尘他们，自然就要帮助他们扩散消息。

　　敌人不愿意看到的事，就要多做。这个浅显的道理，江尘自然是懂得。

　　“龙兄，给你一个任务，去人最多的地方，将叛乱的消息发布出去，一定要说得真实，说得煞有介事，让大家一听就能信。这鸿鹰城，现在聚集着无数散修，消息要传出去，会很快的。”

　　“对了，顺便要加上，十大神国暗中都在酝酿叛乱，打算推翻十大圣地的统治权。”

　　朱雀神禽一翘大拇指：“不错，这一招好。消息传出去，才能让各大圣地提高警惕。即便叛乱已经发生，也可以让更多圣地的拥护者，进入神都护法。哪怕无法反转趋势，也能多消耗一点力量。”

　　龙小玄思忖了片刻，点点头：“好，我现在就去。”

　　“等等，再加上一些料。你就说，现在这个消息已经暴露，相传皇室和永恒圣地打算杀人灭口，要灭掉神都周边几个城市的所有散修。大家再不逃命，就来不及了……”

　　“制造混乱，不错！”朱雀神禽赞叹，“这样一来，人心惶惶，必然很多人会往外逃跑。这么一来，消息会以更快的速度传出去。”

　　龙小玄便要起身去办。

　　江尘却道：“不急不急，再听听对面还有什么料。等我们想到了离开的办法，再散布这些消息也不迟。暂时不要打草惊蛇。”

　　江尘还是理智的，现在还没有找到进入神都的办法，倒是不急着将消息放出去。

　　那宙光宗的几个家伙，在聊到云浪宗的话题，有着羡慕，有着嫉妒，但更多的是恨。

　　显然，原本平起平坐的势力，一下子爬到他们头上去，而且还对他们作威作福，抢夺他们的功劳，这让他们自然充满不满。

　　“说起来，云浪宗这些家伙，也是烂泥扶不上墙啊。夏侯家族和皇室对他们那么照顾，还是损兵折将，也没抓到几个圣地的人。那晚去追杀邵渊的队伍，也算是云浪宗比较精英的队伍了，结果却是全军覆没，死在哪里都不知道。这群白痴，也真够窝囊的。”

　　“是够窝囊，不过，那个邵渊也确实厉害。夏侯家族都奈何不了他，更别说云浪宗了。”

　　“夏侯家族，那是没动真格的吧？如果夏侯家族派出精英，我相信那个邵渊，早晚会落网的。夏侯家族，怎么可能受的了夏侯宗被杀的耻辱？这邵渊多活着一天，夏侯家族的耻辱，就多一天。我猜测，说不定这次事情稳定下来，夏侯家族甚至会发布联合追杀令。在十大神国，整个万渊岛的范围内，追杀这个邵渊。”

　　“也不好说，听说皇室还是倾向于招揽这个邵渊的。听说皇室觉得邵渊是可造之材，丹道天赋那么出众，武道天赋又那么耀眼。如果可以为皇室所用，将来绝对是神国的栋梁之材。”

　　“这个问题，夏侯家族绝对不会答应的。让邵渊成为栋梁之材，那不是嘲讽他们夏侯家族吗？”

　　：“邵渊也不愁没地方去啊。人家那天赋，十大神国哪一家会不欢迎他？夏侯家族又怎样？十大神国比夏侯家族强的势力，也不是没有。人家只要接纳邵渊，夏侯家族能奈何人家嘛？”

　　“说的也是，不过这个邵渊，也真是够能折腾的。从晏家，跳到永恒圣地。现在永恒圣地不行了，立刻就离开圣地，一点香火情都没有。我估计，圣地也后悔的很吧？”

　　“人往高处走，这也没什么好说的。他邵渊加入圣地才多久？为圣地打赢了夏侯宗，可以说他的使命已经完成。就算他离开，那也没什么。总不能一个刚入圣地的人，就要为圣地拼命吧？换我们去，也做不到。”

　　“这倒是，时间短，没有归宿感。而且我怎么觉得，这邵渊压根没从永恒圣地得到什么好处？他那身天赋和实力，应该都是自带的吧？不然的话，他才进入圣地几年？”

　　“也不能这么说啊，那邵渊进入圣地时候，听说才是帝境。”

　　“不可能！一定是谣传，要么就是烟雾弹。刚入圣地是帝境，如今却是天位中阶。这种修炼速度，你们听说过吗？”

　　“唉，这个邵渊真是一个谜，一个传说。不过，能干掉夏侯宗的人，我相信，假以时日，一定会让整个万渊岛都为之侧目。夏侯家族与这种人为敌，也未必是英明的选择呢！”

　　“有一种说法，说这邵渊，根本就是圣地暗中培养起来，专门针对夏侯宗的天才。如果是这样的话，圣地的底蕴就太可怕了。就算圣地这次被攻破。这种天才如果散落各方，将来聚集在一起的话，也足可让圣地东山再起啊。”

　　其他人都是暗暗点头，都觉得这种可能性不是没有，相反，可能性还非常的大。

　　“好了，不说了。这些事，也轮不到咱们操心。只希望，咱们宙光宗，不要成为他们的炮灰。一场叛乱，就算捞不到好处，也不能亏太多吧？”

　　“哼，什么不能亏太多啊。现在很明显就是亏的。以后，只怕吃大亏还在后面呢。”那个阿洪，始终是对这件事耿耿于怀。

　　这几个家伙，接下去便是什么都不说了。

　　江尘等人，想打听更多消息，却是再也没有什么音讯。

　　对面四个人，除了喝酒，便是聊一些鸡毛蒜皮的事。显然，这些家伙的牢骚，已经吐得差不多了。

　　江尘将杯子里的酒饮完，传识道：“今晚动手，干掉三个，留下那个粗线条的阿洪。我们利用他们的身份，混入神都。”

　　“这样可以吗？”朱雀神禽忍不住问道，它可是神兽血脉，一旦战斗，就很容易暴露的。

　　“应该没问题，他们不是说，已经没有别的什么任务了吗？准备回神都复命了。再说，进了神都，我们有的是办法。不行，到时候再换身份就是。反正，到了神都，我们如鱼得水，无需担心。”

　　朱雀神禽自然没有意见，它也听说了，永恒神国的神灵并不多，只有那么寥寥几个罢了。

　　夏侯家族一个，皇室一个，都在忙着对付那圣地的圣祖大人，恐怕现在也没有时间，没有精力分身出来。

　　在这种情况下，神都的危险系数，自然是降低的。

　　弄不好，江尘还有机会，解除圣地被围困的危机。

　　这宙光宗的四个家伙，却根本没料到，他们已经被盯上了。喝完酒，这四个人便找了客栈，投宿进去，准备第二天便离开鸿鹰城，返回神都。

　　当晚，江尘和朱雀神禽他们，神不知，鬼不觉地下手了。

　　朱雀神禽的实力，要暗算几个天位初阶的家伙，自然是轻而易举。没有惊动任何人，便将其中三个家伙，悄无声息地干掉了。而且干净利落，不留下任何线索和破绽。

　　干掉那三个人后，他们又直接推门进入那个阿洪的房间。

　　阿洪这个时候，正躺着那里，迷迷糊糊，正是半睡半醒之间。忽然听到一点异常，阿洪马上警觉：“谁？”

　　“呵呵。”回答他的，却是一道阴恻恻的笑声。

　　这笑声，让那阿洪毛骨悚然，陡然狂叫起来：“九哥，老赵，凯兄，有敌袭！！”

　　不过，任他怎么叫，他那声音，只在这个房间嗡嗡嗡扩散萦绕，根本穿透不了屋外去。

　　“好了，别费劲了。这房间已经被封锁。你喊破喉咙，外面也绝对听不到什么的。”

　　这好整以暇的声音，自然是江尘发出。

　　随手一扫，火烛亮了起来。

　　那阿洪握着兵器，靠在床边，一脸警惕，眼睛骨碌碌转动，似乎在想着脱身的计策。

　　“你叫阿洪，宙光宗的高层，对吧？”江尘的笑容看似亲和，却让这阿洪全身毛孔倒竖。

　　这种情况下，笑容越甜，这局势就越诡异。

　　“你……你到底是什么人？你快离开，不然我叫人了。”

　　“不用叫了。你有三个同伴，刚才我们顺便已经送他们上路了。你应该庆幸，活着的是你，而不是他们中的任何一个。”

　　“你说什么？你杀了他们？我不信！”那阿洪瞳孔放大，声嘶力竭地吼着，仿佛想借此惊动同伴。

　　只可惜，他的如意算盘，根本不可能实现。

　　因为，这个屋子彻底被封锁，任何声音，任何动静，都不可能传得出去。

　　“好了，你要垂死挣扎，我们不介意送你上路。说吧，你是想陪他们一起上路，还是乖乖合作？”


第1801章 神国沸腾

　　这阿洪显然是个烈性子，手中兵器一晃，一咬牙，居然直接朝江尘掩杀过来，完全不考虑自己的实力和对手相差一大截。

　　江尘轻轻一哼，眼光一动，邪恶金眼射出一道精芒，射在那阿洪身上，阿洪全身一颤，全身仿佛被某种力量彻底束缚一般，无论怎么挣扎，竟然完全无法挣脱。

　　“你……你……”阿洪舌头打颤，怒目瞪着江尘。

　　江尘没有下死手，不然的话，阿洪早就变成一尊金属雕像了，哪还有他开口的机会。

　　“我的容忍是有限度的。阿洪，我敬你是条血腥汉子，才留你一命。如果你一心求死，我现在就可以成全你。”

　　江尘留一个阿洪，自然能有他的用意。

　　江尘的邪恶金眼放开，那阿洪恢复了活动。他似乎也知道，自己的实力，跟对手差的太多太多。完全不是一个级别的较量。

　　垂头丧气，一屁股坐在地上。

　　那阿洪语气沮丧：“你们到底是谁？我那些同伙，真的被杀了吗？”

　　“真的。”江尘也不否认，“至于我们是谁，你就不用考虑了。”

　　“既然你们杀了我同伴，为什么不连我一起杀掉？”阿洪显然也是有些自暴自弃了。

　　“留着你，自然是觉得你有用，觉得你还算一条汉子。难道，你就这么对夏侯家族屈服了？对皇室屈服了？”

　　“你……你说什么？”阿洪目光陡然射出精芒，盯着江尘，满是疑问之色，显然，他心头非常震惊。

　　“你到底是谁？”阿洪嘶声道。

　　“反正不是夏侯家族和皇室的人。”

　　“你是圣地强者？”阿洪语气变得极为复杂，“这么说，我的同伴，死在你手里，也算死的不冤啊。现世报，来的快。来吧，杀我吧，我洪某人绝对不会反抗的。”

　　看得出来，这阿洪确实已经失去了斗志。

　　“杀你容易。不过你既然死都不怕，难道还怕活着？怎么，你想一死了之？你就不想看看，这万渊岛，这永恒神国的局势，到底会怎么走？”

　　“还能怎么走？你觉得，你们还有翻盘的机会吗？夏侯家族和皇室，已经掌控了神国大部分命脉。七成的势力，已经投诚了。我不知道你在圣地是什么位置，但是，你最好还是快快离开这里。不然的话，被盯上了，你是绝对没有机会逃脱的。”

　　这阿洪，看上去对圣地的人还是抱有一定歉意的。自己身处险境，倒是提醒江尘他们快点离开。

　　江尘却是淡然一笑：“离开？我为什么要离开？我好不容易回到这里，正要混入神都，为什么要离开？”

　　“你要混进神都？你……你就不怕死吗？”阿洪大吃一惊。

　　“死？这个世上，能杀我的人，还没有出生。好了，废话少说，你现在可知道，我们杀你同伴，却留下你的愿意那么？”

　　“你想借助我们的身份，混入神都。”阿洪并不傻，他只是性格上比较耿直罢了。

　　“怎么样，你愿意合作么？”

　　“哼，你就不怕，我引你们进神都，然后召集人马来围攻你们？到时候，你们是上天无路，遁地无门。”阿洪冷哼道。

　　“这个不用你操心，我们找你，自然有把握让你乖乖就范。不过，我们还是更愿意你凭借本心来做事。我们看得出来，你洪某人并不想和夏侯家族同流合污，你们宙光宗，在叛乱中，也捞不到多少好处。倒是最后很有可能，会成为鸟尽弓藏的对象。等夏侯家族和皇室掌权，下一步，必然是削弱你们这些一流势力的实力。”

　　阿洪无言以对，这种趋势，他现在已经能看出苗头了。

　　这是他根本无法辩驳的一件事。

　　“我没胡说八道吧？”江尘呵呵笑道，“永恒圣地虽然掌控神国，但是永恒圣地不屑对你们下手，因为，所有一流势力，比起永恒圣地来说，实力和底蕴，都差了一截。他们没有必要削弱你们的实力。但夏侯家族和皇室，则不然。他们实力和底蕴，原本也比你们强不了太多。为了避免你们变强威胁到他们的地位，削弱你们，是必然的趋势。这一点，相信你也看的到。”

　　“哼，那又怎样？这些话，你应该找我们宙光宗宗主大人说去。我区区一个见习长老，人微言轻，你对我说了，也是白说。”阿洪虽然心中是这么认为的，但嘴巴上，却还不想承认。

　　“或许你改变不了大局，但你可以在细节上，做到问心无愧。”江尘目光深邃，直透这阿洪的神识，将他的内心世界，一览无余。

　　这阿洪犹豫了许久，才嗫嚅问道：“你想我怎么做？”

　　“很简单，配合我们进入神都，掩护我们的身份。其他的事，就不用你操心了。”

　　“就这么简单？”阿洪有点不相信。

　　“就这么简单。”江尘点点头。

　　“那进城之后，你们忽然消失了，我回去怎么跟宗主交代？”

　　“都死了。”江尘回答的很干脆。

　　“进城的时候都活着，忽然就死了，这个很容易被查出来的。”

　　“很简单，我们可以去参与围攻永恒圣地，到那战场区域，随时都有可能战死。倒时候，也就无需你去交代什么了。”

　　阿洪沉吟了片刻：“这个倒是可以有，我们回去，多半是会被派到战场里头去。”

　　江尘点点头：“那不就得了吗？就这么简单。”

　　阿洪眼中忽然露出精芒，沉声问道：“你们是不是早就算计好了，就想混入圣地战场去，好为圣地解围？我奉劝一句，现在圣地已经被围成了铁桶阵，你们过去，只能徒劳送死。”

　　江尘冷笑：“谁送死，可还说不定了。到时候，说不得会给你们一个大惊喜。”

　　阿洪默默无语，许久，他才叹一口气：“罢了，我做了。”

　　“我知道你不怕死，不过了，为了安全起见，我还是要对你施展神识印记，操控你的神识。监控你的一言一行。”

　　阿洪对此居然格外的冷静，一点都不觉得意外，冷哼一声：“如果你们不这么做，我反而要小看你们了。你这么做，我反而觉得，你可能还真不是盲目去送死。”

　　江尘淡淡一笑：“你能这么想，那就最好了。希望这次合作，能够皆大欢喜。如果可以的话，到时候你劝走宙光宗的人，为宗门挽救一些损失，我并不反对。不过，你不要做的太过明显。”

　　阿洪却是冷笑：“我在宙光宗没有几个朋友，也没有什么人值得我去救。他们既然要参与到最前线去战斗，都是想建功立业。既然想建功立业，想为皇室和夏侯家族卖命，被人杀掉，那也是求仁得仁。没有什么好抱怨，也没有什么好拯救的。就像我那几个同伴被你们干掉，我也没什么好说。”

　　这个家伙，倒是古怪。

　　江尘哈哈大笑：“好，人各有命，你能这么想，足见你心态也有豁达的一面。放心，这一次，你掩护我们进去，这个大人情，便算我欠你的。”

　　“不必了，你还是多想想你自己吧。怎么伪装得像一些。虽然我不怕被你们拖下水，但是你们好歹谋划一场，如果一点动静都没闹出来，就被识破，那就未免太儿戏了。”

　　“呵呵，这个不必你操心。你只需告诉我，这几个人平素有什么口头禅，还有什么特点，都认识一些什么人。还有彼此之间的关系。遇到关键的时候，需要你打圆场的时候，你打个圆场，搪塞过去便可。”

　　“这些没问题。”

　　江尘点点头：“如此，那就得罪了。你神识放松，不要抵抗，我要开始种下神识印记了。完成此事后，我会及时给你解除印记。”

　　“好。”阿洪虽然没有表现出多大热情，但回答的也算爽快。

　　种下神识印记的过程，阿洪的震惊程度，也丝毫不逊色于当初的鲁彻等人，显然，阿洪也被江尘的神识强大程度给震住了。

　　如果说之前他认为这伙人混进神都是纯粹送死，那么此刻，阿洪心中这个念头，却是稍稍出现了一些动摇。

　　神识印记种下的过程非常顺利，完成之后，江尘淡淡笑道：“得罪了。”

　　随后，江尘便让龙小玄去传播谣言。

　　别看龙小玄平素默不作声，喜欢装酷，做起这种散布谣言的事，却是一把好手。

　　各种鬼话，编的非常精彩，而且显得特别真诚，一下子就能取信于人。没过多久，这些传言，就跟瘟疫一样，在鸿鹰城传开了。

　　听说夏侯家族和皇室要对周边各城的修士进行灭口，很多脑子不够用的散修，都是吓破了胆子，连夜开始出逃。

　　而且，他们不但出逃，沿途还不断散布消息。他们的逻辑也简单，这消息传播的越快，传播的越广，知道的人越多，便意味着，有更多的人来承担这个风险，杀到他们头上的可能性就更小。

　　这叫风险转移，风险共同承担。

　　一时间，鸿鹰城沸腾了，周边各大城市都沸腾了。一夜之间，消息几乎是传遍了整个永恒神国。

　　永恒神国彻底暴乱了。听说圣地被皇室和夏侯家族围攻，那些圣地的死忠势力，纷纷召集人马，准备奔赴神都，驰援圣地。

　　一时间，永恒神国就像一个火药桶被点燃，充满了硝烟，充满了混乱。


第1802章 进入圣地

　　消息一旦被捅出去，那就好比瘟疫一样，疯狂地蔓延开来。一开始，还只是在永恒神国范围内传，没过多久，消息就蔓延出去，传到了十大神国各个角落，这么一来，整个万渊岛的局势，都陷入了巨大的波澜之中。

　　就好像有一枚重磅炸弹引爆，让得万渊岛的局势瞬间颠覆。

　　而江尘，则是借助那阿洪的掩护下，成功混入永恒神都，过程倒是比江尘想象中的更为顺利。

　　那阿宏也是非常配合，给江尘他们做了许多掩护。

　　如今，整个神都的局势，都陷入了狂热之中。名义上，皇室已经接管了一切，在皇室的召集下，各方势力，组成了一个反圣地联盟。

　　这个联盟，一开始只有六家一流势力，后来不断扩张，现在还加入了许多二流势力进来。

　　当然，这种联盟并非他们真的关系有多铁，很多势力，其实是被迫裹挟进去的。

　　比如宙光宗，他们现在就有点骑虎难下的感觉。

　　围攻永恒圣地，宙光宗和其他两大世家，成了其中主力，死伤之大，更是不堪想象。

　　所以，现在宙光宗非常头疼，他们加入联盟，可没有预想到这种情况发生。他们是想推翻圣地统治的地位，创造出新格局，然后从中获利的。

　　正所谓无利不起早。

　　可是事到如今，利是没看到，但是损失却是非常之大。

　　如此一来，宙光宗真是焦头烂额，骑虎难下。事到如今，他们想退出，但是局势如此，他们如果这个时候退出，恐怕会被联盟其他势力口水喷死。

　　但是不退出，这种消耗程度，恐怕到最后，他们宙光宗的损失，恐怕会远远超过他们最终得到的。

　　最坏的结果是，他们最终可能什么都得不到。但实力却损失大半，因此沦为二线势力，从一流势力的行列中除名。

　　不得不说，这种结果虽然残忍，但是就目前来看，是最有可能发生的。

　　宙光宗的宗主，最近非常着急上火，他也找到了皇帝陛下以及夏侯家族族长逍遥侯，向他们提出抗议。

　　只是，皇帝陛下和逍遥侯，一直都是笑脸相迎，一脸虚假客气，表扬了宙光宗的努力和付出，希望宙光宗能为大局着想。

　　这让宙光宗的宗主有种拳头打在棉花上的感觉。

　　宙光宗内部，最近也是怨声载道，显然，他们也是受够了这种牺牲。尤其是联盟之中，有些势力到现在几乎是没有任何牺牲。而他们宙光宗的精锐，至少已经损失了十之二三了。

　　这种程度的损失，绝对已经算得上伤筋动骨了。如果再这么下去，宙光宗从一流势力行列中除名，绝对是可以预见的。

　　在这种情况下，像阿洪他们这四个人，也便不是大家关注的重点了。很快，在阿洪的主动请缨下，他们四个被分配到了围攻圣地的前线。他们负责的区域，却是圣地的一个出口通道。

　　在这个通道，经常会有圣地的强者遁出，借这个通道离开圣地。

　　阿洪做到这一步，也算是完成了江尘要求他配合的内容。

　　江尘淡淡一笑：“你做的很好，看得出来，你的良心未泯。这段时间，就委屈你跟我们混一阵了。过了这阵子，我们保你平安无事。”

　　阿洪却是面无表情：“我不是良心未泯，我只是想看看你们这些圣地的忠实拥护者到底能创造出什么奇迹来。”

　　他们四人负责这个通道，那么周边的这一带区域，自然就归他们掌管了，哪怕是一只苍蝇从里边飞出来，也归他们负责。

　　当然，他们并非独立的，他们还是要听令于皇室方面的负责人。这次围剿永恒圣地，皇室算得上是总指挥，即便是夏侯家族，名义上也是听令于皇室的。

　　所以，这次围剿圣地的总负责人，是皇室的一名老祖。

　　而这名皇室老祖手下，还有三个负责人。

　　江尘他们四个人，则归那三个人其中的一个指挥。这名指挥，负责这附近一带区域的攻防。

　　这名总指挥，乃是皇室皇帝的皇叔，乃是永恒神国皇室的亲王，地位也是非常高的。

　　大家都叫他尚亲王。

　　每一天，江尘他们四个人，都要去向那尚亲王那里报到，去汇报一天的成果。

　　不得不说，这次围剿活动，非常的严密。

　　这一日，尚亲王便将江尘等人叫去。

　　“你们四个，负责这一片区域，也有两三天时间了，为何到现在还没有半点收获？你们宙光宗的人，就是这般懈怠皇家之事？”

　　尚亲王二话不说，先给扣一顶大帽子。

　　这二三天，也没有圣地的人从江尘他们把守的区域通过，自然不可能有什么收获。

　　再说，就算有圣地的人通过，江尘也不可能将他拿下。

　　他现在之所以还没有动作，那是因为还不清楚整体的形势。

　　他现在需要一点时间，了解这次围剿的整体形势。只有知道整体形势，才好安排解决的办法。

　　大的局势，他暂时或许还无法影响到。比如说去为圣祖大人解困，但是围攻这永恒圣地的各方势力，并没有神境强者坐镇，所以，江尘觉得，自己还是有一线希望的。

　　听到尚亲王如此呵斥，江尘也是有些委屈道：“亲王大人，此事需怪不得我们懈怠啊。我们负责的那个区域，没有漏网之鱼通过。那个区域，也不是最热门的区域嘛！没有人路过，我们总不能杀良冒功吧？”

　　所谓的杀良冒功，就是把无辜的人干掉，冒充圣地的人来获得奖励好处。

　　尚亲王冷哼一声，看上去他对宙光宗似乎有些不满。

　　“姑且念你们刚回来没几天，暂时就不跟你们计较了。若还是这般懈怠，说不得，只能派你们到最前线去拼命了。”

　　尚亲王语气更加凌厉起来，一副教训人的口气。看上去，这家伙似乎天生就喜欢教训别人。

　　“亲王大人，现在这圣地围剿，也差不多进入尾声了吧？我们兄弟这段日子一直在外面奔波。这次回到神都，也想在前线立功啊。不知道亲王大人可否给点机会呢？”

　　尚亲王一愣，他敲打这四个人。其实并不是针对他们四个，而是针对宙光宗。因为宙光宗最近有些懈怠，对皇室的安排似乎有点不满意。有怠工的苗头。

　　所以，尚亲王才会敲打他们四个。

　　他哪里想到，这四个人居然主动请缨，要去最前线战斗？

　　那尚亲王怪笑一声：“这可是你们自己说的啊？你们宙光宗宗主最近一直在闹情绪，说什么宙光宗牺牲大，老是在最前线战斗，死伤惨重。现在，你们自己主动要求去最前线？”

　　“对，我们兄弟几个，立功心切，请亲王大人成全。”

　　尚亲王哈哈大笑：“难得你们宙光宗还有这么积极主动的时候！好，本亲王就成全你们。”

　　“去吧，从现在开始，十六号防区就归你们了。拿着本亲王的手谕，去跟十六号防区的人换防吧！”

　　尚亲王很爽快，立刻给他们写了一份手谕。

　　他心里也是乐开了花。那十六号防区是最危险的一个区域，圣地的高手，经常出现在那个区域，袭击围剿大军。在那个防区，已经死伤了很多联盟强者。可以说，那个防区，都是用性命堆出来的。

　　这个防区，现在都成了一个高危代名词。很多势力，很多强者，根本不想跟那个防区发生关系。

　　没奈何，只能用强行摊派的方式来安排。

　　今天，负责十六号防区的那批人，正给尚亲王送了大批的好处。让尚亲王尽快换人去呢。

　　尚亲王正在发愁到底派谁去，没想到，居然有主动送上门的傻瓜。

　　这种人，不好好利用一下，尚亲王觉得自己简直对不住自己了。

　　尚亲王的手谕干脆利落，很快就写好了，盖上大印，交给江尘：“去吧，如果你们在十六号防区建功立业，本王一定重重有赏，在陛下面前保举你们，赐你们一生富贵！”

　　江尘满心欢喜：“多谢亲王大人栽培。”

　　看江尘一脸眉开眼笑地离开，尚亲王眼神充满了嘲讽的意味，嘴角微微一抽，心中暗骂一句：“蠢货。”

　　江尘来到十六号防区，这一带区域，却是永恒圣地高层出没的区域，这一代区域，明显发生过无数次惨烈的战斗，现场一片狼藉，就跟修罗场一样，到处弥漫着生死厮杀的气息。

　　死亡的气息，死亡的阴霾，笼罩着这一片区域。

　　“你是北宫世家的勋长老吧？这是亲王大人的手谕，从此刻起，我们交换防区。这是我们的防区证明。请交接一下吧。”

　　这片区域，原本还剩了五个人，有三个都已经身受不轻的伤，见到江尘他们出现，一个个都是眼睛发亮。

　　听说是换防来的，一个个都是眉开眼笑，眼神之中，大有逃离升天的那种狂喜之情。

　　双方交换了防区证明，那勋老仔细打量了江尘一阵，嘴角露出一丝玩味的微笑：“宙光宗果然勇猛，不愧是本次围剿联盟的急先锋。如此，老夫就祝你们在此建功立业，多杀一些圣地逆贼了！”

　　那勋老嘿嘿一笑，一挥手，带着人马便想走。

　　江尘一把拽住勋老，嬉皮笑脸道：“勋老，别急着走啊。别以为我不知道，我们替你接过了一只烫手山药。现在，我也不求别的什么，只求你将最近的局势，多跟我说说，如何？我们兄弟几个，刚从外地回来，对目前的局势，了解的不是很多。”


第1803章 死到临头

　　江尘这些话，听上去，显然是合情合理的。

　　那勋老倒也没有怀疑什么，笑道：“现在的局势，只能说，不要太乐观。虽然现在圣地的地盘被占领了不少，圣地的人，也杀死了不少。但是圣地的主力，并没有崩溃。而且，圣地依托大阵，防御起来，也非常难以攻克。硬拼的话，联盟的损失很大，但是对大阵的破坏，却是非常之少。”

　　“照这么说，联盟的战斗，岂不是雷声大雨点小？”江尘试探问道。

　　“也不能这么说，咱们联盟最大的优势就是人多。咱们的人，越来越多，而圣地没死一个，就少一个。再说，咱们耗得起，圣地坐吃山空，就算依托大阵，也是负隅顽抗而已，早晚有一天会崩溃的。”

　　那勋老说到这里，拍了拍江尘的肩膀：“老弟，好好努力，我知道你们是想建功立业，老夫保证，这地方，绝对是你们建功立业的好机会。”

　　江尘点点头，赔笑道：“勋老，小弟斗胆再问一句，咱们在这一带防御，总部会有关照吗？比如咱们这边遇到危险，会有人立刻赶来驰援吗？”

　　勋老忍俊不禁：“老弟，你这就有点想多了。大大小小的防区有上百个，如果每个区域都有关照，遇到问题都派人来驰援，哪里有那么多人手调派啊？”

　　“这么说，即便我们战死在这里，外面的人，也不会知情么？”

　　“如果你们长时间没和外面联系，那就基本上是战死了嘛！再说了，遇到危险，你们肯定会求救吧？”那勋老呵呵笑着，他觉得，这宙光宗的几个家伙，简直是脑子秀逗了。

　　这么小白的问题，还用问吗？

　　江尘轻叹一声：“这么说，咱们真战死在这里，外界一时三刻，也不会知道啊。”

　　“如果真的战死了，外界还是会知道的。因为战死之后，敌人一定会冲破你这个区域，进入其他防区。这么一来，你这里有没有出事。外界不就清清楚楚了吗？”勋老越发有点瞧不起江尘他们了。

　　“那也不一定啊，万一圣地的人，杀一批又撤回去呢？圣地也不可能每次都按照咱们预估的来出牌啊。”江尘反驳。

　　“老弟，你就别操这个心了，你还担心陨落在这里，没人给你收尸啊？放心，真战死在这里，每天傍晚和黎明，都会有巡逻队伍巡视各个防区的情况。而且，指挥大人每天都会点卯防区的负责人去训话。你要是没去，便足够说明问题了。懂了吗？”

　　勋老说到这里，也是大摇其头，显然，他觉得，这宙光宗的几个家伙，简直都是白痴。

　　这种智商，也敢上这十六号防区？

　　勋老说完，也不打算跟江尘继续扯淡，淡漠笑道：“好了，交接也完成了，该叮嘱的老夫也叮嘱过了。你们几个，全力以赴吧。不要让指挥大人失望，也不要让联盟同道们失望。”

　　江尘却是咧嘴一笑：“勋老，你这么急做什么？”

　　勋老面色一沉：“换防都交接了，我能不急吗？我还准备去我的防区视察呢。怎么，你想反悔？老夫可告诉你，这换防一旦完成，绝对不容反悔。军令如山，不是儿戏。”

　　江尘大咧咧笑道：“谁说我反悔啊？我是想说，你们不是已经战死在这十六号防区了吗？我马上就会上报给尚亲王大人，告诉他老人家，北宫家族几位强者，全部阵亡在十六号防区。我们赶到的时候，已经尸骨无存了。”

　　此言一出，勋老等人面色一变，纷纷呵斥起来：“小子，你疯了吧？”

　　“你们宙光宗，看来真是失心疯了。”

　　“你确定自己脑袋没有被门夹过？”

　　这些家伙，显然都被江尘激怒了。他们好不容易等来换防，哪里愿意跟江尘叽叽歪歪。

　　其中一名粗豪大汉喝道：“赶紧给老子滚一边去。别以为换防了，这里就是你们的地盘了。老子要教训你们，也是分分钟的事！”

　　江尘眉头一皱，他最不喜欢就是有人在他面前自称老子。

　　“祝榷老哥，这人在我面前自称老子，辈分岂不是爬到你头上去了？你说怎么办？”

　　朱雀神禽嘿嘿一笑，点点头：“好吧。”

　　说着，手臂轻轻一抬，掌心忽然冒出一道火色链条，这道火色链条，却是青色的纹路，微微发光，看上去好像没有多大威势。

　　那人冷笑起来：“怎么？这种照娘们上茅房的火光，也拿出来吓唬人么？”

　　只是，下一刻，他忽然笑不出声来了。

　　因为，那一道青色的火链条，眨眼间，便如同一阵风般，落到他的眼前。当这道链条到他面前的时候，他的瞳孔忽然无限放大。

　　下一刻，那链条陡然张开，在他周身一晃而过。

　　诡异的一幕发生了。那人的法身血肉，就好像忽然之间，被抽干了一下，一下子就变成了一具枯骨。

　　而他那嚣张的表情，还没来得及转变为惊愕和恐惧，就已经在虚空中化为了许多。

　　呼吸之间，一具干枯的骨架，直直站在当前。

　　这一幕，让得勋老等人，一个个都是吓得魂飞魄散。这是怎么回事？好端端一个人，被那链条一扫而过，怎么忽然之间，就从血肉之躯变成了枯骨一副？这也未免太骇人听闻了。

　　他们都听过厉害的神通，但是眼前如此霸道的神通，他们还是第一次见过。

　　要知道，修炼到那家伙的程度，可以说是非常不易了。一身防御力，也绝对是非常惊人的。

　　可是，哪里想得到，他引以为豪的防御力，在人家的攻击下，简直是一点反抗都没有。

　　仿佛那道火链，烧得只是一张纸，一根木头。

　　这绝对是压倒性的虐杀，根本不是一个级别的战斗。

　　一时间，勋老等人，也是呆若木鸡。他们的人数，其实比江尘他们这边更多一点。

　　可是，在朱雀神禽的本命真火攻击下，又有几个人可以抵抗得住？别说那人分心了，就算没分心，在朱雀神禽的全力攻击下，也只陨落这一个结果。朱雀神禽现在已经是半神级别的了。

　　他随便出手一次，都足以造成巨大的伤害。

　　“你们……你们……”勋老面色如土，结结巴巴，脸上完全没了之前那种嘲弄和自以为是的笑意，取而代之的是无尽的恐惧。

　　“我们如何？”江尘微微一笑，“勋老，你们既然是已经死了的人，又何必负隅顽抗了。还不如自己下手，免得垂死挣扎难看，如何？”

　　勋老面色大变，喝道：“小子，你是奸细！你是圣地的人？”

　　江尘呵呵一笑：“那你就错了。我只是看你不顺眼，想顺手干掉你罢了。跟圣地却没有关系。”

　　“你……放屁！老夫对你客客气气……”

　　“客客气气么？你在心里，骂了我多少句蠢货？别以为我会读心，只是你的演技太拙劣，很多事情，连表面都不隐藏一下。再说了，你们不死，我们镇守这个区域，怎么体现出我们的伟大功勋呢？你们死了，证明敌人强大，敌人强大，我们兄弟几个，才能立大功啊。”

　　江尘这个逻辑，让得勋老喉咙一甜，差点吐了出来。

　　“祝榷老哥，一事不烦二主，这些家伙，就交给你办了。”

　　朱雀神禽舔了舔舌头，嘿嘿问道：“全部干掉吗？”

　　“一个别留。”江尘声音冷酷。

　　那勋老等人，骇然变色，其他人更是哀求不已：“别杀我们，别杀我们。我们都是无辜的，我们没有作恶……一切都是……”

　　江尘哪里有兴趣听他们废话，喝道：“老哥，动手吧。”

　　朱雀神禽狞笑一声，双脚一垫，身形如电，便飞了起来。

　　“跑啊，大家快跑，跑赢了回去告诉族长大人，去向亲王大人告状。一定要让这家伙付出代价！”那勋老也是气急败坏。

　　只是，朱雀神禽显然没有给他们太多的机会，几个来回之间，就有三个人被他一把抓住。

　　朱雀神禽抓住之后，也根本不留手，直接吞噬。

　　转眼之间，就只剩下那勋老一人，还试图负隅顽抗。

　　只是，这个时候，哪里还有那勋老顽抗的余地。朱雀神禽的实力，比这勋老不知道强了多少倍。

　　勋老的顽抗，并没有持续太久。朱雀神禽一道火焰，将勋老一些防御彻底摧毁。

　　“杀！”朱雀神禽迎面欺来，巨爪直接拍在了那勋老的额头上。一道道鲜血，滚滚流出来。

　　勋老的神魂试图逃窜出来，朱雀神禽哪里容许他逃走？爪子一抓，便如一只水果一般，被直接塞进了嘴巴里。

　　那勋老甚至都没来得及恐惧，便被朱雀神禽彻底吞噬了。

　　朱雀神禽现在，正是突破神境的关键时期，就需要这种大补的方式。当然，在上古时代，神兽种族非常强大，因为资源非常多，根本无需靠吸收强者的神魂来补充。

　　可是现在，资源已经非常匮乏，只能靠这种原始的方式了。


第1804章 故人闯入

　　这次换防，倒是给了朱雀神禽大补的机会，不到一刻钟，勋老这一群人，就被朱雀神禽吞噬的干干净净。

　　“不错，不错。”朱雀神禽也只赞叹不已。

　　“老哥，这次圣地围剿战，你们大补进餐的机会，还多的是。我觉得，老哥你或许等这一战过后，领悟神道，将会有更多的把握了。”江尘也看得出来，这种局面，是朱雀神禽非常喜欢的。

　　“你说的对，我非常喜欢这种方式。”朱雀神禽心花怒放。

　　很快，江尘就将自己原先的换防证明拿了回来，又被对方原先持有的一切东西，全部摧毁。

　　这些动作都是为了表明，他们四个人根本就没和勋老等人接触过，反正这些家伙都死了。死无对证。

　　江尘很快就将消息传去。

　　尚亲王很快就得到了消息：“什么？勋老等人全部战死？那宙光宗去换防的家伙呢？他们死了没？”

　　“没有，就是他们发现勋老等人死了的，这消息还是他让人带回来的。他说那地方好像很危险，还请亲王大人多派点人手去支援一下。”

　　尚亲王面色铁青：“就算是死，他们也得给本王顶住。人手驰援？哪里来那么多人手？真要有那么多人手，还用得着他们几个？”

　　现在十六号防区，已经成了高危区域，派谁去都不乐意，谁都不想一条小命报废在那十六号防区。

　　自从入侵圣地以来，十六号防区的牺牲率，可是说是非常夸张的。这也是为什么这区域，永远都会显得人手不够。

　　死的太多，人都不愿意来。

　　在尚亲王看来，也就是宙光宗这批从外地回来的，还不了解最新趋势的人，才会如此积极主动。

　　现在要他派人去支援，那几乎没可能。

　　“让认去申斥一番，让他们好生努力，奋勇杀敌。即使没有能力多杀敌人，也得保证防区不丢失。不能影响全局。”

　　“是，属下这就去照办。”

　　很快，江尘他们防区，就迎来了尚亲王的使者，这使者先是表扬了江尘他们奋勇杀敌的态度，然后又告诫他们，传达了尚亲王的那番要求。

　　江尘自然是无有不允，纷纷答应。

　　反正这里天高皇帝远，又不被监视。所以他在这里做事外界根本就很难知道，就好像刚才干掉勋老等人一样。

　　那使者恩威并施了一通，这才离开。

　　等那使者离开后，江尘只是冷笑：“尚亲王，这个家伙，看来还真我们几个当成白痴一样使唤了。”

　　“嘿嘿，要不要去干掉他？”朱雀神禽舔了舔舌头。它现在的战斗欲望非常强。

　　即将突破神境，他的斗志和动力也是百倍狂飙。

　　“不急，这尚亲王，并不是特别精明的人。干掉他，换一个更加精明的，却是坏事。”

　　江尘自有他的主张，他还不急着出手。因为，他对全局的掌控，还不够透彻，不够完美。

　　再说，做这种事，必须干脆利落。要么不出手，要么一出手就必须决定胜负。

　　小打小闹，只适合暗中进行。像今天这种，灭掉勋老等人，都是顺手为之的事，而且，这还不容易引起人的怀疑。

　　正说之间，忽然不远处的毗邻区域，有一处发出了紧急的求救信号，而且这信号是用蓝色光芒来代表的。

　　蓝色光芒意味着，这预警求救的级别还不低。

　　“这是十八号防区吧？就在我们右首的一带的区域。好像有规定，相邻的防区，有义务互相援助啊。”

　　江尘沉吟起来，这突如其来的变化，稍微有些出乎江尘的预料。

　　不过，江尘很快就冷静下来，他决定，静观其变。

　　如果尚亲王要怪罪下来，他完全可以找到充足的借口，要么说自己的防区周围，似乎有圣地的人物在张望，他为了保护防区安全，才没有去驰援的。

　　江尘的按兵不动，却没想到，没过多久，这麻烦却是冲到了他管辖的十六号防区来。

　　远远就有传音射来：“十六号防区的道友，小心戒备，有圣地余孽，遁入你们的防区，小心戒备，小心戒备。”

　　这传音，分明来自十七号防区。看得出来，这些家伙一个个都很狡猾，烫手山芋，都是故意放水，放到江尘这个防区来。

　　既然大家都不想面对，这圣地冲出来的麻烦，绝对是不小。

　　江尘看到这反圣地联盟的防区之间，居然如此勾心斗角，不但没有愤怒，反而笑了起来。

　　“如果这联盟的关系，就是这般勾心斗角的话。这个联盟，早晚都会瓦解掉的。现在利益冲突还没有彻底爆发。一旦冲突彻底爆发的话，这联盟内部，必然崩溃，必然翻脸。”

　　江尘正思忖间，就感觉到，有一道强大的力量，正在迫近，而且速度非常之快。

　　“大家准备一下，先困住他再说。别让他过去了。一旦冲过十六号防区，后面还有很多防区，层层包围，他哪里逃得出去？”

　　阿洪现在看着江尘他们为所欲为的样子，也是非常兴奋。他忽然觉得，跟着这几个人干事情，可比以前跟着宙光宗那些家伙干事情爽快多了。

　　看他们杀起人来，简直是肆无忌惮。

　　这也点燃了阿洪骨子里那份血性。

　　这一次从圣地连闯两个防区的家伙，确实有些能耐。很快，他便进入了江尘临时布置的阵法当中。

　　当江尘看清楚对方的真面目时，差点吓一跳。这人，赫然是永恒圣地功德殿的负责人谷云津！

　　这谷云津，如今披头散发，今日却穿着一身白色袍子，显得多少有些狼狈，看他的样子，也显然是连冲了好几个防区，消耗也是到达了一定的程度。

　　进入这个十六号防区后，谷云津一开始也不以为意，但很快，他便意识到，这个防区，似乎和前面的很是不同。

　　“哼，我老谷可以闯过前面两个防区，就不信你这个防区能有铜墙铁壁不成？”

　　谷云津的血性，也是彻底激发出来。此刻，他目光冷冽地打量着江尘他们四个人。

　　目光一扫而过：“你们四个，是宙光宗的人？真不知道，皇室给了你们多少好处？我这些日子过来，杀了到底多少个宙光宗的炮灰了？我不清楚！但是，你们宙光宗这个马前卒，做的还真够敬业啊。不计牺牲，不计利益损害。为皇室，为夏侯家族拼命，拼光家当，到时候卸磨杀驴，你们不要哭才好。”

　　看得出来，这谷云津是带着使命出来的，他这番话，显然早就经历过训练，很能抓住局势，抓住要害。

　　说白了，圣地也想通过分化战术，瓦解反圣地联盟的阵营。只要这反圣地联盟的阵营一解散，人心惶惶，对于圣地来说，说不定脱困的机会就来了。

　　现在圣地之所以如此被动，一方面是因为太过叛变来的太过突然，另一方面也是圣地人才断档。

　　当然，最重要的一点，就是这个反圣地联盟，力量加在一起，比圣地强了太多太多。

　　所以，分化战术，是必须采用的态度。

　　江尘听谷云津这番话侃侃而谈，也是笑道：“宙光宗的确已经哭了，不过你谷云津谷大长老，也好像并不轻松啊。”

　　谷云津一愣：“你认识我？”

　　“圣地堂堂上长老，谁不认识？”江尘微微一笑，“谷殿主，你进入我的防区，你说你我是不是有缘？”

　　谷云津愤愤唾了一口：“放屁，我老谷是圣地死忠，和你们这些叛贼，有什么缘？小子，休要嚣张，看谷某送你们上路。”

　　江尘笑了起来：“谷殿主，你就别喊打喊杀了。当初功德殿一别，别来无恙乎？”

　　“什么？”谷云津瞪大眼睛，瞪着江尘。

　　“谷殿主，我那丹奴石玄，还在圣地否？”江尘又问。

　　“你……你是谁？”谷云津大吃一惊，不可思议地看着江尘，眼中充满了疑问之色。

　　“是我。”江尘微微点头，“我是邵渊，谷殿主，外头的局势，已经乱了。不知道你这次出去，有什么打算？”

　　谷云津还有些不信，反复打量着江尘：“你有何证据？”

　　江尘无奈，只得将一些信物出示了一下，尤其是当初在功德殿的一些细节，江尘讲述了一番，这才彻底打消了谷云津的质疑。

　　“真的是啊，太好了。邵渊，你没死？也没逃走吗？”谷云津惊喜莫名，“圣地现在关于你，有两种说法，一种说你早就战死了，有一种说你早就逃跑了。到底是哪一种啊？”

　　“两种都不是。”江尘摇了摇头，“叛乱之前，我离开了一下，这些日子，我又杀了回来。刚刚干掉了这十六号防区原来的那批家伙。”

　　“北宫家族勋老等人，被你干掉了？”谷云津眼中更是充满了不可思议之色。

　　“对。”

　　谷云津赞叹：“好好，好小子。想不到，你居然混进了对头的阵营里！哈哈，也好，也好！我若回去告诉圣主们，告诉子车道兄，他们一定会非常欢喜的！”

　　“谷殿主这次离开大阵，有什么事要出去？”

　　“奉圣主大人的命令，努力混出去，散布消息，瓦解反圣地联盟的联盟关系。号召神国各大势力，进神都捍卫圣地根基！”

　　“消息，我早就放出去了，现在神国每个角落，应该都已经知道消息了。至于圣地联盟，现在已经不是牢不可破，早就出现裂痕了！”


第1805章 江尘的布局

　　谷云津闻言大感振奋，很显然，这个意外的消息，让他本来很是绝望的心情，一下子体会到了绝处逢生的喜悦。

　　不过，这种喜悦，并没有让谷云津昏头，谷云津还是不无忧虑地叹道：“邵渊，你加入圣地这么短的时间，却能为圣地这般出力，比起很多圣地的老人，真是让人肃然起敬。子车道兄当初没看错你。圣祖大人，三大圣主都没看错你啊。只可惜，给你的成长时间太短了。如果给你一百年二百年，我相信，圣地在你的影响下，一定会走向振兴之路。”

　　江尘听这意思，估计圣地内部应该也出了点小问题。

　　不过他也没打听。反正发生这种灾难，不可能每个人都能不离不弃的。必定有一部分人抛弃圣地，或者偷偷溜走，或者干脆投敌。

　　“谷殿主，人各有志，圣地能够在联盟有备而来的攻击下，保持到现在还没有崩溃，足见底蕴。些许小人，总是会有的。对了，不知道圣祖大人，和几位圣主，以及子车长老他们，都还好吧？”

　　“三大圣主和子车长老，都还好。不过，二圣主在战斗中，被一群高手联手攻击，受了重伤，目前已经失去战斗力。虽然没有性命之忧。但如果长时间得不到救治的话，恐怕会有后遗症。甚至功力再也恢复不了。”

　　二圣主？

　　江尘脑海中，闪现过这二圣主的样子。

　　“怎么回事？”江尘问道。

　　“第一波攻击的时候，是二圣主率领一批高手抵抗反圣地联盟的攻击。却没料到联盟纠集了一批高手，非常有针对性，围攻二圣主。二圣主虽然神通了得，但是猝不及防之下，也是受了重伤。本来，这重伤也未必不能治。但是圣地最强的几个药师，要么陨落，要么被困。最可怕的是，我们储备灵药的府库那一带区域，已经失守了。拿不到疗伤需要的灵药。二圣主的情况，就无法得到缓解。唉，圣地已经组织了好几批人，想去府库那里盗药。可惜，最终还是功败垂成。”

　　“灵药府库在哪个区域？”江尘心中一动。

　　谷云津眼睛一亮，看着江尘，忽然脑子里也闪过一个大胆的念头。

　　他们在圣地的大阵里，要去那府库，非常难。因为那府库一带，已经被重兵把守。

　　只不过，那府库一带，一直有圣地的防御阵法，非常复杂，即便现在已经落在了皇室手中，皇室也无法破解那防御阵法，进入灵药府库中。

　　所以，那片区域，现在一直是属于被管控的区域，但却没有破解的区域。

　　“灵药府库，离这里其实不算远。不过，现在落在皇室手中，被高度管控了。想要接近，难度却是极大的。”

　　江尘淡淡一笑：“你有圣地地图吗？给我一份。”

　　“这个真有。”谷云津眼睛一亮，将一份地图拿了出来，在地图上指点起来，“你现在的区域，在这一带。圣地大阵，覆盖的区域这一片地区。灵药府库在这一带区域。对了，这是联盟各个防区的大致位置。这是我们这些日子侦查出来的信息。你也可以参考一下。”

　　这对江尘来说，的确是非常重要的信息。

　　因为江尘刚回到圣地，对联盟的各个防区划分，确实是一无所知。这也是他为什么要从勋老那里打听的原因。

　　在尚亲王那里，江尘也不可能打听到什么消息。

　　江尘看了之后，也是颇为惊喜：“这正是我需要的东西。对了，谷殿主，那灵药府库，到底有多少重兵把守。有多少强者在那里？”

　　“这个不好说。对圣地来说，要到达府库那个区域都不容易，府库那里，应该有几十人把守。最强的强者，应该有天位八重吧？”

　　天位八重，在神都，已经算得上是一流的强者了。

　　毕竟，天位九重的强者，就是那么一批。

　　而半神境界的强者，更是少的可怜。

　　真正进入神境的强者，更是屈指可数。

　　所以，天位八重，已经算得上是一流高手了。在神都这一带，有天位八重强者把守，绝对是非常重要的地带。

　　“天位八重？有几个？”江尘又问。

　　“具体几个不清楚，不过邵渊，那灵药府库，你还是不要去冒险了。圣地现在需要你，你的潜力对圣地来说，意味着很多。你是圣地的未来啊。”

　　谷云津从私心上讲，是不想江尘去冒险的。

　　因为，在他看来，这个邵渊是圣地的未来，让圣地的未来去搏现在，显然不是理智的选择。

　　江尘点点头：“我会量力而行的。对了，我听说圣祖大人被两个神境强者封印在某处，两千年难出来，是真是假？”

　　“唉，是有这么回事。如果不是圣祖大人被偷袭，这些联盟都是浮云，圣祖大人分分钟让他们灰飞烟灭。”

　　正是因为有圣祖大人这尊大神在，圣地才会一直那么麻痹大意，觉得皇室和夏侯家族翻不出多大的浪来。

　　江尘轻叹一声：“这么说，现在当务之急，就是解除圣地的危机，打开圣祖大人的封印？”

　　“嗯，是这么回事，可是这一切，谈何容易。即便三大圣主一起脱困，也未必能够打开圣祖大人的封印啊。皇室和夏侯家族的至尊老祖，都是神境，很难对付。三大圣主联盟，恐怕也是难以匹敌。更别说二圣主已经受伤。局势艰难，局势艰难啊。邵渊，所以，像你这种天才，一定要沉住气。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　谷云津语重心长，显然，他是不愿意江尘去冒险的。

　　江尘沉吟了片刻，认真说道：“谷殿主，这里比较危险，你先返回大阵。随时保持联络。我若在外面有什么消息和打算，一定会在第一时间，让你们知道。到时候，你们也随时配合我行动。”

　　谷云津面色一变：“邵渊，你想干嘛？你可别冒险啊。”

　　“放心，没有把握的事，我不会做的。要么不做，要么就要让重创敌人，让联盟土崩瓦解。”

　　江尘的语气，充满了坚定意味。

　　谷云津见江尘这表情，知道这个年轻人，恐怕心里的主意非常坚定，当下轻叹一声：“既然这样，我先返回圣地，把消息先带回去。相信大家一定会非常振奋的。”

　　“嗯，速速前去。此地不宜久留。”

　　江尘也不挽留谷云津，现在这四处的防区，都是敌人，谷云津在这里和他交谈，虽然只是片刻，也是充满不确定性的。

　　“保重。”

　　谷云津说完，便消失在了十六号防区。

　　“哪里走，恶贼！”等谷云津离开了片刻，江尘才叫嚷着，从另一个方向大叫起来。

　　周边的防区，显然都在消极怠工。不愿意牺牲人马来硬拼，所以才会让谷云津落到江尘的防区。

　　见江尘也没能将这人留下，一个个都觉得颇为遗憾。

　　不过，这种时候，大家也不可能指责对方什么。大家都存有私心，谁有资格说谁呢？

　　江尘看到大家那种玩味的表情，便知道，这反圣地联盟，随着时间的推移，随着各方势力的死伤不断加大，联盟内部，也是不断出现裂纹。这是一个好消息。

　　谷云津的身手，如果各个防区都存有私心的话，要留下他，真的不容易。没过多久，谷云津就安然返回圣地的大阵了。

　　见到谷云津这么快就回来，圣地这些人，都是微感惊讶。

　　“老谷，外面防御这么森严吗？突围不出去？”

　　“唉，连老谷都突围不出去，看来这些叛徒还真是花了血本啊。”

　　“外面现在是什么情况，跟大伙说说啊。”

　　谷云津也不理会这些人，径直朝内走去，一边走，一边问道：“大圣主呢？我要见大圣主，有重大情报。”

　　大圣主在里边，也听到谷云津的声音，快步走了出来，随行的还是三圣主和子车旻。

　　“谷殿主，你突围失败了？”大圣主声音有些黯然。

　　“大圣主，属下突围一开始还算成功，不过到了十六号防区的时候，你猜怎么着？”

　　“他们又布置了重兵把守那块区域？”大圣主知道，十六号防区是防御重点，反圣地联盟在那里不知道耗费了多少性命。

　　“倒也不是，我遇到一个人。”谷云津语气有些激动，“我遇到了邵渊，他没有逃跑，他前阵有事离开了圣地，如今又潜伏回来了！”

　　“什么？邵渊？”子车旻第一个激动起来，“他回来了？”

　　“对，他现在假冒成宙光宗的几个长老，身份没有被暴露，还被那尚亲王委以重任，把守十六号防区。看他的样子，是准备做一票大的。”

　　“怎么做一票大的？”大圣主微微皱眉。

　　“他也没有细说，只是让我回来告诉大家，他邵渊永远都是圣地的人。他会帮助圣地脱困！”

　　“切！他才一个天位中阶修士，这口气未免太大了。以我看，他忽然消失，忽然出现，没准早就投靠皇室，是敌人的卧底呢！”

　　“可不是吗？那晏家都投奔皇室了，好邵渊，他能对圣地忠心耿耿？可别中了他的诡计。”


第1806章 圣地争议

　　看得出来，现在圣地这些高层，对邵渊这个人的存在，是颇有争议的。因为前段时间，圣地灾难爆发的时候，这个邵渊消失的无影无踪。这让很多原来就嫉妒他的人，找到了攻击他的机会。

　　而这段时间，他一直没有出现，更让很多人有了风言风语的机会。

　　各种阴阳怪气的言论，也不断出现。

　　有人讽刺他是逃兵，是一个墙头草，哪里有为难，他就避开哪里。

　　有人说他压根就是反圣地联盟的棋子，是来祸乱圣地的。

　　当然，这些说法，并没有得到三大圣主的回应。

　　而子车旻，自然是誓死捍卫江尘的。这段时间，子车旻可不止跟一个高层吵过架，而吵架的内容，永远是围绕着江尘。

　　为此，子车旻可没少被大家鄙视。也没少受非议。可是，他却一直不改初衷，还是一如既往地支持江尘。

　　他一直坚定地认为，邵渊这个人，如此重情重义，他没有理由背叛圣地的。这些非议他的圣地高层，根本不了解这个年轻人，他们攻击他，多半是因为嫉妒他，因为这个年轻人的出现，掩盖了他们后背的锋芒罢了。

　　子车旻此刻听到这些风言风语，也是眉头一挑：“你们一个个，就恨不得把邵渊推向反圣地联盟是不？”

　　“啧啧，子车长老，这邵渊又不是你的儿子，你对他还真够上心的啊。你就不担心，你真被他骗了，到时候可怎么收场？”

　　“可不是吗？子车长老，你可是忠厚老实的人，那小子奸诈的很，你要是被他骗了，那乐子就大了。”

　　子车旻气得脸色铁青：“放屁！邵渊骗老夫做什么？他有什么好骗我的？”

　　“如果他是皇室的棋子，骗你不就是为了取信圣地吗？”

　　“那又怎样？如果他是骗子，怎么可能在这个时候弃我们而去？留在圣地搞破坏，岂非更好？”子车旻辩驳。

　　“呵呵，或许他发现骗不下去，所以才逃之夭夭呢？”

　　“你们这是强词夺理，你们不就是嫉妒邵渊掩盖了你们后辈的锋芒吗？用的着这么难看吗？邵渊的天才，邵渊的光芒，圣地的高层人人有目共睹。你们除非是睁眼瞎才会看不到。”

　　“你们说邵渊是皇室的棋子，那这皇室还真舍得花血本啊。太一补天丹，鼎天丹，如果这些是皇室的东西，他们舍得拿出来？如果他是棋子，他们舍得把夏侯宗让江尘杀掉？”

　　其实那些人也都知道，邵渊不可能是棋子。

　　如果是棋子，就没道理杀掉夏侯宗，而会在战斗中，假装落败，继续混在永恒圣地。

　　能把夏侯宗干掉的人，绝对不可能是皇室能驱使的棋子。

　　他们这么攻击，就是因为嫉妒。

　　大圣主眉头一皱：“好了，你们这些日子，对邵渊的非议也够多了，注意你们的高层形象。圣地出一个天才不容易。你们想毁掉他是么？”

　　那些人见大圣主发话，一个个都是噤若寒蝉，不敢再说什么了。

　　“谷殿主，你继续说。”

　　谷云津点点头：“要说邵渊是皇室操控的棋子，我是绝对不信的。邵渊虽然入门时间短，但是他为圣地立的功劳，有几个长老能比得上他？而且，这邵渊眉目之中，有一种浩然正气。这绝对不是奸诈之辈。”

　　“嗯，这邵渊，是个值得信赖的天才，这一点毋庸置疑。”大圣主也开口，定下了基调。

　　“既然邵渊有所谋划，本座相信他一定有自己的打算。我们现阶段也没有好的办法，静观其变。不定时派出一些高手，随时与他保持联络。对了，关于邵渊的事，今日在场的人知道，休得再传出去。若是有人泄露出去，本座一定严惩不饶。”

　　现阶段，能留在圣地里，基本上都是圣地的铁杆死忠了。

　　或许他们彼此之间有观点不同，但要说出卖圣地的利益，那是绝对不至于了。但是大圣主还是出言警告一下。

　　“大圣主，邵渊还提到反圣地联盟，现在各大势力，已经出现明显的裂痕。或许，我们圣地翻身的机会，真的不远了。”

　　“夏侯家族和皇室，都有私心，如此联盟，能稳固才叫怪事。”大圣主冷笑道，“这联盟，如果没有共同利益，早就瓦解了。只要咱们坚持的时日越长，这联盟就会慢慢瓦解。”

　　不得不说，大圣主的战略眼光，还是有的。

　　接下去的日子，江尘在十六号防区，倒也清闲自在。不过，他却惦记着一个事情，那就是灵药府库。

　　那地方，现在落在皇室的手中，如果皇室找到破解的办法，一旦进入府库，那整个圣地的库藏，都会被皇室搬空。

　　江尘觉得很可惜，一旦让皇室破解，圣地这就吃大亏了。

　　“不能白白便宜了皇室那帮混蛋啊。”江尘很是郁闷。

　　不过，好消息也不是没有，最近这几日，江尘明显感觉到，这联盟内部的氛围，也在不断恶化。

　　江尘稍微一打听，得到的消息，也是颇有意思。

　　神国的外围，很多拥护圣地的势力，纷纷发兵造反，发表战斗檄文，号称要捍卫圣地，打击反圣地的邪恶联盟。

　　这些势力，在各地的呼声，也颇为壮观。

　　现阶段，联盟自身很多势力，已经在围攻圣地的过程中损伤过重，出现了心理上的懈怠。

　　人手上也是捉襟见肘，很难调配人手。

　　一旦各地支持圣地的势力揭竿而起，让得联盟内部的人手更加紧张。不得已，皇室和夏侯家族，只得亲自出马了。

　　可是，各路的势力，到处都是，即便是皇室和夏侯家族的人马，也是根本不够用。

　　再驱动其他一流势力，除了那些死忠之外，那些之前吃过亏的势力，如宙光宗和北宫家族这种，根本不愿意继续投入重兵战斗。他们已经过了犯傻的阶段，也开始精打细算起来。

　　这么一来，各路的反联盟呼声，非但没能压制下去，反而有越演越烈的趋势，如果让这种势头汇聚成一股力量的话，这股力量会有越来越多的势力加入，最终会扭转局势，也未必没有可能。

　　这种情况，是反圣地联盟最害怕看到的事情。

　　如此一来，反圣地联盟这边，也是不得不商议对策。

　　江尘这个级别，目前自然无法进入到最高决策中。能够参与最高决策的，要么是各大势力的宗主，太上长老这一类。

　　不过，江尘还是侧面打听到了一些消息。

　　据说，反圣地联盟感受到巨大的压力，皇室和夏侯家族，都决定，集合各大势力的兵力，将所有防区的兵力都集合起来，对圣地的大阵发动猛攻。而且，这一次，皇室和夏侯家族，都会派出精锐来打头阵。

　　也就是说，现在不再是之前的格局，也不会让部分势力去前线送死，而是由皇室和夏侯家族的人马领头冲锋。

　　这么一来，其他势力，即便心中懈怠，也不得不做做样子了。

　　他们之前消极应对，只是不爽皇室和夏侯家族把别人当枪使，自己却保存实力。

　　如今皇室和夏侯家族都亲自出马，而且是大批精锐出马，大家跟在后面跟风，倒是没有多大意见的。

　　毕竟，跟风和打头阵，死伤完全是两回事。

　　这些消息，都非常机密，江尘也是花了血本，才打听到这个巨大决策的。江尘得知了之后，心中也是掀起惊涛骇浪。

　　“看来，这反联盟圣地是有些沉不住气了，他们是打算和圣地进行最后的较量，要毕其功于一役了啊。”

　　如果反圣地联盟真的没有私心，大家齐心协力的话，这实力还真是在永恒圣地之上，稳稳能压制永恒圣地。

　　“日子，就在七天之后，月缺之夜。”

　　江尘得到相对准确的消息后，也是找到机会，将这消息送到了圣地。

　　圣地内部，收到这个消息后，也是感到震惊。这个消息意味着很多。意味着，皇室和夏侯家族，已经不计较牺牲多少，准备决战了。

　　说实话，决战是圣地目前最不愿意看到的。圣地现在人手不多，战死一个就少一个。

　　而反圣地联盟的人手那么多，死了一批，还有一批。

　　“大圣主，我们必须要做决断啊。”有人建议道。

　　“如果圣地大阵真的守不住，我们应该突围。突围出去，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞嘛！”

　　“闭嘴！”大圣主怒不可遏，“没有大阵依托，我们这些人一旦被联盟的大军冲散，那就彻底变成游兵散勇，很容易被对手各个击破。如果说再说放弃大阵，选择突围，那便是妖言惑众，休怪本座辣手。”

　　圣地的根基，就在这里。抛弃圣地的根基，选择突围，这是懦夫才干的事。所谓突围，不就是逃命嘛！

　　如果圣地都被彻底占领，即便侥幸逃脱性命，又能如何？

　　众人见大圣主大发雷霆，都是不敢说话了。尤其是主张突围的人，更是一脸的惶恐。

　　“大圣主息怒，咱们稳守大阵，依托大阵，这是英明的抉择。不过我们也可以想点办法，加固大阵，提升大家的战斗配合意识，在战斗中，多一点团结。只要大家团结一致，战斗的时候，可以将后背托付给同伴，我们的战斗力，一定会提升很多！”


第1807章 总攻之日

　　子车旻忽然自告奋勇道：“大圣主，属下请求出去一次，联络一下邵渊，看看他有什么打算。看看能否打听到更多消息。”

　　大圣主对子车旻自告奋勇的态度，颇为满意，点头道：“子车长老出马，本座非常放心。请务必小心，我等在这里等你凯旋。”

　　……

　　在十六号防区，江尘得到了消息之后，也在紧张地筹备起来。

　　得到总攻的消息，江尘非但没有觉得紧张，反而特别振奋。他有预感，这可能是一次绝佳的机会。

　　如果自己可以利用好这次机会，这一战，扭转乾坤，也未必没有可能。

　　“尘少，你炼制那么多风云失魂散做什么？难道……”朱雀神禽忽然神色一动，略有所思。

　　“嘿嘿，到时候你们就知道了。”江尘嘴角溢出一丝怪笑。

　　江尘接下去每天的时间，除了炼制风云失魂散，便是研究这圣地的地图和布局。

　　他将每一个细节，都计算在内。

　　研究攻打这个大阵，大约覆盖多少面积，会聚集多少人。自己应该如何安排应对之策。

　　这一日，江尘的十六号防区，却迎来了子车旻的来访。

　　见到子车旻到来，江尘也是大喜过望：“子车长老，你怎么来了？”

　　“哈哈，邵渊，你小子，果然没事，好样的，好样的！”子车旻也是兴奋之极，“老夫这次出来，就是找你打听消息，顺便问问你有什么对策。我们圣地会无条件配合你的。”

　　“嘿嘿，我这次，是要给联盟来一次狠狠的打击。让联盟的裂痕彻底放开，甚至立刻土崩瓦解。对了，子车长老，你回去后，跟大圣主说一下，让她组织一批强者，随时准备出来厮杀一阵。这次，一定会让你们狠狠出一口恶气的。”

　　“你打算怎么做？”子车旻动容问道。

　　“很简单，用毒，风云失魂散。”江尘微微笑道。

　　“这不是夏侯家族的毒吗？这毒，在万渊岛也是非常有名的存在啊。你用风云失魂散，只怕难不倒夏侯家族啊。”子车旻不无忧虑。

　　江尘笑道：“这风云失魂散，可是改良版的。我融入了独家秘法进去，毒中有毒。如果仅仅是风云失魂散的解药，绝对没有多大用处。反而会在短时间内让情况恶化。”

　　“你……你竟然改良了风云失魂散，这也太不可思议了吧？你从哪里得到风云失魂散的制作办法的？”

　　江尘笑了笑：“我杀了夏侯家族那么多人，总会有办法弄到的。放心，这来路很正。”

　　子车旻倒也没有继续追问下去，而是在细节上，又和江尘商讨了许久。交谈越久，从江尘那里得到的信息越丰富，子车旻的信心，也就越足了。

　　“对了，子车长老，这是我炼制的一批解药，如果那天要组织一波反击，所有人必须服用解药。这风云失魂散，非常霸道的。”

　　子车旻郑重接了过去：“好，我会亲自交给大圣主，由她来决定。”

　　“嗯。”江尘点点头，又问，“二圣主现在情况怎样？”

　　“不容乐观，如果半个月内得不到灵药救治，恐怕情况会更快地恶化下去。唉……圣地这次劫难，前所未有啊。”子车旻语气有些伤感。

　　“不妨，只要这次计划成功完成，反圣地联盟绝对会元气大伤，就此瓦解都有可能。到时候，咱们圣地就有可乘之机，发起反攻。再配合外围的力量，镇压叛乱，也未必没有可能！”

　　“邵渊啊，你的计划就算成功，只要圣祖大人没有从封印中走出，这叛乱就不可能镇压得了。毕竟，皇室和夏侯家族，都有神境强者啊。”

　　“呵呵，他们的神境强者，不可能参战。也就是起到一点威慑的效果。他们要看着圣祖大人，根本分不出手脚来。如果他们要分心来照顾这边的局势，圣祖大人那边，就有可乘之机。”

　　“说的也有道理。”子车旻若有所思。

　　送走子车旻后，江尘继续炼制风云失魂散。

　　只不过，随着局势的恶化，江尘每日要接受两三次点卯。子车旻走了没多久，尚亲王又一次点卯他们。

　　江尘无奈，只得去了。

　　“拜见尚亲王。”江尘恭恭敬敬道。

　　“你们几个，倒是不错啊，日子过的很是安逸。十六号防区，在之前，每天都是最热门的战斗区域，和圣地的交手时有发生。你们去了倒好，一次战斗没有，冷冷清清，别告诉本王，你们一直都是避而不战的吧？”

　　江尘连忙叫起屈来：“亲王大人，您这可是冤枉我们了啊。我们几个，天天都恨不得大干一场，想建功立业。可是圣地那些人，都被打怕了，他们不出来，我们也没办法啊。总不能冲进大阵去吧？我倒是想，可是没那本事，破不开他们的大阵啊。”

　　江尘的语气不卑不亢，并没有因为尚亲王的苛责，就卑躬屈膝。

　　尚亲王冷哼一声，他也觉得奇怪，这几个家伙一去那十六号防区，为什么那里就如此安静呢？

　　不过，最近这些日子，永恒圣地的人，似乎都学乖了，不再怎么出来交战，看上去，是铁了心要严防死守了。

　　江尘见尚亲王似乎再琢磨着什么，试探问道：“亲王大人，我听说，最近那圣地的人，一个个都铁了心死守大阵，看上去是不会再出来交战了。如果这样，我们困他们十年八年的，他们资源一断，自然而然就出来了。”

　　“哼，什么十年八年？谁也耐心等上十年八年？”尚亲王神色不悦，显然，他觉得这个家伙简直是胡说八道。

　　江尘却是故作郁闷道：“可是他们就是不出来，我们哥几个想冲锋陷阵，建点功业，也是难啊。”

　　“你们想冲锋陷阵？”尚亲王眼睛一动。

　　“是啊，亲王大人，哪里有战斗，请派我们去哪里。”江尘一脸豪爽。

　　“你真想战斗？”尚亲王又问一句。

　　“想，非常想。”江尘回答的很干脆。

　　“好，那本王就给你们一个机会。这次如果你们能够建功立业，比平时的功劳要大十倍。”

　　“真的吗？”江尘眼中闪过“贪婪”之色。

　　“自然是真的，本王像开玩笑的语气吗？”尚亲王冷哼一声。

　　江尘连忙道：“亲王大人，快说快说，什么机会？”

　　“我们打算组织一次进攻，需要调集大批人马，需要更多不怕牺牲的勇士冲锋陷阵。现在，我们正在招募这种勇士。你们几个，确定要参加吗？”

　　“参加参加，这种机会，能不参加吗？不过，亲王大人可别忘了你许给我们的条件啊。假如我们兄弟几个真立下汗马功劳，会有什么奖励？”

　　“哼，奖励自然不会少！到时候圣地大阵打开，必然有一番烧杀抢掠，这第一波抢掠的机会，就交给你们这些冲锋的勇士，如何？”

　　江尘眼睛一亮，大笑道：“好，君子一言。”

　　“驷马难追！”尚亲王呵呵一笑，心中却是大为鄙夷，觉得这几个家伙一个个都是没脑子的人，还讲什么君子一言，简直是笑话。

　　连当炮灰都不自知的人，这场总攻大战，注定是没有生路的。

　　江尘见尚亲王这种笑容，大致也猜到了对方心里想些什么，江尘虽然有些恼火，表面上还是一副跃跃欲试的样子。

　　这种参与总攻的机会，他一定要抓住。如果连参加资格都没有，又怎么接近大军？怎么干一票大的？

　　一时间，江尘心中，各种主意和念头，也是在慢慢成型。

　　这尚亲王的脾气，就是喜欢耍小聪明，江尘跟他接触过几次，已经料到这尚亲王的大致想法。

　　“好了，你们先回去，这两天随时待命，等本王的命令，不得有误，听到没有？”

　　“是。”江尘一脸振奋，“亲王大人，属下愿意为亲王大人效劳。”

　　走出尚亲王的营帐，江尘都对自己的演技感到十分满意。

　　他感觉，自己的计划，离成功又近了一步。接下去，就是整体布局的问题了。

　　要说这布局，也是非常不容易的。

　　弄个不好，万一提前被人察觉，就有功亏一篑的危险。

　　不过，事到如今，江尘也已经顾虑不了那么多了。箭在弦上，不得不发。

　　大批的风云失魂散，被江尘不断炼制出来。这分量，足够将上万人都放倒了，而这次参与总攻的人数，江尘猜测，顶多不会超过两千人。

　　这种规模，已经非常夸张了。

　　毕竟，能够参加这次战斗的，自然个个都是天位强者。

　　这种级别的战斗，绝对是各大势力的过半家当了。如果这两千战斗力出现问题，这联盟想不瓦解都难。

　　总攻的日子，终于到来。

　　一大早，江尘便接到了通知，让他们放弃防区，赶去指定地点集合。

　　“阿洪，到了这一步，你可以离开了。我们相信你不会惹事，你现在退出，我们绝对不阻拦你。”江尘认真对阿洪道，“你也知道，这一次，如果我的计划失败，我们几个，都有可能有危险。”

　　阿洪却是一脸淡然：“我现在已经没有回头路了，而且，我就是相信你，自从知道你是邵渊后，我更加相信你。永恒神国这些年没出过什么英雄，为神国争光的英雄，你算是一个吧。那夏侯宗曾经也算，只可惜，他死的太窝囊。已经被我从名单中剔除。如果说我阿洪还有什么人值得我信赖，你邵渊绝对排在前三名的。”

　　“你确定？不走？”江尘沉声问道。

　　“愿与你们一起，生死由命。”阿洪语气也是坦然的很。


第1808章 露禅老祖

　　阿洪这些日子跟着江尘他们厮混，耳濡目染之下，也感受到了江尘的强大魅力，从一开始的冷眼旁观，到些许震惊，再到慢慢融入，最后是彻底被江尘的表现征服。

　　从头到尾，阿洪有一种参与者的自豪感，让他觉得，或许跟着这个邵渊，以后的人生，会比之前精彩十倍。

　　阿洪并没有背叛宙光宗的意思，但是他也看得出来，宙光宗现在是泥足深陷，就跟泥菩萨过江一样，自身难保。

　　这种情况下，阿洪也希望，自己可以通过另一种方式，为宙光宗保存点香火，为宙光宗留一点希望。

　　“邵公子，我只有一个不情之请。”

　　“但说无妨。”江尘笑道。

　　“如果……如果你这个计划真的完成，风云失魂散将所有人都放倒，可否，对我宙光宗的人，网开一面，别杀他们……”

　　说到后面，阿洪的声音也是有些低。

　　江尘哈哈一笑：“这个自然没问题，而且我估计，这次计划之后，圣地和皇室之间的斗争未必结束，但是你们宙光宗，必定会倒戈。必定会从皇室，倒向圣地这边。”

　　“啊？何以见得？”阿洪有些意外，吃惊问道。

　　“很简单，到时候，我们四个人必定会暴露。皇室和夏侯家族知道后，岂会对你们宙光宗善罢甘休。即便你们宙光宗申辩自己是清白的，皇室和夏侯家族也必定会让你们宙光宗来和圣地拼命。如果你们肯来拼命，或许可以证明清白。只要你们稍微有一些懈怠，他们正好借你们宙光宗杀鸡儆猴。这段时间，反圣地联盟士气正是低落，消极怠工屡有发生。如果我是皇室和夏侯家族，一定会杀鸡儆猴。”

　　阿洪仔细思忖了一番，细思之下，觉得颇为有理。

　　“邵公子，这么说，你是答应我的请求了？”

　　“嗯，你放心，宙光宗的人，我担保，不杀他们。”江尘很是爽快。

　　“好，事成之后，我一定会去宗主面前劝说，将利害关系说给宗主大人听。说不定……”

　　“阿洪，我无意贬低你，不过，以你的地位，如果由你去说服宙光宗宗主，分量还是不够，说不定适得其反。”江尘笑了笑，“这些事情，到时候交给我解决，总而言之，不会让你在宙光宗吃亏。”

　　正说话间，外围有声音远远出来：“十六号防区，准备集合了。”

　　江尘嘿嘿一笑：“走吧。”

　　所有防区的人马，都到了指定地点集合，而反圣地联盟，还抽调了大批精锐，甲胄分明，杀气腾腾，准备对圣地的大阵发起一次疯狂的进攻。

　　看得出来，皇室和圣地这边，久攻不下，士气低落，这种情况也让他们十分焦急了。

　　看到这偌大声势，江尘在队伍之中，却是故意十分低调。因为他主动要求去第一线冲锋陷阵。

　　所以，尚亲王这边，将他安排在比较靠前的区域。

　　尚亲王和其他两名区域负责人，共有三人，围在一名灰发老者身畔，看他们的表情，似乎对那灰发老者很是敬畏。

　　江尘想起这次围攻圣地的总指挥，似乎是皇室的另一名老祖，据说是仅次于神境强者的半神。

　　“难道，这灰发老者，就是本次围剿圣地的总指挥？皇室那名半神老祖吗？”江尘心中高度怀疑。

　　很快，江尘的怀疑就得到了证实。

　　尚亲王忽然走了出来，对着这个区域的人大声道：“一个个都肃静，听露禅老祖训话。”

　　露禅老祖？

　　江尘又暗暗瞥了这名半神老祖一眼。看样子，这露禅老祖果然不简单，看他这气度，神蕴内敛，显得深藏不露。

　　“尘少，这个露禅老祖，不简单。”朱雀神禽暗中提醒道。

　　“呵呵，你搞的定吗？”江尘问道。

　　朱雀神禽嘿嘿一笑：“遇到我，算他倒霉了。”

　　朱雀神禽倒不是自吹自擂，在它没有完成涅槃前，当年它的修为，就可以和人类半神抗衡，甚至胜算还很高。

　　而且那还是在上古时期，半神的实力肯定比现在要强一点。

　　至于现在，朱雀神禽完成了生命涅槃，境界上又提升一重，进入半神境界，只差一步就是真正的神灵了。

　　这一步，看上去也不会特别遥远。

　　在这种情况下，朱雀神禽的战斗力，哪怕是对上一般的初阶的神灵，也是极有优势的。

　　毕竟，神兽血脉摆在那里。

　　“好，我们就做两手准备。如果风云失魂散对于顶级强者没用什么效果，你就用最快的速度，最强势的手段，灭掉这个所谓的皇室老祖，如何？”

　　“交给本灵吧！”朱雀神禽跃跃欲试。

　　“那我呢？”龙小玄提问。

　　“龙兄，你就随意好了。”江尘对龙小玄也不加什么限制，反正龙小玄的战斗力，就算打不过，也绝对不会有生命危险。

　　倒是朱雀神禽道：“龙老弟，你暂时还是先忍忍。四大神兽血脉，出现一头已经很夸张了，如果同时出现两头，尘少以后势必会面对各种麻烦。现在时机还没成熟，没必要让尘少麻烦缠身。”

　　朱雀神禽一番话，倒是让江尘心中暖暖的。

　　朱雀神禽不愧是人类的朋友，看它这般善解人意，江尘对朱雀神禽的好感更是提升了不少。

　　这时候，那露禅老祖，也是开始训话了。

　　“诸位，神国格局，如今已然天翻地覆，皇室掌控神国，已经是大势所趋。诸君今日一战，乃是奠定大局的一战。尔等勇士，此战存活，则一生荣华富贵，不在话下。此战若是壮烈牺牲，神国必定为尔等立碑建祠，让你们的英魂，永恒不朽。”

　　“勇士们，此战，你们可有信心？”

　　“有！”

　　雷鸣般的回应，倒是显得士气蓬勃。

　　江尘混在人群之中，看上去壮怀激烈，但其实也就是跟着喊喊口号，不想让人心生怀疑罢了。

　　“本祖素不喜欢废话，此战，我代表皇室，可以承诺诸位。只要拿下圣地，第一批的勇士，功勋卓越者，可以封疆裂土，开宗立业！永远为皇家效劳，皇恩永远庇佑。”

　　封疆裂土，这几乎是每一个修士的梦想。

　　成就一番自己的事业，在自己的领地中，高高在上，被众人景仰，被众人高高捧着。

　　这种感觉，确实非常美妙。

　　“吼！吾皇英明，愿为皇室赴汤蹈火。”

　　这露禅老祖诱之以利，这种套路并不算新鲜，不过，这种不新鲜的套路，却是最好用的套路。

　　“甚好，所有人都准备一下，各区负责人立刻分配任务。所有人，都必须按照秩序，各司其职，阵型不可混乱。”露禅老祖说着，将话题交给了三个区域的负责人。

　　尚亲王，便是其中一个。

　　尚亲王显然已经拿到了具体的作战计划，开始召集他这边管辖的修士们，开始分配任何。

　　“你，你……负责大阵的这一带区域，这个区域，虽然不是最热门的区域，但此间的杂鱼不少，须得重视。很多圣地的强者，经常会从这一带逃出来。”

　　“你们几个，负责这一块区域……”

　　“你们这个小分队，负责递补这个区域，如果前面的修士没有成功，你们跟着补上……”

　　尚亲王运筹帷幄，开始分配起任务来。

　　很快，就轮到江尘他们一行四人了。尚亲王显然是担心江尘反悔，开口便道：“你们几个，本王给你们安排了一个好差事。这片区域，虽然不算最热门的区域，但是论重要性，也不会输给你们的十六号防区。加油，不要拖大家的后腿。不然，可就辜负本王对你们的信任了。”

　　看到尚亲王这虚伪的嘴脸，江尘也是苦笑，这尚亲王还真是鬼话连篇。什么信任？

　　江尘哪里会不知道，这家伙就是缺人手罢了。

　　毕竟，愿意冲锋陷阵的人，可不多了。

　　不过，江尘面上却是一脸谄媚，笑道：“多谢亲王大人，我等一定会奋勇当先，争取建功立业。”

　　尚亲王摆了摆手，他对他们四个人，显然期待感不是特别强。说白了，就是一批炮灰罢了。

　　尚亲王自然没空跟江尘在这闲扯，交待完毕，便急匆匆走了。他需要交待的东西，还有很多。

　　这却是正中江尘下怀。

　　这个时候，江尘最不喜欢就是有人监视他。

　　这次二三千人同时参战，规模极大，覆盖的范围极广。如果靠江尘个人的话，要想将这风云失魂散扩散开来，谈何容易？

　　不过，江尘却不担心，因为，他有噬金鼠一族。

　　江尘之所以准备了那么多风云失魂散，足以放到上万人的分量，就是为了保险起见。

　　他的目标，是让噬金鼠一族，在外围从地底下做点文章。

　　当然，噬金鼠一族，在地下如同幽灵一般，再加上这是大阵周边，一般的人，即便察觉到地底下有些异常，恐怕也会猜测是大阵的根基在运行。

　　江尘偷偷召唤出噬金鼠王。

　　“老金，这次任务，可能会出现一些危机。你要有心理准备。”

　　“尘少，放心，我噬金鼠一族，保证完成任务！”

　　“你们也得当下，这风云失魂散很霸道，可别自己不小心吸入太多。”江尘万般叮嘱。


第1809章 诡异局势

　　有万壕石窝的掩护，噬金鼠一族根本无需大规模在地面上出现，所以也不用担心会被人发现什么破绽。

　　这个时候，大家斗志昂扬，注意力都放在了几个负责人身上，都在认真地听着他们分配任何，听着他们站前动员。

　　不得不说，这次皇室是花了血本，对第一批发动攻击的勇士，也是许了很多可观的代价。

　　这种利诱，这种利益捆绑，让得很多人的斗志提升了不少。同时也制造出这么一种舆论，那就是，圣地已经是过去式了。以后，神国就由皇室说了算。只有皇室才能给予大家荣华富贵。

　　动员的时间虽然不长，但是这批勇士，一个个都是热血上涌，看得出来，他的热血已经被点燃了。

　　“好了，时机已经到了！圣地已经日薄西山。此战过后，圣地最后的堡垒会被攻破，尔等将会成为改变历史走向的勇士，势必名垂青史！”

　　“杀！”

　　随着总攻的命令发布，第一批有任务安排的勇士们，纷纷祭出了自己最得力的兵器，施展出自己最华丽的大招，开始对大阵的每一个薄弱点，发起疯狂的攻击。

　　这外围阵法，绝对也是铜墙铁壁级别的。虽然在不断的攻击下，这段时间大阵出现了一点点裂痕。

　　这些那点裂痕，并没有动摇大阵的攻击。

　　所以，从根本上说，其实反圣地联盟这段时间，对圣地并没有形成致命的打击，至少没有摧毁掉圣地的根基。

　　也就是说，圣地虽然被占领了大批区域，但是核心的区域，以及核心的人物，并没有垮掉。

　　可以说，这段时间，对于反圣地联盟来说，是比较失败的。

　　所以，这次反圣地联盟是卯足了劲，打算毕其功于一役。

　　这种规模的攻击，的确是给大阵带来了极大的压力。好在，圣地也是早早得到了消息，在大阵的许多地方，进行了巩固。

　　这么一来，虽然联盟这边的攻势非常凶猛，但是圣地的大阵，竟然还是支撑得住。

　　而联盟这边，显然也是有着多手打算的。

　　在第一批勇士疯狂发动攻击的时候，第二批人也出动了。不过这批人，却是没有上前帮忙，而是一个个扯开嗓门，开始叫骂起来。

　　“什么狗屁圣地，一群缩头乌龟罢了。”

　　“永恒神国竟然一直被这群缩头乌龟掌控，真是神国的悲哀啊。”

　　“懦夫，懦夫，可敢出来一战？”

　　这些武者，多半比较粗俗，也不知道是哪里找出来的这么一群人，要多猥琐有多猥琐。

　　不过，这种叫骂，虽然未必能将圣地的人激出来，但无疑对圣地的尊严，是一种巨大的打击。

　　如果圣地被一群这种货色叫骂，都不敢出来，这传出去，对圣地的威严无疑是一种极大的削弱。

　　圣地内部，此刻也是蔓延着各种呼声。

　　有人主张出去冲杀一阵，杀一杀联盟的锐气。

　　也有人主张，一定要严防死守，绝对不能冒险，关键时刻，要沉得住气，要忍辱负重。

　　江尘在自己负责的那一带区域，干得那叫一个热火朝天。不过，他是典型的出工不出力，看上去声势浩大，实际上，并没有什么实质的攻击。

　　在大势之下，倒也没有露出太多破绽。

　　而这个时候，江尘更为关心的，则是噬金鼠一族的进度如何。

　　如果噬金鼠可以将所有风云失魂散成功散布到每一个角落，那么这一战，他就有极大的把握，扭转乾坤。

　　二三千人的规模，攻击力确实惊人。

　　大阵在疯狂的攻击下，也是出现了不少裂纹，很多区域的防守，已经暴露出来，在那片区域的圣地修士，则是直接暴露在虚空中，成为一众修士的攻击对象。

　　这么一来，短兵相接的机会，是越来越多的。

　　毕竟，这个大阵，一层连着一层，便如剥笋一样，剥掉一层，还有一层，但是每一层，都有许多圣地强者把守大阵要害。

　　一旦攻破一层，厮杀就自然难免的。

　　江尘看着这种局面，心中也颇为着急。显然，他也知道，圣地现在经不起太多消耗。

　　如果大阵以这种速度消耗下去，就算不被攻破，也会元气大伤。

　　倘若皇室和夏侯家族再多组织几次这样的攻击，恐怕整个大阵没准还真会有被攻破的危险。

　　一旦攻破，大军压境，以联盟的人数优势，绝对可以当场剿杀掉大部分圣地强者。

　　即便有少数可以凭借个人神通逃跑，但是在这种情况下，整个神国的范围内，又能逃到哪里去？

　　“勇士们，干得漂亮！露禅老祖很满意，大家再接再厉！”

　　那尚亲王，也是高声叫着，给前方的修士们鼓劲。同时，他还源源不断地调拨人手，不断加入战圈。

　　只要有人陨落，他立刻就补上生力军。

　　这么一来，联盟人数多的优势就体现出来了。或许，圣地死伤十个人，就算损失惨重了。

　　可是联盟这边，死伤百个，他们也未必会觉得有多么惨重。

　　尚亲王忽然眉头一皱，目光射向江尘这边，面色陡然一沉。随即一招手，几名亲随立刻跟了上来。

　　尚亲王大踏步便来到江尘跟前。

　　“你们几个混蛋，是在戏弄本王吗？看看别人的进度，再看看你们的进度！别告诉本王，你们是在消极怠工？”

　　尚亲王怒不可遏，觉得自己被深深愚弄了。

　　“人来，将这几个家伙拖出去，砍了！拿着首级示众！”尚亲王正愁没人敲打，这几个家伙，简直是送上门来。

　　江尘联盟叫屈：“亲王大人，属下……属下冤枉啊。”

　　“冤枉？怎么冤枉？”尚亲王瞪大眼睛，一脸威严，“别以为本王好糊弄，看你们几个，分明是怠工！”

　　“亲王大人，属下觉得，今天有点不对劲啊。”江尘忽然凑近一步，低声说道。

　　“怎么不对劲？”尚亲王冷哼一声。

　　“属下总觉得，这气氛怪怪的。好像有什么阴谋似的。而且，属下好像闻到虚空中，有什么气息。”江尘故作深沉。

　　“气息？什么气息？”尚亲王鼻子微微一抽，却没察觉到什么异样，转头问几个随从，“你们闻到了吗？”

　　几个随从都茫然摇头，连称没有。

　　江尘耸耸肩：“或许是我多疑了，但是，亲王大人，请你一定要小心。属下在外漂泊这么多年，这种江湖直觉还是有的。今天，必定有什么阴谋会发生。亲王大人一定要留神啊。”

　　尚亲王下意识就觉得，这个家伙才装神弄鬼。但是看到对方那一脸真诚的样子，又起了几分疑心。

　　正说话间，忽然外围传来一阵嘈杂的声音。

　　接着，有大批的人，开始大呼小叫起来。

　　江尘心中一动，知道那风云失魂散终于凑效了，心中也是大喜。

　　江尘一拍脑袋：“不好，头晕，亲王大人，有毒，有人用毒，属下全身无力啊。”

　　尚亲王面色一变，喝道：“怎么回事，你们几个，过去看看。”

　　那几个亲卫点头，正要过去，忽然也觉得脚下一阵踉跄，脚步虚浮，差点摔倒在地。

　　尚亲王见状，也是大惊失色。仔细一察觉，发现自己竟然也是全身酸软，竟然有种提不起劲的感觉。

　　“不好！”尚亲王心头一抽，神情大变。

　　下一刻，周围的修士们，也都是纷纷大叫起来。很显然，这些家伙也都发现了问题。

　　露禅老祖长眉一挑，也是颇为吃惊。

　　几个起落，将三个负责人带到身边，低声喝道：“怎么回事？”

　　露禅老祖这等修为，那风云失魂散，竟然对他没有任何作用。

　　其他两个负责人，看上去也还好，虽然有一定影响，但居然还能行动。倒是尚亲王实力弱一些，却是已经有些抬不动脚步了。

　　“老祖，有人用毒，有人用毒啊。我脚步虚浮，根本提不起劲来。一定有人动了手脚！”尚亲王神情激动。

　　“用毒？”露禅老祖神色微惊，目光冷冽，神识扩散，朝四周搜索起来。

　　“是谁动得手脚，给本祖滚出来！”

　　露禅老祖气势汹汹，威压外放，一时间，四周的修士，一个个战战兢兢，感受着半神的威压，几乎要吐血。

　　只是，到底谁用的毒，现场这些修士，一个个都是面面相觑，充满了疑惑，显然，大家也都是蒙在鼓里。

　　“老祖，这毒，好像很熟悉啊。跟夏侯家族的风云失魂散，非常相似，查看症状，几乎完全一样。”

　　“风云失魂散？”露禅老祖神色一变，神情陡然变厉，目光冷冷射向夏侯家族的阵营。

　　夏侯家族的阵营，此刻在北侧的一个区域，是由太上长老夏侯镇带领。他们一个个，却是完好无损，看上去显然不像中毒的样子。

　　这也是江尘特意这么安排的，噬金鼠一族，散布那风云失魂散的时候，故意漏掉那片区域。

　　“夏侯镇，你来告诉本祖，这是怎么回事？”露禅老祖语气一寒。

　　夏侯镇一头雾水：“露禅老祖，你这话什么意思？我夏侯家族，难道还会放毒来谋害大家不成？”

　　夏侯镇语气也是有些不好，他很不喜欢皇室的人居高临下对他夏侯家族。

　　夏侯家族为什么要造反，不就是因为永恒圣地压着他们吗？如果造反后，还有皇室压着他们，夏侯家族又图个什么？


第1810章 锁定敌情

　　皇室现在表现的这么强势，夏侯家族同样不爽。夏侯家族也是有野心的，他们的目标是取代永恒圣地，可不是帮助皇室掌控永恒神国。

　　哪怕表面上是皇室掌控，但夏侯家族的利益，必须得到保证，暗地里，必须是夏侯家族主导一切。

　　可是瞧皇室这些家伙的架势，分明就打算夺取主导权，削弱夏侯家族的功勋和贡献。

　　如今，居然还主动找茬，找夏侯家族的麻烦。这自然让夏侯镇极为不满，所以言语之间，也就不那么客气了。

　　露禅老祖见夏侯镇这种口气，更是心头生疑，不冷不热道：“这些人的症状，完全是中了风云失魂散的症状。夏侯镇，这一点，相信你比我更清楚吧？”

　　“哼！露禅老祖，你到底想说什么？古人都说飞鸟尽，良弓藏。你这飞鸟还没打尽，就要过河拆桥了吗？”夏侯镇语气很是不悦。

　　露禅老祖勃然大怒：“夏侯镇，你休要胡搅蛮缠，你自己看看，这些人，难道不会风云失魂散的症状？”

　　露禅老祖很是不悦，如此明显的事，这夏侯镇居然还好意思公然否认？这史睁着眼睛说瞎话。

　　夏侯镇轻哼一声，但表情却出现了一丝惊疑，走到几名修士的跟前，仔细一查探，表情也是微微有些凝重起来。

　　“怎么样？没冤枉你们吧？你敢说这不是风云失魂散的症状？”露禅老祖追问道。

　　夏侯镇眉头紧锁，陡然回头，朝夏侯家族那边望去，语气缓缓：“你们当中，是不是有人做了手脚？主动站出来。现在站出来忏悔，还有收场的可能。”

　　夏侯镇此刻，连他自己都觉得无法辩解了。不过这件事，他夏侯镇是真的蒙在鼓里，所以，他才会这么问。

　　他还以为，是夏侯家族有人不服皇室，才做出这种愚蠢的对抗之举。

　　只是，夏侯镇的目光扫过每个人面前，这些人眼中充满了惊异之色，彼此相顾，仿佛在审视着身边的人。

　　但从他们的眼神中，却没有看到任何慌乱，任何心虚的样子。

　　“我数五个数，有，就站出来，本座保证只惩罚你个人。如果五个数过后，还不站出来，到时候查探出来，那就是全家遭殃了。”夏侯镇阴森森的语气，让得所有人都不寒而栗。

　　不过，五个数之后，夏侯家族这边，还是没有任何一个人站出来。

　　“露禅老祖，这件事，跟我夏侯家族没有关系。再说，之前我们在这个区域，如果有人离开出去放毒，这么大的扩散面积，绝对需要四处走动才能完成放毒。可是，我们军令如山，没有我夏侯镇的命令，他们是绝对不敢离开的。也不可能在我眼皮底下去放毒。”

　　“再说，要放倒这么多修士，明显不是一个人可以办到的。那风云失魂散的分量，也必定是惊人的。我可以确信，绝对不是在场这些夏侯家族的勇士所为。如果是他们所为，只要拿出证据，我夏侯镇替他定罪！”

　　夏侯镇的语气，也是斩钉截铁。

　　不过，他也确实坚信，现场这些夏侯家族的勇士，绝对不是放毒的人。但是，他也可以确信，放倒这联盟大军这么多人的毒，的确又是夏侯家族独家秘法风云失魂散。

　　现在他们夏侯家族，就跟黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“露禅老祖，我夏侯家族既然要和皇室合作，自然是有诚意的。这种关键时刻，我夏侯家族再愚蠢，也知道顾全大局，怎么可能做出如此不智的举动。此事，必定有诈。说不定有人别有用心，就是为了挑拨皇室和我夏侯家族的关系。”夏侯镇也试图说服露禅老祖。

　　“口说无凭！夏侯镇，既然你说不是你们夏侯家族干的，这风云失魂散，你们是有解药的。先拿出来。”

　　夏侯镇也不含糊，一挥手：“所有人，把身上的风云失魂散解药拿出来，只给自己留一份，其他都拿出来。不要藏私！”

　　夏侯家族的勇士，洗脑还是比较成功的，一个个都是非常配合，上来将自己随身携带的解药不断呈上。

　　露禅老祖见夏侯家族的人这么爽快，心中也是有些犹豫了，难道真不是夏侯家族干的？

　　难道真的有人在挑拨皇室和夏侯家族的关系？

　　“你们几个，没有中毒，先用一份解药，地方这风云失魂散侵蚀。然后再一个个发放解药，让他们一个个都恢复过来。”

　　看到这一大批一大批的联盟勇士，跟烂泥一样瘫在地上，这露禅老祖也是暗暗心惊。

　　今天带来的勇士，先批队伍几乎是全部中毒。后面的队伍，隔得较远，但这时候，也是不敢靠近了。

　　再说，首批投入的队伍，才是精锐。后面远远躲着的，毕竟是预备战斗的队伍。

　　解药，被一批批发放下去。

　　那夏侯镇淡淡道：“这解药效果很好，一旦服用，不用半个时辰，应该就能恢复不少。”

　　他这话，显然是要提醒露禅老祖，这事在没有水落石出之前，不要把屎盆子扣在夏侯家族头上。

　　解药，很快就分发下去。时间也在一分一秒地过去了。

　　小半个时辰过去，服用了解药的人，却是一点动静都没有。全身依旧是软绵绵的，不但没有恢复，情况似乎更加恶化了。

　　这一幕，彻底让露禅老祖怒了。

　　“夏侯镇，你还要玩花样到几时？你说这毒，不是你们夏侯家族放的。我姑且听之，姑且信之。不过，你夏侯家族的解药，却是半点效果都没有，看样子，你夏侯家族，是真打算和联盟撕破面皮了？”

　　露禅老祖的语气，充满了不善。

　　夏侯镇也是一头雾水，亲自拿着解药，怔怔发呆。

　　陡然间，夏侯镇怒目一瞪，喝道：“这里一定有奸细，夏侯家族的勇士听好了，我夏侯家族，岂能让宵小戏弄。都打起精神来，将这奸细给本座揪出来！”

　　夏侯镇说着，气哄哄对露禅老祖一拱手：“老祖，现在你要针对我夏侯一族，那就是亲者痛，仇者快。我夏侯家族问心无愧，这件事，也绝非我夏侯家族所为。你信或者不信，这就是事实！”

　　露禅老祖阴沉着脸，他其实也觉得，这夏侯家族就算野心再大，也不至于这么明目张胆。

　　难道，真的如这夏侯镇说的那样，有奸细混入？

　　奸细？

　　露禅老祖神识全开，目光如电，开始在周围找了起来。

　　而夏侯镇，也是带着夏侯一族的勇士，四处查探起来。

　　露禅老祖的目光，陡然射在了江尘这边。目光在江尘他们身上一顿，露出一丝怀疑之色。

　　“你们几个，看上去好像没有中毒！怎么回事？你们是哪一家势力的？”

　　江尘见露禅老祖盯上自己，知道这出戏到这里，也就差不多了。他心中深以为憾，没有让夏侯家族和皇室直接火拼。

　　“说！你们到底是哪一家势力的？”另外两名分区的负责人，也是上前，大声吼道。

　　江尘自知已经无法隐藏，既然对方已经怀疑到他们头上，那就意味着，决战的时刻到来了。

　　嘿嘿一笑，露出一个大笑脸：“这么说，你们已经看出来了？”

　　“是你放的毒？”夏侯镇勃然大怒。

　　立刻有人叫道：“他们是宙光宗的人。”

　　“宙光宗？”露禅老祖一瞥四周，宙光宗的人，在现场可有不少人已经中招，怎么会是宙光宗的人？

　　难道这几个家伙，已经被永恒圣地收买？

　　但是，就算这些家伙被永恒圣地收买，怎么会有夏侯家族的风云失魂散？而且，这几个家伙，又是怎么将毒源扩散开来的？

　　“这么说，真是你们几个干的？”露禅老祖上下打量着江尘，语气一寒，神识陡然爆射出可怕的威能，直冲江尘而去。

　　露禅老祖这种层次的人物，都是极有心机的。他这一下，只想打江尘一个出其不意，用神识威压彻底压制对方，将对手击垮。

　　可是，他却万万想不到，以他半神的神识境界，可怕的神识威能冲进对方的识海后，竟然如同石沉大海一般，消失了！

　　这一下，露禅老祖当真是脊背冒汗，脸上的表情充满不可思议之色。

　　怎么会这样？

　　自己的实力，露禅老祖很是清楚。便是这夏侯宗，面对面被他的神识侵入识海，也必然身受重伤，甚至直接倒毙都未必没有可能。

　　可是，事情偏偏就是这么诡异，他那突然的神识袭击，就好像打偏了，或者干脆没打中一样。

　　江尘其实知道，知道是那道链式封印，又一次消弭了对方的神识攻击。江尘心中，也是更加惊讶。

　　这道链式封印如今看来，对神识攻击方面，确实是抵抗力超强。甚至是将对方的神识攻击直接吸收了似的。

　　那宙光宗，什么时候出现了这么一个厉害角色？而且看上去还似乎很年轻？

　　这里头，果然是处处透着诡异。

　　不过，露禅老祖并不心慌，而是冷冷盯着江尘：“阁下一定不是宙光宗的人，宙光宗的人，可没有这么胆大妄为，露出你的真面目吧！”


第1811章 朱雀霸道

　　江尘嘿嘿一笑：“不管我是不是？现在你们剩下的这些人，还能奈何我们？”

　　江尘指着这满地躺着的联盟修士，嘴角溢出一丝玩味的微笑。

　　露禅老祖冷笑连连：“这永恒神都，本祖随随便便召唤出十万修士，这区区几千个勇士，只不过是暂时失去了行动力罢了。风云失魂散，夏侯家族有的是解药。除非你们是夏侯家族的人！”

　　“万一我们就是夏侯家族的人呢？”江尘似笑非笑。

　　此话一出，露禅老祖面色微微一变，下意识便往旁边挪了几步，将自己主动和那夏侯镇保持了一定的距离。

　　如果这群人真是夏侯家族的人，那这场面就麻烦了。

　　不过，那夏侯镇立刻喝道：“小子，休要胡说八道，你冒充我夏侯家族到处行凶，到底要冒充到什么时候？”

　　冒充？

　　“太上长老，事到如今，你就不要掩饰了。我们夏侯家族，哪一点不如他们皇室？凭什么最后要听皇室统筹领导？照我说，就该是我们夏侯家族掌控神国。我们夏侯家族，才是神国的栋梁！”

　　江尘语气夸张，忽然手中摸出一物，正是当年夏侯荆的令牌：“太上长老，夏侯家族夏侯荆，向您汇报！”

　　夏侯荆？

　　夏侯家族很多年轻人都微微一怔，夏侯荆也是夏侯家族的年轻一辈，若干年前消失后，就再也没有出现过。

　　家族大部分人，都不知道他去了哪里，怎么忽然之间，却冒出了一个夏侯荆？

　　这夏侯荆，失踪这么多年，怎么会忽然出现在此处？

　　夏侯镇惊疑不定，瞥了夏侯荆的令牌一眼，这身份令牌，倒是真的。不过，他马上想起了一件事。

　　“放屁，你不是夏侯荆！夏侯荆的本命魂灯，很多年前就已经破碎，你还想还想冒充他，真是愚蠢之至！”夏侯镇勃然大怒。

　　江尘却是嬉皮笑脸：“太上长老，现在大局已经，就这几个余孽没有中毒，其他人，都已经没有战斗力。不正是咱们夏侯家族，一统神国的机会来了？”

　　“闭嘴，你给老子闭嘴！”

　　虽然夏侯家族对皇室现在的地位很是不满，但是，这并不代表夏侯家族就想马上和皇室撕破脸皮。

　　至少，在圣地没有被灭之前，他们之间的关系，必须是团结的。

　　如果皇室和夏侯家族撕破脸皮，那么对圣地来说，绝对是一个天大的好消息，是一个绝处逢生的机会。

　　考虑到这大局，夏侯镇到底还是克制了一下，不愿意让皇室的人更增猜疑。

　　夏侯镇拱拱手，大声道：“诸位，我夏侯一族，做事向来光明磊落。老夫可以保证，这几个家伙，绝非我夏侯家族的人！”

　　“不是你夏侯家族的人，为什么会你夏侯家族的毒？”有人脑子转的很快，抓住了夏侯镇言语中的漏洞。

　　“这个……或许他们就是杀害夏侯荆的罪魁祸首，夺取了夏侯荆关于风云失魂散的丹方。诸位，万万不可被他的妖言迷惑！”夏侯镇极力解释着。

　　露禅老祖身畔，却有人不阴不阳道：“说不如做，你说这么多，不如亲手取下这夏侯荆的首级。”

　　夏侯镇一听这话，也是点头，长啸一声：“我夏侯家族的子弟，岂容他人欺凌？勇士们，随我斩杀这几个混蛋！”

　　夏侯镇一马当先，他好歹也是夏侯家族的太上长老，一身实力，的确是非常了得。

　　一马当先冲了过来，双手一推，滚滚两道如同车轮子一般的气流，高速旋转的气流，便如两只大磨盘，顷刻卷到江尘跟前。

　　江尘轻轻一笑，喝道：“杀了他！”

　　朱雀神禽得到江尘的授意，陡然怪笑一声，发出那种阴恻恻的笑声，让得那夏侯镇陡然有一种毛骨悚然的感觉。

　　下一刻，朱雀神禽化为一团红芒，已经扑了过去。

　　朱雀神禽何等威势？

　　本身就是朱雀血脉，四大神兽级别的血脉，再加上它完成生命涅槃，生命层次已经大幅度提升，半神境界的它，足可和真正的神灵一较高下。

　　而这夏侯镇，只不过是天位巅峰罢了。连半神都还没有领悟，更别说是真正的神灵楽。

　　夏侯镇见一道红色气流扑来，二话没想，两道气流一拍，卷向朱雀神禽。

　　这等威势的气流，便是夏侯镇自己，也是骇然。

　　可是，让他更为骇然的是，那道红色身影扑到近前，只是伸出一只手，随意一扫，做了一个跟挥苍蝇一样的动作。

　　那两道气势汹汹的气流，被这随意的一扫，竟然扫的干干净净。

　　这诡异的一幕，看上去就好像夏侯镇故意放水似的。

　　不过，下一刻，大家就知道，这夏侯镇并不是放水，这里头，也没有任何阴谋。

　　因为，那红色的气流，拍散了夏侯镇的攻势后，单手如电芒一般，倏然已经探至了夏侯镇的跟前。

　　让所有人都没想到的是，夏侯镇的身形仿佛在这一刻定住了似的，只那一迟疑间，一只大手已经穿破了他的胸膛。

　　朱雀神禽红光一卷，一团红芒漫卷虚空，已经将夏侯镇的神魂连同尸身，一起卷入了红芒空间中。

　　朱雀神禽一招便搞定夏侯镇，让得现场一片哗然。

　　“太上长老！”

　　“不好，太上长老死了，我等快快逃命！”

　　不过，朱雀神禽岂容他们逃命？双臂轻轻一展，一道道红芒，便如天火降世一般，下起了流星火雨，以无差别的覆盖攻击，将那夏侯一族的修士，全部笼罩在内。

　　惨叫声连绵不绝，接着便是各种血肉纷飞的场面。夏侯家族的这些勇士，便好似被卷入一个天地阴阳的大磨盘，血肉和神魂，被疯狂地碾压着。

　　没过多久，血光便慢慢消失了。

　　而原地的夏侯家族修士，却是直接被那红光烧成了虚无，什么痕迹都没有留下。

　　仿佛那一片区域，原本就是空的一样，根本没有人在那一带。

　　这可怕的一幕，让得现场一片寂静。不管是那些中毒的，还是远处那些还没有中毒的联盟修士，此刻内心都是充满了震撼。

　　不可一世的夏侯家族，连皇室都敢顶撞的夏侯家族，竟然被人家团灭了。包括太上长老在内的夏侯一族勇士，竟然全部阵亡！

　　这一下，便是那露禅老祖，表情也是变得复杂起来，招呼着几个手下随从，连连退开，显然对这节外生枝的情况，也是非常惊讶。

　　“你们几个，到底是什么人？”露禅老祖眉头紧锁，死死盯着朱雀神禽，从这个周身漫溢着红色雾气的修士身上，露禅老祖感觉到一种莫名的压抑，那是一种生死之间的本能恐惧。

　　朱雀神禽却是没有回答，只是盯着这露禅老祖，仿佛在欣赏一顿美餐似的。

　　这露禅老祖，可比那夏侯镇还要强大很多。三个夏侯镇，也未必是露禅老祖的对手。

　　当然，朱雀神禽却是不惧。论真正的实力，他朱雀神禽虽是半神，却能和真正的神灵较量。

　　而露禅老祖，虽然是半神修为，但在真正的神灵面前，却是没有任何战斗力的。

　　换句话说，三个露禅老祖，也绝对不是朱雀神禽的对手。

　　江尘呵呵一笑：“露禅老祖，想不到神国的皇室，倒是有些高手的。不过，你们最愚蠢的事，便是和圣地过不去。记住，永恒神国，唯有永恒圣地才靠得住。什么夏侯家族，终究只是旁门左道。”

　　露禅老祖语气森然：“小子，乳臭未干，也敢指点神国大业？当真是大言不惭！”

　　“后方的大军听令，这四人乃是敌人奸细，混在此地。速度挑拨大军，围攻这四人，未必将这四人留下。”

　　露禅老祖却不急着自己出手，而是招呼后方的大军。后方的队伍，离得比较远，本来是预备替补的。

　　这个时候，前面二三千修士，却是被风云失魂散放倒，到现在还没有苏醒过来。

　　那风云失魂散有多霸道，可想而知。

　　江尘嘿嘿一笑：“诸位，大家都是聪明人。如果你们不怕这风云失魂散的话，你们尽管上前好了。不过，那些人，可都是你们的前车之鉴。”

　　“休要听他妖言惑众，本祖以神国皇室命令，尔等修士，速速上前，将这几个家伙拿下，如有反抗，格杀勿论！”

　　“哈哈，好一个格杀勿论。”江尘悠然一笑，“只是，你皇室何德何能？也配让这么多修士，来为你们皇室的野心流血丧命？”

　　“诸位，永恒神国的根基，便是永恒圣地。圣地掌控神国，这是千古传下来的规矩。因为皇室的一时野心，却是让得神国局势大乱，强者死伤无数。你们都是神国的勇士，难道就愿意用自己的鲜血和性命，来浇灌皇室的野心吗？”

　　江尘开始蛊惑起来。

　　“你们真的天真地认为，皇室和夏侯家族掌控神国，你们就会比以前更好吗？现在的局势你们也看到了。叛乱发生以来，各宗各门牺牲了多少性命？可有皇室和夏侯家族什么事？你们当的事炮灰，收获的，却是皇室和夏侯家族。这如意算盘，难道你们还看不出来吗？”


第1812章 局势扭转

　　江尘并没有打算三言两语，就说动这些人造反，但是，这番话，至少可以在这些人脑子里种下一颗种子。

　　至少可以让皇室和联盟其他势力的关系，进一步恶化，让裂纹进一步扩散开来。

　　只要达成这个目的，联盟的瓦解，那是迟早的事。

　　露禅老祖听到江尘这番话，更是勃然大怒，心中怒火一冲：“妖言惑众的小子，受死吧！”

　　露禅老祖决定亲自动手！

　　“住手！”

　　就在此刻，圣地的大阵忽然出现道道光芒，大阵里头，一个个缺口，不断出现。

　　一个个缺口，不断有圣地的修士蜂拥而出。

　　不多时，便有上千名圣地的修士，从大阵中冲了出来。这气势，便如猛虎出山，蛟龙探海，显然是早有准备的。

　　见到那第一批联盟修士，中了风云失魂散，纷纷瘫软在地，为首的大圣主喝道：“统统拿下，抓活的。”

　　要杀人，现在其实很容易。因为这些人，根本没有任何反抗的余地。手脚都酸软到不能动的地步，又哪有反抗的资格？

　　不过，大圣主显然不打算赶尽杀绝，而是下令将这些人拿下。

　　见到大圣主带领圣地修士出来，此刻那露禅老祖，却是一点喜悦感都谈不上，之前他就愁圣地的人不出来交战。

　　现在，圣地的修士出来了，而且是大规模地出来了，他露禅老祖的表情，却是比死人还难看。

　　显然，这种局面下，他是最不愿意面对圣地大军的。

　　他现在虽然谈不上光杆司令，但已经接近了。后方的队伍，人数看上去也不必永恒圣地少。

　　可是，跟永恒圣地这杀气腾腾的队伍比，那后方的队伍，早就没了斗志，更别说战斗力也远远不如圣地这批精英了。

　　再说，那风云失魂散的威慑力太大，他露禅老祖之前指挥这批人，就没指挥动。

　　这批人对风云失魂散的恐惧，显然超过了对皇室的恐惧。

　　所以，现阶段，除非有生力军杀到，否则，现在的局势，反而是落入了永恒圣地的掌控中了。

　　那露禅老祖也是拿得起，放得下，见到事不可为，冷哼一声：“永恒圣地，算你们狠！不过，你们也别得意。联盟大军无数，垂死挣扎，终究是没用的。山不转水转，咱们回头见！”

　　露禅老祖说完，竟然就要离开。

　　显然，这老家伙也是能屈能伸的主。

　　“想走？问我我了吗？”朱雀神禽哪里容许这露禅老祖离开，虚空轻轻一点，两道朱雀羽化为两道利刃，迎风而涨，带着毁天灭地的气息，狠狠从他逃跑的方向，凶悍地斩了下来。

　　这两把朱雀羽幻化的利刃，锋芒程度，或许略逊，但蕴藏的可怕杀戮气息，毁灭气息，却是让那露禅老祖呼吸一滞。

　　一时间，遁走的路线，顿时被阻拦住了。

　　一旦遁走的路线被对方猜到，那就必须再换线路逃跑了。

　　露禅老祖逃跑的心思，非常坚定，哪怕是其他三个负责人，他也是不打算再照顾了。

　　因为他内心有一个越来越清晰的声音在告诉他，要走赶紧走，再不走，恐怕就有性命之忧了。

　　只是，露禅老祖施展浑身解数，想开辟新的遁路，却始终被朱雀神禽看得死死，朱雀羽幻化的刀芒，便如催命的符箓一样，一直阴魂不散阻拦着他。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　露禅老祖处处受制，心头也是憋屈的很。他这一辈子，参与过很多次战斗，可谓是见多识广，还从未有哪一次，让他搞的如此被动。

　　尤其是领悟半神之后，除了在神灵面前他有些缚手缚脚之外，在其他人面前，露禅老祖几乎是高高在上的心态。

　　“难道，这红色雾气笼罩的家伙，不声不响，竟然是个神灵？”露禅老祖心中一抽，心中闪过一丝莫名其妙的恐惧。

　　如果是这样的话，那就太恐怖了。

　　“不可能！如果是神灵，神灵的气息一旦外放，哪怕是一道神境的强大威压，都足以让我神识崩碎。这人的血脉气息很浓，却不像是人类修士。难道是血脉凶灵不成？”

　　不得不说，露禅老祖虽然慌乱，但是判断力还是非常高明的。

　　想到这里，露禅老祖更是有些慌张，手中一抛，便想祭出遁走的破空符箓。

　　这符箓一出，忽然间，露禅老祖眼前一道极光射过，那道符箓，还没有催动，却被一道箭矢直接射走。

　　箭矢带着这枚符箓，死死钉在了前方的一根大柱子上。

　　嘟的一声，箭矢射入石头柱子，发出清脆的接触声。

　　露禅老祖朝那箭矢来的方向一看，却发现江尘弯弓在手。这一箭，显然是这个年轻人所射。

　　“露禅老祖，留下吧！”

　　江尘嘿嘿一笑，陡然又是一箭，遥遥朝露禅老祖的额头中间射过来。

　　也只有江尘，敢在天位中阶的境界，直接挑战露禅老祖，直接对露禅老祖发动攻击。

　　这箭矢势头极为凶猛，以露禅老祖之能，也不敢贸然去接。身形一晃，直接躲过。

　　借着势头，便朝外围射去。

　　朱雀神禽嘿嘿怪笑，陡然飞向高空，周身的红色雾气再度扩散，一瞬间，便燃烧成熊熊的火焰海洋。

　　下一刻，一声清脆的啼鸣声，响彻了神国大地。

　　朱雀神禽法身再现，遮天蔽日的法身，催动着一对羽翼，振翅一拍，那充满线条美，充满野性美的双翅，显得无比动人。

　　但是这种动人，却是透着浓浓的杀机。

　　“露禅老祖，哪里去？”朱雀神禽语气带着几分戏谑，振翅之间，就已经掠到了那露禅老祖的跟前。

　　露禅老祖眼睛瞪得铜铃一般大，心中震颤不已。

　　他现在自然认出来了，这是上古四神兽血脉的朱雀神禽。而且，这是一头成年的朱雀神禽，在血脉力量上，觉醒程度极高。实力更是远超他露禅老祖之上。

　　“不好，必须逃了！”

　　这露禅老祖，哪里还敢逗留？

　　见到朱雀法身如此雄伟，如此可怕，露禅老祖之希望，自己能够速速逃离这个噩梦一般的区域，再也不回来了。

　　只是，当朱雀神禽法身现形的时候，就意味着，他的战斗状态，已经进入到巅峰状态。

　　这个时候，唯有神灵，才可堪一战。

　　露禅老祖几次驾着遁光，都被朱雀神禽轻易挡住。朱雀羽炼化成一道道锋芒毕露的刀芒，对露禅老祖发动致命的攻击。

　　看得出来，朱雀神禽并没有尽全力的。不然的话，恐怕这露禅老祖，早就尸横当场了。

　　朱雀神禽，只是把这露禅老祖当成练手的对象了。

　　露禅老祖狼狈不堪，披头散发，四处逃遁。但是，朱雀神禽却总能轻松地阻拦他，将他逼回现场。

　　江尘自然知道朱雀神禽的心思，却是笑道：“露禅老祖，你堂堂皇室第二老祖，却是一门心思逃之夭夭，你不觉得害臊吗？你先前的骄傲去哪里了？先前的王霸之气，又去哪里了？”

　　露禅老祖几乎要吐血，他应对朱雀神禽的攻击，已经是有些力不从心，哪还有心思去和江尘斗嘴皮子？

　　更何况，那永恒圣地的生力军，还在虎视眈眈。

　　江尘去是走到大圣主跟前，嘀咕道：“大圣主，机不可失，现在正是时候，派一批精锐，前去反攻灵药府库，一举夺回控制权。”

　　大圣主见到江尘，心头也是极为欣慰，子车旻更是激动不已，不断地拍着江尘的肩膀。

　　“好小子，好小子，我就知道，你不会让老夫失望的。”子车旻这些日子，受了很多委屈，关于他的流言，风言风语可不少。

　　如今，他一手引进宗门的邵渊，如今却成了扭转战局的关键人物！

　　大家都知道邵渊天才，可谁也想不到，他居然天才到这种程度。竟然可以将几千名修士，同时玩弄于鼓掌之间。

　　而且还在夏侯家族和皇室之间，埋下了一颗炸弹。

　　虽然现在局面没有得到根本性的扭转，但是阶段性的胜利，却是显而易见的。至少，圣地不用再被反圣地联盟压着打了。

　　这种压抑的感觉，这种耻辱，将从此一去不返。

　　等圣地一旦喘过气来，回过神来，有了反攻的势力，到时候，必定是势如破竹，让反圣地联盟土崩瓦解。

　　大圣主目光深邃，望着高空戏弄露禅老祖的朱雀神禽：“邵渊，这头神灵，和你是什么关系？”

　　“伙伴。”江尘言简意赅。

　　“好，好，不愧是我圣地天才，四大神兽血脉，竟然也能结交到。邵渊，本座时至今日，算是彻底服了。圣祖大人当初一眼看准你，当真是慧眼识珠啊。”大圣主感叹连连。

　　就在这时候，朱雀神禽对那露禅老祖的戏弄，也是接近尾声了。

　　大圣主当机立断：“老三，你带领一批精英，速速去往灵药府库，将灵药府库抢夺回来。此战，只许胜利，不许失败！”

　　“是！”三圣主也是斗志百倍，点齐人马，快速去了。

　　“朱雀老哥，戏弄猎物，差不多就可以了。过犹不及啊。”江尘也是高声提醒道。


第1813章 联盟惊惶

　　朱雀神禽对江尘还是言听计从的，听江尘这么说，也是毫不客气，威势顿加，开始对露禅老祖发起更为猛烈的攻击。

　　一时间，露禅老祖顿时压力大增，感受着朱雀神禽近乎疯狂的攻击，顿感吃力无比。

　　朱雀神禽堪比神灵争锋的威压，让天地为之变色的攻击力，彻底压制了露禅老祖。

　　无边的火海，包围着露禅老祖，熬炼着他的肉身，摧毁着他的神魂。

　　露禅老祖明知道自己打不过朱雀神禽，最可怕的是，在朱雀神禽的压制下，他连逃命的机会都没有。

　　惨叫声传出，在一片混沌的火海中，露禅老祖彻底被朱雀神禽吞噬，肉身加上神魂，全部化为虚无。

　　一时间，联盟那些在后面的队伍，也是溃散了。看到那露禅老祖竟然生生被灭，这些联盟修士的信仰，也是彻底崩溃了。

　　这个时候，江尘却是凌空而起，圣龙弓高举，喝道：“跪者生，站者死！降者胜，扛者死！”

　　朱雀神禽双翅一挥，滚滚火海，却是朝这边蔓延过来。

　　扑通，扑通。

　　一个个修士，在朱雀神禽的可怕威压下，纷纷跪地，高举双手，示意投降。

　　显然，在绝对的力量面前，这些修士已经彻底失去了斗志。

　　夏侯镇死了，夏侯家族的队伍被灭，如今连露禅老祖都被灭了，他们群龙无首，哪里还有斗志？

　　“统统拿下！”

　　大圣主带着圣地强者，纷纷上前，打扫起战场。

　　战局，彻底出现了改变。

　　这边的主要战场一肃清，剩下各个防区，各个角落里的反圣地联盟修士，也就难成大患了。

　　一个时辰不到，永恒圣地便彻底被收复了。

　　而露禅老祖战死，夏侯家族队伍陨落的消息，也是如同瘟疫一般，传遍了神都的每一个角落。

　　整个神都瞬间沸腾了，谁也想不到，反圣地联盟的总攻，竟然会以这种方式收场。

　　几乎所有修士，都成了圣地的俘虏。虽然这不是全军覆没，但却和全军覆没有任何区别。

　　皇室震惊了！

　　夏侯家族同样震惊了！

　　整个反圣地联盟都震惊了！

　　本来就出现裂痕的反圣地联盟，裂痕一下子又放大了许多。

　　……

　　神都的皇宫内院，包括神国皇帝，夏侯家族族长逍遥侯，还有各方巨头，紧急聚集在了一起，商议对策。

　　反圣地联盟的队伍，现在看似壮大了许多，但是经此一战，很明显士气已经降到了最低谷。

　　皇帝陛下表情也是无比凝重，看着从那永恒圣地带回来的情报，皇帝陛下袖子下面的手掌，都微微颤抖起来。

　　这一切，简直太出乎他的意料了。

　　整个永恒圣地，各种因素他们都已经考虑在内，包括圣地有多少战斗力，都计算在内。

　　几乎所有人都坚定地认为，这总攻一战，即便不将圣地彻底拿下，也足以让圣地元气大伤，再也无力抵抗。

　　却万万想不到，战局居然会发生如此不可思议的变化。

　　“怎么可能？怎么可能？”皇帝陛下喃喃自语，“谁来告诉朕，到底发生了什么？想我皇室露禅老祖，乃是半神的存在。永恒圣地怎么可能杀露禅老祖？这绝对不是真的！”

　　“陛下，您看这份密报，这里有详细的战况。露禅老祖，乃是被一头上古神禽所灭。那头凶禽，乃是四大神兽血脉的朱雀神兽啊。”

　　“什么？四大神兽血脉？”皇帝陛下眼皮一跳，“永恒神国何曾有四大神兽的血脉？这朱雀神兽，又是怎么回事？”

　　“陛下，这是千真万确的啊。那朱雀神兽什么来头，谁也不知道。但是从现场的情报看，好像那头朱雀神禽，跟永恒圣地的一个人有关。”

　　“谁？”

　　“邵渊，就是那个在天才论剑上杀死夏侯宗的家伙。”

　　一直黑着脸的逍遥侯，听了这话，脸上肌肉微微一抽：“你说什么？朱雀神禽，和邵渊有关？”

　　“是的。”

　　逍遥侯狠狠一拳，砸在桌面上：“又是邵渊这个畜生，这畜生屡次坏我大事，他何德何能，如何能让一头上古四神兽的血脉帮他？”

　　“这邵渊十分诡异，谁也说不清楚，他怎么就和朱雀神兽拉扯上关系。陛下，逍遥侯，大军覆没，强者陨落，我反圣地联盟，岌岌可危啊。必须早做决断了。否则，等圣地缓过劲来，我等将死无葬身之地！”

　　“放屁！圣地只不过是侥幸赢了一战，他们现在自保都难，哪有什么余力来反攻我们？”

　　“尔等不要慌张，圣地此战，损失也大。他们暂时绝对无力反攻的！”

　　这个时候，神国皇帝陛下和逍遥侯的口径，倒是出奇的一致。本来，皇室和夏侯家族的利益之间，暗中也有些冲突。

　　可是遇到这一败后，他们之间的矛盾冲突，再度弱化了。现在，圣地又成了摆在面前的心腹大患。

　　“陛下，逍遥侯，那圣地三大圣主战斗力都还在，如今又加上这朱雀神兽。看上去，圣地的顶尖战斗力，并没有损耗。或许，我们应该请回两位神境老祖，确保联盟安全啊。”

　　“对啊，这个时候，或许只有神境前辈，才能稳住局势了。”

　　圣地联盟的这些势力，也是胆战心惊。

　　露禅老祖和夏侯镇这种人物，都已经陨落了。可见那头朱雀神禽有多么可怕。在场这些人，根本无人可以抵抗得了。

　　或许，真的只有神境强者，才能压制这头神兽血脉了。

　　一时间，现场的气氛无比压抑。

　　“哼，两位老祖要压制圣地的圣祖，如果他们二位老祖返回，那封印万一不稳固，岂非是放虎归山？一旦那圣祖大人脱困，我等一个个都恐怕死无葬身之地！”

　　这倒不是夸张，如果圣地圣祖脱困，以圣地老祖的神境修为，绝对横扫反圣地联盟。

　　这绝非危言耸听。

　　毕竟，圣祖大人一直都是永恒神国毫无争议的第一人，是活着的丰碑，是永恒神国的一块招牌。

　　哪怕是皇室老祖，修为也是比圣祖大人逊色一筹的。夏侯家的老祖，同样如此。

　　即便是皇室老祖和夏侯家族的老祖加起来，硬拼的话，也未必是圣地圣祖的对手。

　　他们能封印圣地圣祖，完全是靠阴谋诡计的暗算。

　　所以，他们必须时时刻刻盯着封印，不能让圣祖逃脱。否则的话，皇室和夏侯家族，将会后患无穷。

　　这个时候，听大家提议要将两大神境老祖请回来，皇帝陛下和逍遥侯自然是第一个站出来反对。

　　这根本不可能行。

　　现在，那圣地不管有多可怕，必须是他们这些人去面对，绝对不能要求那两大神境老祖分心。

　　因为，他们肩负的使命，才是这次反圣地联盟叛乱成功的根源。如果压制不住圣地圣祖，一切叛乱都是浮云。

　　“陛下，不是我等长他人志气，灭自家威风。万一那头朱雀神兽，杀了过来，我等谁能抵抗？”有人忍不住问道。

　　“是啊，陛下！当初说服大家参加联盟，可是向我们保证十拿九稳的。现如今，我们北宫家族死伤无数，许诺的利益一点都没看到，但损失却是每天都在增加。这么下去，我们可没法再继续了。”

　　见有人开始抗议，宙光宗的宗主也是开口了：“要比惨，我们宙光宗是最惨的。你们谁家损失超过我宙光宗了？陛下，现在我们这几家势力，已经快拼完家当了。真要再战，皇室的精英，夏侯家族的精锐，也该派上阵了吧？”

　　逍遥侯一听这话，眉头一皱：“你这话什么意思？难道我夏侯家族就没有派精锐？夏侯镇是我夏侯家族的太上长老，他带的那批队伍，可都是精锐。难道我夏侯家族，就没损失么？”

　　“呵呵，那又如何？带头的是你们，本应该由你们冲在最前面。正是因为你们之前一直保存实力，没有集中力量，才导致圣地有死灰复燃的机会。现在，你们说怎么办吧！”

　　“怎么办？别人可以抱怨，你宙光宗有什么资格抱怨？本侯可听说了，那邵渊，可是和你们宙光宗的人勾结在一起的。正是伪装成你们宙光宗的人，混在队伍里的。”

　　“对，这件事，我们也听说了。”

　　宙光宗宗主勃然大怒：“那又如何？那邵渊手段高强，他随便杀我宙光宗几个人，就可以冒名顶替，难道我还能长火眼金睛认出来？如果说他是冒牌货，在圣地那么久，为什么他们的顶头上司一直没检查出来？要说失职，恐怕这责任轮不到我们宙光宗来承担吧？”

　　这反圣地联盟，也是乱成一团糟了。

　　各方势力，各有各的算计，这个时候，因为失利，所有的矛盾都爆发出来了。一个个都是互不相让，唇枪舌剑。

　　皇帝陛下见现场混乱不堪，狠狠一拍桌子：“一个个都闭嘴！吵吵闹闹，成何体统？”

　　虽然所有人都闭嘴了，但看得出来，他们脸上的表情，明显写满了不服，写满了抱怨。

　　“诸位，现在任何争执，都无济于事。如今咱们都是一根绳子上的蚂蚱，大家的利益已经捆绑在一起，要么圣地灭亡，要么我们灭亡。诸位在这里吵闹，难道就能扭转大局吗？”

　　皇帝陛下语重心长，试图说服大家。


第1814章 君临之势

　　皇帝陛下现在想来和稀泥，明显是有些晚了。人心一旦浮动，绝对不是三言两语能否抚平的。

　　“陛下，这些话，现在说也有些迟了。当初联盟成立，如果大家真的是上下一条心，不要有那么多私心。又岂会走到现在这一步？当初让我们几家势力打头阵，死伤都是我们几家的事。你们在后面捡现成便宜，看我们的热闹。好像这联盟就是我们的事，跟你们没关似的。现在怎么样？后悔了吗？来不及了！人家永恒圣地已经度过最难的时候，挺过来了。在他们最虚弱的时候，你们不捏紧拳头，团结一致灭掉他们，现在，还有翻盘的可能吗？”

　　宙光宗宗主，也是气不打一处来，语气充满激愤。因为，宙光宗的牺牲实在太大了。

　　整个宙光宗的精英，几乎损失了三分之一，可谓是元气大伤。

　　与宙光宗差不多的，还有北宫家族，还有风家。这两家也都是原来的一流势力，但是现在，也是死伤惨重。

　　相比之下，有些势力，除了这总攻一战付出了一点代价之外，之前几乎是没有什么损失。

　　这也是为什么宙光宗宗主会如此不平的原因。

　　众人正说之间，皇宫外围，忽然传来一片惊呼声，接着，一股强大莫名的威压，由远及近，疯狂地袭来。

　　“不好，这就杀上门来了？”众人心中一跳。

　　“出去看看。”皇帝陛下一马当先，一众大内护卫，纷纷跟了上去，将皇帝陛下保护住。

　　逍遥侯也是一拍椅子，身子朝外弹射而去。

　　接着，其他势力的巨头，也是纷纷朝外涌去。

　　强大的威压，从高空漫溢而下，火红色的云霞，已经将整面天空都覆盖了。

　　在那云空之中，一头全身如同一团熊熊举火燃烧的神禽，耀武扬威，威压覆盖之下，仿佛能将整个神都统统焚为灰烬。

　　所有神都的修士，在这等威压下，都是战战兢兢，两股战战，只觉得气血翻滚，几欲昏倒。

　　“朱雀，那是神兽血脉，朱雀神兽啊！”

　　“果然是上古神兽，天呐，我永恒神国，怎么会有上古神兽？”

　　“神兽出没，难道说，永恒圣地气数未尽？难道说，圣地掌控神国，才是天命所归？”

　　“有可能！我就说嘛，圣地统治神国，乃是万渊岛的传统。是众望所归，也只有圣地，才能掌控神国。这些狼子野心的家伙，偏偏要造反。这下好了，连上古神兽都被惊动，这是天意啊。”

　　“唉，生灵涂炭，生灵涂炭啊。这朱雀神禽一旦对神都发动攻击，神都的修士，至少要死掉一半啊。”

　　“可不是吗？这朱雀天生属火，体内无上真火，可以焚毁一切。朱雀一怒，神都变为一片焦土，也未必没有可能！”

　　就在这时，虚空中忽然出现一道身影，落在那朱雀神禽的背上。

　　这人背着一副弓，神态淡然，双目却是炯炯有神，睁合之间，仿佛能够洞悉天地万法。

　　“这是谁？”

　　“好像是邵渊！永恒圣地的邵渊！”

　　“天呐，我看到什么了？邵渊竟然骑在朱雀神禽上？他……他……难道这头朱雀，是他的坐骑？”

　　“不可能吧？上古血脉，是他坐骑？这邵渊是散修？你们谁信这样的人物，竟然是散修出生？”

　　“那也不一定啊，说不定，这邵渊是神灵转世，是比夏侯宗还强大的神灵转世。说不定，这朱雀神兽，和他前世就有宿缘呢？”

　　“有道理，或许真的是这样！不过话说回来，圣地有这样的天才，又怎么会衰落呢？看来，圣地的气运还在啊。”

　　几乎神都所有人，都在仰头看着，眼神中充满了复杂意味。既有羡慕，又有恐惧，又有嫉妒……

　　“神都诸位同道，我乃圣地邵渊，奉大圣主之命，特来传话。”

　　江尘中气十足的声音，响彻在神都上方。

　　“我永恒神国从古至今，都是圣地掌控神国，一直位列万渊岛最顶端行列，神国风调雨顺，乃是天佑。如今，因为少部分人的野心，妄动干戈，导致生灵涂炭，无数修士陨落。此乃天罚，更是人祸。”

　　“我辈修士，练就一身本事，为的是什么？除了个人的武道追求之外，不是为了保家卫国？不是为了保护家园？不是为了保护自己最亲最爱的人吗？难道，你们修炼武道，是为了少数人的野心？”

　　“野心之下，有多少白骨堆积？有多少鲜血白流？你们可曾想过，你们死了，你们的亲人怎么办？你们死了，谁又会在你们的尸骨前掉一滴眼泪？”

　　江尘语气激愤：“他们不会为你们的死掉一滴眼泪！而你们，却要拼了性命，去为他们的野心而战，你们说，这公平不公平？”

　　江尘这些话，没有骂一句脏话，也没有说一句狠话，更没有说一句威胁的话，但是，却偏偏戳在了无数武者的心坎上。

　　是啊，这么拼死拼活，到底是为了什么而战？

　　圣地难道不好吗？

　　永恒圣地掌控神国这么多年，不是一直天下太平吗？这战争，到底有什么意义？难道仅仅是为了满足皇室和夏侯家族的野心？

　　换句话说，皇室和夏侯家族上台，就一定能比圣地做的更好？

　　看皇室和夏侯家族的气质和底蕴，很明显不太可能！

　　至少，永恒圣地之前能够给大家无限的安全感，而现在，皇室和夏侯家族却无法给大家带来这种安全感。

　　“妖言惑众，谁替朕去灭了那小子！”皇帝陛下自然听不得这种话，这是煽风点火，这是公然挑衅皇室的权威！

　　“属下愿往！”

　　一名大内高手，快速出阵，双臂一抓，手中多出两个长矛。双脚虚空一瞪，脚下便如踩着两只轮子一般，朝空着飞射而去。

　　不过，这人也是聪明，知道那朱雀神禽厉害，所以，他并不去靠近朱雀神禽，而是对着朱雀神禽后背的江尘，狠狠投掷而去。

　　手中的长矛，顿时化为两道精芒，凶戾之气大作。

　　这两根长矛，乃是准神器级别的存在，杀伤力极强，一根属阴，一根属阳，威力无匹。

　　两根长矛阴阳合一，杀伤力更是惊人。

　　长矛脱离那人的手，却没有丝毫削弱。虚空引动，如臂使指，竟然是娴熟自如。

　　一时间，两根长矛便杀到江尘跟前。

　　摇身一晃，竟然变成了两头蛟龙一般的凶物，朝着江尘张牙舞爪扑杀过来。

　　朱雀神禽见状，却是冷哼一声，口中一张，两个滚滚火球，如同天上红日，朝那两根长矛卷去。

　　那长矛所化的两头凶物，被这火球一卷，顿时发出凄厉的吼叫，全身抽搐，逃也似的逃窜。

　　只是，那火球速度，却比它们更狂，后发先至，直接扑在那长矛所化的凶物上。

　　惨烈的叫声，在虚空中响起，那两头凶物，首尾翻滚，颤抖不已，发出可怕的哀嚎。

　　下一刻，江尘的圣龙弓高高举起，锁定那名修士，狠狠一箭下去。

　　那名大内高手连忙躲闪。

　　只是，下一刻，他的瞳孔陡然放大，眼中无数道朱雀羽，直接来了个万箭穿心，穿过他的身体。

　　轰！

　　这名修士的法身，在这可怕的威势一冲之下，直接化为虚无。

　　江尘伸手一抓，将箭矢抓回手中，圣龙弓又回到了背上。

　　“还有谁，想来试一下吗？”

　　江尘语气森然，邪恶金眼神识全开，俯视着这神都大地，配合着朱雀神禽的无尽威压，竟有一种君临天下的感觉。

　　那些低阶的修士，都是不约而同低下了头，一个个都是不敢与江尘目光相对，显然，这种目光，这种威压，根本不是低阶修士能够抵抗的。

　　整个神都，好像忽然间安静了似的，万籁俱静。

　　“皇帝陛下，你的大内高手，就是这种水平吗？”江尘悠然一笑，“你皇室之所以是皇室，那是因为圣地扶持。没想到，你不但不饮水思源，反而野心膨胀，恩将仇报。看来，你这皇帝，也差不多做到头了。”

　　皇帝陛下勃然大怒：“小贼，竟敢如此辱我皇室！还有谁，给朕杀了他，封疆裂土！”

　　一众大内高手面面相觑，却是没有一个人敢站出来。

　　他们倒不是真怕了江尘，而是江尘坐下的朱雀神禽，太可怕了。这完全不是他们能够抵抗的存在。

　　别说一个两个，就是一起上，那也是送死。

　　露禅老祖强不强，最后还不是陨落在这朱雀神禽手中。

　　看到所有大内高手畏缩不前，皇帝陛下也是气得面皮发紫，他万万想不到，这形势会忽然急转而下，落魄到这种地步。

　　在昨天，走势还一片大好啊！

　　江尘微微一笑，知道皇帝陛下的气焰已经被压制，当下继续道：“圣主大人有令，反圣地联盟，多半由皇室和夏侯家族蛊惑。所有参与联盟的势力，从即刻起，脱离联盟，圣地保证可以既往不咎。但若一意孤行的话，圣地屠刀一开，定将你们连根拔起。”

　　这话一说出来，这联盟的每一个巨头，表情都复杂起来了。

　　虽然大家都知道，这是圣地拆散他们联盟的手段，是阳谋。可是，这种阳谋，在这个时候使用，却是非常不好对付。


第1815章 联盟崩溃

　　首先动心的，便是宙光宗的宗主。宙光宗走到这一步，他本以为已经没有回头路，如今听江尘这么说，心中也是微微一动。

　　看这局势，皇室和夏侯家族，也并没有彻底将圣地压制。宙光宗真的要赔圣地一条道走到黑吗？

　　江尘仿佛能够看透宙光宗宗主的心思，悠然笑道：“宙光宗主，你们宙光宗有个阿洪，这次是我邵某人能够混入圣地的关键。他对皇室和夏侯家族叛乱的事，一直不爽。他也告诉我，你们宙光宗一直在联盟中备受打压，很是不满。现在，我可以代表圣地，宽恕你们宙光宗的不敬之举。只要你们现在带人离开联盟，停止助纣为虐，圣地保证既往不咎！如果愿意投靠圣地，镇压叛乱，圣地更会论功行赏！是为敌还是为友，都在你们一念之间。”

　　宙光宗宗主明显感觉到，周围的人看他的眼神，一下子变得古怪起来。他心中也是哭笑不得。

　　他如何不知道，这邵渊看起来是招揽他，何尝不是断了他在反圣地联盟的后路？

　　这话的弦外之音，分明是说他宙光宗早就不满了。那么即便他不离开，留下来难道大家还会融洽地接纳他？

　　也就是说，他宙光宗到了这一步，不退出也得退出了。因为，他已经没有选择。

　　能做到一宗之主的人，决断能力是非常强的，当下一狠心，点头道：“我宙光宗退出！邵渊公子，请告诉大圣主，我宙光宗罪孽深重，决定弃暗投明，投奔圣地！从此唯圣地马首是瞻。争取将功赎罪！”

　　此言一出，现场一片哗然。

　　那逍遥侯大怒：“宙光宗果然早就背叛联盟，诸位同道，这等背信弃义之人，我等岂能容他？”

　　“对，不能容他就这么走了！”夏侯家族也有追随者的。

　　不过，此时此刻，除了少数追随者之外，其他势力，却是出奇的安静，并没有参与进来。

　　显然，现在局势不明朗，大家都抱着明哲保身的心理，即便不退出联盟，也要静观其变。

　　“北宫家族，风家，你们在联盟中，也都是炮灰。大圣主也说了，你们的待遇和宙光宗一样，只要弃暗投明，一样论功行赏，保证既往不咎。况且，圣地的底蕴你们也是知道的。今日我是来警告你们，下一次来，那便是大军压境了。杀伐一起，你们想退出，可就没有机会了！”

　　别说有宙光宗的先例，就算没有这两家之前被夏侯家族和皇室打压，实力损失惨重，对联盟也是极为不满的。

　　如今听江尘这么说，他们如何能不心动？

　　那北宫家族的族长忍不住问道：“邵渊公子，你的话，能否代表大圣主？”

　　“我受大圣主委托，如何代表不了大圣主？”江尘淡然道。

　　“好，既如此，我北宫家族退出联盟，改拥圣地！这些日子，我们也在想，或许圣地统治神国，才是真正最合适的。其他势力，都只是徒有野心，并无这个底蕴！”

　　这北宫家族不但退出，顺便还损了一下皇室和夏侯家族。

　　这三家一流势力退出，让得其他势力，也是出现了动摇。很明显，反圣地联盟的力量，已经削弱了许多。

　　那瑶池宗宗主，沉吟了片刻，也是叹一口气：“皇帝陛下，对不住了，我瑶池宗深思熟虑之下，还是觉得，这次叛乱有些莫名其妙了。我们瑶池宗，也选择退出！”

　　瑶池宗原本和皇室关系还算不错的。这个时候，连瑶池宗都退出了，其他一流势力，更是慌乱。

　　这么一来，三大宗门，就有两大宗门退出联盟。而七大家族，也有两家退出了联盟。

　　这个时候，江尘的目光，却是淡淡落在了晏家族长面前。

　　“晏家族长，看来，你是打算一条道陪夏侯家族走到黑了，是么？”

　　晏家族长全身一哆嗦，眼神复杂地看着这个云空中的青年，心中百感交集。这个青年，几年前还是他们晏家的一名才俊，现在，却已经凌驾于他们晏家之上，指点江山了。

　　“罢了，罢了。”晏家族长喃喃叹道，“一错再错，我晏家这次，总要做一次正确的选择。我退出，晏家退出！”

　　晏家在联盟中，本来也不算多么了不起的地位。

　　不过，晏家好歹也是一流势力的代表。三大宗门，七大世家当中，是有晏家的一席之地的。

　　这么一来，这三大宗门，七大世家，就有五家退出联盟了。

　　剩下五家，有四个世家，还有一个云浪宗。

　　其中有两个世家，原本就没有参与到联盟之中，直到现在，还是保持中立的态度。

　　这么一算，就只有两大世家和一个云浪宗，还在联盟之中。

　　云浪宗是夏侯家族的死忠，他们是绝对要跟着夏侯家族一条道走到黑的。不过，看到这联盟不断瓦解的架势，云浪宗的人，心里也是惴惴不安。

　　“懦夫，一群懦夫，出尔反尔的懦夫！”逍遥侯怒了，“联盟有两大神境，大局在握，你们在这个时候选择退出，真是蠢货，愚蠢！”

　　皇帝陛下也是叫道：“诸位，你们一时被这小子蛊惑，朕不怪你们。只要你们现在收回退出的主意，朕保证既往不咎。你们投靠圣地，以后圣地就能庇佑你们吗？联盟两大神境，一旦他们灭掉了圣地圣祖。两大神境联袂回来，就算你们人再多，又有什么用？难道，你们还敢反抗神境强者不成？”

　　不得不说，这番话，却是有一定震慑力的。

　　不过江尘却是哈哈一笑：“皇帝老儿，你这算是垂死挣扎吗？圣祖大人的神通，岂是区区两个神境初阶的神灵能够灭杀的？他们困住圣祖大人，只怕也是用了什么卑鄙手段吧？等圣祖大人一旦恢复元气，脱困而出不在话下，说不定，你们期待的两位神境老祖，到时候活着回来都难。再说，这座下这头上古朱雀，便是神灵，就算你们有两个老祖，又能如何？圣祖大人和朱雀神兽的组合，还不比你们两个神境初阶的老祖更强？”

　　江尘的话，却是比皇帝陛下更有说服力。

　　那些脱离联盟的巨头们，一个个仔细一思考，也觉得是这么回事。

　　皇室和夏侯家族的老祖，实力是强，但比圣地圣祖肯定是要弱很多的。再加上这一头朱雀神禽。这天平会倒下哪一边，岂非一目了然了？

　　“邵渊公子，我等愿意归顺圣地，保证不会再有二心，如有异心，天诛地灭！”这些家伙都是聪明人，知道之前那一瞬间的犹豫，可能会让邵渊轻看他们，所以，他们立刻就立誓表态。

　　江尘哈哈一笑：“诸位都是神国的股肱巨头，神国的未来还需要你们扶持。神国的大局，还需要你们来扶持。我永恒圣地也不想赶尽杀绝，那样即便赢了，又能如何？神国元气大伤，光有一个圣地，又有什么用？所以，诸位不必担心，圣地既然说了既往不咎，保证不会有后顾之忧！”

　　听江尘这么说，大家更是松一口气，更加坚定了退出的决心。

　　那宙光宗宗主大声道：“你们这些人，还要执迷不悟吗？皇室上位，难道就会任由你们坐大？夏侯家族上位，难道就会任由你们坐大？然后去威胁他们的地位？本座早就想通了，飞鸟尽，良弓藏。皇室和夏侯家族，分明就是想让我们去当炮灰，和圣地拼光了之后，他们顺顺利利上位。到时候，我们的实力削弱，还不是任由他们拿捏？”

　　一流势力当中，除了死忠之外，大部分都已经退出联盟。可是还有许多二流势力，现在还在犹豫之中。

　　这些二流势力，之所以还没退出，是因为他们心中也有野心，都想等这些一流势力削弱了之后，他们能够取而代之。

　　可以说，参与到这联盟之中，每一个势力，都是有自己小算盘的。

　　“本座岂会不知道你们的心思？你们无非是想，等这些一流势力和圣地拼光了家当，就是你们这些二流势力崛起的时候了。这如意算盘很好，如果不出意外的话，可能你们当中的确会有幸运儿。不过，你们别忘了，夏侯家族，皇室，都不是省油的灯。你们会算计，难道能比他们更会算计？”

　　看得出来，宙光宗宗主是满腹的怨念，这番话，也是极具煽动性。

　　“好了，本座言尽于此。圣地的底蕴和实力，你们也看到了。就说这上古的朱雀神兽，一旦它老人家发动攻击。皇室和夏侯家族的高手，或许可以逃命。你们呢？你们觉得，有多少机会逃命？”

　　江尘忽然间觉得，这宙光宗宗主，居然有点可爱了。这家伙的口才，还真不是一般的好啊。

　　“罢了，罢了，我们退出。”

　　“我们上官家族退出。”

　　“我们白虎山也退出！”

　　“退出，退出！”

　　二流势力，可比一流势力多很多。转眼间，就有二三十家二流势力纷纷宣布退出联盟。

　　皇帝陛下的表情苍白，就好像被放了血一样。

　　眼前的一幕，无疑是在打他的脸。

　　这大好的局势，顷刻间，就这么崩溃了。直到现在，他还想不通！这是为什么？

　　难道仅仅是因为这个邵渊，他一人之力，就改变了永恒神国的局势？


第1816章 树倒猢狲散

　　正所谓树倒猢狲散，现在皇室和夏侯家族，便深深体会到了这种感觉。

　　看着各大势力的队伍，不断抽身离开，皇帝陛下和逍遥侯简直心在滴血，相顾无言。

　　他们此刻内心充斥着一种荒谬感，总觉得眼前的一切是那么的不真实。怎么忽然之间，这局势就发生如此之大的逆转呢？

　　这头朱雀神禽，又是从哪里冒出来的呢？

　　而总攻的队伍，怎么会莫名其妙，被那风云失魂散放倒呢？

　　逍遥侯自问夏侯家族的风云失魂散是非常保密的，除了家族核心人物和核心天才之外，外人不可能有风云失魂散的秘方。

　　那么，这风云失魂散，是怎么到永恒圣地手中去的呢？

　　这一切的一切，都是未解之谜。

　　或许，他们永远都不可能再获得答案了。

　　当局势出现扭转后，圣地的权威显然比皇室的权威更有说服力，皇都各地，大小势力也好，散修也好，风向都转向了圣地，舆论也是开始谴责皇室，开始谴责夏侯家族。

　　显然，现在的舆论观点是越来越统一了。最近的局势大家也看到了，随着战局的焦灼，永恒神都也好，整个神国各地也好，局势比叛乱之前，不知道坏了多少倍。

　　不知道多少无辜之人，被卷入了斗争中，莫名其妙就丢掉了性命。

　　而永恒神国的治安，也在崩坏，各处杀人越货的案件，也是爆炸式增长。

　　这所有的一切，都在告诉着人们，现在的一切，远远不如圣地统治的时代。圣地统治的时代，或许没有经常给神国的人们带来什么惊喜。

　　但至少，圣地的统治，不会给神国带来噩梦。

　　而随着叛乱的开始，神国几乎每天都在噩梦的恐慌中，人心惶惶，不知所措。

　　对比才能分出高下。

　　这么一对比，大家这才念起了圣地的好，这才意识到，原来大家之前是真的身在福中不知福。

　　“陛下，必须想办法啊。不能就这样收场。否则的话，我等必定是功亏一篑啊。”逍遥侯痛心疾首。

　　现在，剩下没有走的势力，只剩下四分之一的样子。这四分之一里头，有一半是皇室和夏侯家族的死忠。

　　剩下一半，也是在犹豫之中。他们之所以还没有走，是骨子里太惧怕夏侯家族和皇室。

　　当然，江尘对于这些留下的势力，也不打算再继续劝说下去。

　　他知道，这些人，到现在还留下，那必然是顽固分子，要么就是死党一类的了。

　　这些人，注定只能镇压，无法说服。

　　反圣地联盟之所以能够段时间内压制永恒圣地，不是因为皇室和夏侯家族真的就比永恒圣地强。

　　最根本的原因，就是一个势字。

　　之前，反圣地联盟声势浩大，正是一鼓作气的时候，所以，势头在反圣地联盟这边。

　　因为大势所趋，借着大势，他们才能压制永恒圣地，才能让越来越多的人依附进来。

　　而现在，大势已经被逆转。反圣地联盟土崩瓦解，树倒猢狲散。不管是实力的对比，还是大势的方向，反圣地联盟，已经是完全是名存实亡了。

　　这种情况下，江尘还真不打算再继续劝说下去。

　　冷冷扫了下方一眼：“你们剩下这些势力，看来是打算给夏侯家族和皇室陪葬了。别说圣地不给你们机会，既然你们要一意孤行，一条道走到黑，到时候就休怪圣地手下不留情了。”

　　不得不说，江尘现在还真的很有威慑力。一番话下来，又有几家势力，在半推半就的情况下，也脱离了队伍。

　　皇帝陛下眼睛直冒火，却偏偏无可奈何。

　　逍遥侯传音道：“皇帝陛下，现如今，局势已经对我等不利。这永恒圣地能扭转趋势，全在于这邵渊和这头朱雀神禽。我们如果可以想办法灭掉这对组合，相信还是会有翻盘机会的。”

　　“灭掉？怎么灭？”皇帝陛下绝对比逍遥侯更迫切想灭掉江尘，他现在甚至都非常后悔，为什么这样的天才，不能为皇室所用？

　　如果这邵渊被皇室所用的话，恐怕胜负的天平，早就偏向反圣地联盟这边，而永恒圣地，说不定现在就被攻克了。

　　“必须是你我亲自上阵，借助皇宫的大阵，纠集我们两大势力的所有精英，一举扭转局势。”逍遥侯道，“这头朱雀，应该还是半神水平，并没有完全凝聚神格。这也是我们唯一的机会。一旦这头朱雀成为真正的神灵，战斗力绝对是非常可怕的，我等别说与之抗衡，说不定连逃命的机会都没有。”

　　“四大神兽血脉，就算是半神，战斗力也堪比神灵，这是公论啊。”皇帝陛下叹气，他忍不住都怀疑，是不是圣地的气数未尽？

　　“陛下，只要它还不是神灵，我们总有一战之力。现在这种情况，若是让这头朱雀神禽全面发展，一旦突破神境，根本没有什么力量可以阻挡它。哪怕我们机会再小，也必须放手一搏。要么，只能请回两大神境前辈了。”

　　请回两个神境老祖，那封印圣地圣祖的事，就完全泡汤了。

　　显然，两个神境老祖是指望不上了。要拼，只能靠自己拼出一个生路。

　　不过，就在他们打如意算盘的时候，江尘却已经以胜利者的姿态，准备回圣地复命了。

　　“皇帝陛下，逍遥侯，你们两人，可谓是此次神国灾祸的罪魁祸首，说不好听点，那就是首恶。别人可以宽恕，但是你们，罪孽太多，罪不可恕。你们，就洗净脖子，等着那正义裁决的一刀吧。”

　　“其他人听着，这两个首恶之外，其他人，圣地能不杀就不杀。但是，如果你们还要继续助纣为虐，那么，那裁决之刀，也不在乎多你们这一批了。”

　　江尘最后还不忘挑拨一记。或许，皇室内部已经是铁桶一块。但是，生命对于每个修士来说，都是最重要的。

　　共患难的人，肯定有，但未必每个人都能做到患难与共，生死不弃。

　　江尘丢下这一番话，更是压垮骆驼的一根稻草。很快，整个皇宫，彻底陷入了混乱之中。

　　圣地那边，也是迎来了福音。

　　得知江尘带着大圣主的命令，彻底拆散了反圣地联盟，一时间，整个永恒圣地都沸腾了。

　　他们高悬的心，也终于落回了原位。

　　倒是不圣地的人惧怕，而是他们已经受够了这种厮杀。整个永恒神国，大部分势力之间，关系都是错综复杂的。

　　比如永恒圣地，他们当中很多人，都是各大势力选拔出来的。他们现在自然是对圣地忠心耿耿，但不意味着，他们就完全能做到大义灭亲。

　　毕竟，血浓于水。

　　如果可以化干戈为玉帛，那自然是以和平的方式解决最好不过。

　　得知反联盟圣地接近解体，皇室和夏侯家族人心惶惶，永恒圣地这边，也是大为振奋。

　　当天，永恒圣地三大圣主便联合公告全国，宣布皇室和夏侯家族为叛乱的罪魁祸首。

　　除此两家，其他各方参与叛乱的势力，只要戴罪立功，圣地可以既往不咎，而且会论功行赏。

　　而同时，也呼吁神国各方放下成见，结束冲突，认清形势。

　　最后，永恒圣地宣布，从此刻起，圣地进入全面反击阶段。各方势力，如果要戴罪立功，就必须向皇室和夏侯家族宣战。

　　当然，圣地需要的只是一种姿态，现阶段的皇室和夏侯家族，都已经元气大伤。

　　露禅老祖和夏侯镇的陨落，对皇室和夏侯家族来说，也是极大的打击。

　　如今，两个神境老祖又抽不出身来，现在的皇室和夏侯家族，即便还有一些死忠势力，但显然已经是处于弱势一方。

　　说他们是势单力薄，一点都不为过。

　　圣地的宣言一发出去，各地本来就拥护圣地的势力，都是欢呼雀跃，而那些原本是反圣地联盟的势力，调整之后，也纷纷调转枪头，对皇室和夏侯家族宣战。

　　可以说，整个永恒神国的局势，在短短的几天时间内，彻底发生了扭转。

　　“大圣主，现在皇室和夏侯家族，正是最虚弱的时候。镇压他们，正当是时候。否则，等那两个神境老祖回来，局势恐怕还会有反复。只要镇压皇帝和逍遥侯，这两家势力，便是群龙无首。”

　　“对，尤其是皇室，只要皇帝老儿一死，皇室的那些强者，绝对会作鸟兽散。倒是夏侯家族，因为家族传承，必定会负隅顽抗。真正难啃的骨头，是夏侯家族，而不是皇室。”

　　“夏侯家族虽然难啃，但只要逍遥侯一灭，其他人，也不足为虑。”

　　“大圣主，请下令吧！”

　　“对，下令吧。事不宜迟！”

　　大圣主沉吟道：“既然大家斗志如此激昂，本座岂会扫兴？更何况，宜将剩勇追穷寇，必须要趁他病，要他命。所有人都准备一下，明日一早，本座亲征，讨伐这两大叛逆！”

　　“讨伐叛逆！”

　　“镇压夏侯家族，镇压皇室！”

　　“圣地威武，圣地不朽！”

　　圣地的修士们，也是精神振奋。压抑了这么久，终于等到反攻的机会了，之前反圣地联盟给他们带来的耻辱和仇恨，必须双倍还之！


第1817章 皇室覆灭，夏侯顽抗

　　夺回了灵药府库，二圣主的伤势，也是得到了快速的恢复。得知圣地扭转战局，完全是因为江尘，二圣主也是彻底没了当初对江尘的一点点怀疑，真正认识到这个年轻人的强大之处。

　　在圣地的号召下，各方势力经过短暂的休整后，也是调转枪头，加入到圣地讨伐叛逆的队伍中。

　　短短几天时间，平乱的大军就席卷了整个神都，包围了整个神都。皇室虽然有一批死忠，但是在大势所趋之下，很多原本听令于皇室的队伍，也是纷纷倒戈，只剩下少部分死忠还在负隅顽抗。

　　不过，在这种情况下，皇室的反抗确实没有多大意义，没有抵抗到半天时间，皇宫就被彻底攻破。

　　皇帝陛下在几个死忠的保护下，做起了垂死挣扎，但却无济于事。至于皇帝陛下本人，本打算乔装打扮混出神都的，无奈整个神都被围得水泄不通，而且作为皇帝陛下，他的一举一动，有太多人盯着。

　　所以，还没等他离开神都，就早早被人给举报了。却被圣地的强者等个正着。这么一来，皇帝陛下几乎是没有任何抵抗的情况下，就被圣地生擒了。

　　皇帝陛下落网，成了圣地的阶下囚，这对于反圣地联盟来说，简直是最大的打击。

　　原本还想死扛到底的一些势力，一下子没了斗志。

　　连皇帝都落网了，他们的抵抗，还有意义吗？

　　这么一来，反圣地联盟的两股势力，便等于断了一股，之剩下夏侯家族，还在做垂死挣扎。

　　夏侯家族这边的战斗力，却是远超皇室。毕竟，这夏侯家族默默发展这么多年，能够一下子强势到威胁圣地的存在，底蕴还是在的。

　　虽然之前的几次冲突，夏侯家族也是元气大伤，但是并没有伤筋动骨，夏侯家族的主力战斗力，还是比较可观的。

　　但是，永恒圣地这边，显然不打算犯当初反圣地联盟的错误，他们知道除恶务尽的道理。

　　而且，圣地也没有像反圣地联盟一样私心过重，只派一些炮灰去送死。相反，永恒圣地方面，一马当先，由圣祖大人带头，冲在了最前线。

　　而江尘和朱雀神禽，自然也是主力。

　　对付皇室，江尘没有多大兴趣，对付夏侯家族，江尘绝对是非常热衷的。以他和夏侯家族的仇恨，必定要以某一边覆灭为终点的。

　　他不灭掉夏侯家族，这夏侯家族迟早会反噬他。江尘可不想重复反圣地联盟的覆辙。

　　打蛇不死，反遭其害。

　　夏侯家族这边，有云浪宗和另外一个一流世家为死党，等于有三家一流势力的战斗力。

　　这种战斗力，还是比较强悍的。

　　毫不夸张地说，这三家势力加在一起，对上永恒圣地的话，完全是有一战之力的。

　　但是，现在镇压他们的，可不单单是永恒圣地，还包括其他反戈相向的各大势力。

　　这些势力，都想在圣地面前立功，都想将功补过。再加上宙光宗这些宗门，原本对夏侯家族就充满敌意，所以，表现出来的战斗欲望，也是异常强烈。这么一来，夏侯家族所面对的压力，就非常大了。

　　陆陆续续，夏侯家族有好几个据点，都被先后拔除。

　　云浪宗，还有另一个一流世家的所有势力，此刻都已经退守到了夏侯家族的总部。

　　夏侯家族的总部，虽然比不得圣地那么坚不可摧，但也是经过了精心打造的一个堡垒。

　　结合地势，结合阵法，夏侯家族的总部，也是易守难攻，要想轻松拿下，显然也不太现实。

　　不过，随着大军的不断聚集，各路人马，也是不断赶到。这几天围聚在夏侯家族总部外围的人马，也是越来越多了。

　　强者的数目，也是越来越多。

　　可以说，现在圣地方面的人马和战斗力，已经足足达到了夏侯家族这边的三倍左右。

　　这个实力对比，如果是正面交战的话，恐怕夏侯家族根本抵抗不了多久，就会直接被摧毁。

　　可是，依托了夏侯家族的总部，负隅顽抗的话，却还是勉强可以周旋的。

　　不过，现在夏侯家族的总部，一个个心情却并不轻松。和之前的心情相比，更是天壤之别。

　　之前，他们围攻圣地，占据明显的上风，是处于优势的一方，心态上自然是非常轻松的。

　　而现在，他们却被圣地围攻，实力对比处于明显的劣势。困守孤城，几乎已经没有任何退路。

　　这种顽抗，到底能否坚持到底，可不好说。

　　最可怕的还是大势。当初反圣地联盟的时候，虽然大势在他们这边，但是反圣地联盟内部，因为利益关系，一直都不是特别密切，各自都有私心，所以反圣地联盟并不是铁板一块，也一直没法发挥出所有战斗力。

　　可是现在，圣地实现反攻，各方势力原本就在圣地的统治下，对圣地有着一种本能的恐惧和信服。

　　再加上圣地以身作则，带头冲锋陷阵，也更容易让人信服。

　　这么一来，圣地方面表现出来的战斗力和凝聚力，绝对是远超当初反圣地联盟的。

　　“侯爷，以小弟看，夏侯家族的堡垒虽然坚固，但是这么死守，绝对不是办法。或许我们死守，战斗力方面勉强可以扛住。可是，就怕手下人的心志，不如我们这么坚强。在圣地一天一天的围困下，他们的斗志能否一直高昂，这可真是无法保证啊。万一斗志松懈，出现悲观心理，到时候主动放圣地强者进入，也未必不可能。这种事，防不胜防啊。”

　　说这话的，自然是云浪宗宗主。他现在的心情也是悔不当初。自己怎么就鬼迷心窍，跟着夏侯家族做下这种逆天的事？

　　到头来有什么好处？倒成了丧家之犬，只能缩在夏侯家族的地盘里，连云浪宗的基业，都拱手让人了。

　　这又何苦来哉？

　　云浪宗宗主，其实心中也是有着一丝犹豫的。他听说圣地之追究皇室和夏侯家族，其他从犯，都有戴罪立功的机会。

　　所以，云浪宗宗主心里头，总是有那么一个不为人知的念头，一个反戈一击的念头。

　　存，还是亡，这个选择很艰难，但却必须下。

　　云浪宗和夏侯家族的关系，的确是非常密切，要云浪宗背叛夏侯家族，云浪宗宗主心中确实有些迟疑。

　　所以，他现在也是处于极度的矛盾中。所以，它很想听听，这夏侯家族到底还有没有什么后路安排。

　　但凡夏侯家族还有一线希望，云浪宗都愿意跟夏侯家族走到底。毕竟，现在云浪宗去投靠圣地，得到谅解的概率也变低了。最关键的是，云浪宗原本一直就是夏侯家族的最亲密伙伴。就算投靠圣地，圣地会对他们信任有加吗？会毫无芥蒂地接纳他们吗？

　　这些都是未知之数。

　　逍遥侯目光深邃地看着云浪宗主：“云兄，那你又有何高见？不妨畅所欲言。这个时候，我们同舟共济，应当齐心协力才对。”

　　随即，这逍遥侯又看了看另一个一流世家的族长：“田老弟，你有什么想法，也请直言。现阶段，本侯一定会从善如流。只要对战局有用的方法，我等都可以尝试。”

　　那田家的家主叹一声：“小弟听说，那皇室已经覆灭。现在，能够解决围困之局的，恐怕也只有两位神道老祖返回了。”

　　云浪宗主也是点头附和：“对，唯有两位神道老祖，才能解围，才有办法反转局势。靠你我之力，都已经不济了。”

　　逍遥侯长叹一声，见识过朱雀神禽的强大后，逍遥侯也知道，他们的办法已经不多。

　　更何况，圣地的三大圣主，都不是省油的灯。论实力，大圣主的实力，绝对不会输给他逍遥侯的。

　　他逍遥侯的实力是强横，但也不敢说一定有把握打败大圣主。

　　更何况，现在永恒圣地，可不单单只有一个大圣主，更为可怕的还是那头朱雀神禽。

　　对上大圣主，逍遥侯自问可以随便周旋，但是对上朱雀神禽，他却有一种无力之感。

　　哪怕他逍遥侯和云浪宗主，还有田家族长三人加在一块，也未必打得过那头朱雀神禽。

　　那可是上古四大神兽血脉。而且是一头已经觉醒了神兽血脉的超级朱雀，这种力量，或许只有他们夏侯家族的神道老祖，才有希望镇压。

　　靠他们这些血肉之躯，很难很难。

　　“侯爷，二位老祖封印圣地圣祖，短暂抽身，应该没有问题吧？只要二位老祖快速镇压圣地的反扑，干掉那头朱雀，干掉三大圣主，这局势瞬间又可以扭转回去。别看那些家伙都投靠圣地。真到了生死边缘，他们再次变节投降，也并不是什么稀奇的事。到时候侯爷如果觉得气消不了，大不了，多杀几个人。比如那宙光宗……”

　　宙光宗是公然和夏侯家族翻脸的，不但翻脸，还彻底把后路给堵死了。这种势力，用来杀鸡儆猴，自然是最好不过的选择。

　　可是，逍遥侯却眉头深深皱起。他何尝不知道两位神道老祖回来，局势可以逆转？

　　可是，两个老祖如果走得开，他们还会不会来？直到现在还不能回来，肯定是因为那圣地圣祖，比他们想象的要难封印多了。或许，这两个神道老祖，自己都陷入了麻烦之中。


第1818章 两大老祖

　　逍遥侯纠结的很。

　　可是，如果不请那两个神道老祖回来，夏侯家族的堡垒，真的可以守住吗？逍遥侯虽然自大成狂，但此刻也乐观不起来。

　　“侯爷，必须做决断了。”田家族长忍不住催促道。

　　云浪宗宗主也是点头：“侯爷，做决定吧。至少，我们得将这里的局势，尽快告诉二位老祖。否则，他们还蒙在鼓里呢？”

　　“对，事关重大，必须上报二位老祖，至于如何决断，则是二位老祖的事，我们也勉强不了。”田家族长开口道。

　　说来说去，这两人还是希望通知两大老祖，显然，在他们看来，夏侯家族也不可能扭转局势，能倚靠的，只有两大神道老祖。

　　逍遥侯看着这两大巨头，心中也猜测到一二，如果自己一直拒绝他们的提议，或许这两大死忠，也会出现动摇。

　　毕竟，如今的局势，已经非常微妙了。哪怕是死忠之人，心中也难免会有些动摇的。

　　逍遥侯沉吟片刻，也是点点头：“好，本侯便想办法通知二位老祖，或许二位老祖会有两全之策，也未可知。”

　　“如果有两全之策，那便是最好不过了。”云浪宗主也道。

　　“事不宜迟，不如现在就上报二位老祖。只是现在我们被围得水泄不通，却必须通过秘法，才能通知二位老祖啊。”

　　逍遥侯淡然一笑，秘法自然是有的。联络法阵，这在万渊岛也不算什么特殊的手段。

　　当然，通过法阵联络个人，相对难度会大一些。

　　不过对于夏侯家族来说，这些都不是问题。

　　“二位随我来。”

　　逍遥侯带着两人，来到了夏侯家族的一个法阵附近。这法阵位于夏侯家族非常隐蔽之地。

　　逍遥侯催动法阵，开始输入神识，开始沟通夏侯家族的老祖。

　　夏侯家族的老祖，实力比皇室的老祖会稍微强悍一些，也是本次封印圣地圣祖的主力。

　　皇室的老祖，反而是他的副手。

　　没过多久，那法阵便开始发挥效应，开始传送神识。

　　此时此刻，在万渊岛某个区域，夏侯家族的老祖，正在施展着全身法力，努力完善着一个封印法阵。

　　这些日子，他和皇室的老祖，轮番上阵，完善这个封印。而封印的里头，则是圣地老祖，以及几个圣地的天位长老。

　　这个封印法阵，是夏侯家族老祖特意安排在此地，就是为了暗算圣地圣祖而特意准备的。

　　夏侯家族的老祖，为了针对圣地圣祖，暗中关注圣地圣祖的去向，关注圣地圣祖的行踪，至少花了上百年时间，才琢磨出一条道来。

　　他选择了圣地圣祖的一条必经之路，布置了这么一个法阵，终于让这个陷阱成功得逞。

　　只是，这个陷阱虽然让圣地圣祖落入，却也无法一下子将圣地圣祖杀死，他们只能耗着，不断能完善封印法阵，才能将那圣地圣祖压制在法阵中。如果长期可以将圣地圣祖锁在法阵里，时间一长，即便是圣地圣祖，也会被法阵消磨，实力大降。

　　而他们在法阵外面，随时可以补给，又是轮番上阵，所消耗所牺牲的，无非就是一些时间罢了。

　　不过即便如此，这么长时间过去，这两大老祖也是觉得非常吃力。因为永恒圣地的这个圣祖，实力太强悍了。这个法阵，有几次几乎是困他不住，差点就失守了。

　　这些时间以来，他们虽然勉强可以将圣地圣祖压制在法阵中，但是他们自身也并不轻松。

　　这圣地圣祖的强悍程度，仿佛随时可能冲破这法阵，逃将出来。

　　这是他们根本无法承受的后果。

　　一旦圣地圣祖脱困的话，以他们两个人的实力，是不可能压制圣地圣祖的，甚至，他们被反过来追杀的可能性，反而更高。

　　毕竟，正面交锋，即便他们两大老祖加在一起，也根本敌不过圣地圣祖。

　　圣地圣祖如果不是因为个人实力上占据绝对优势，他也不会掉以轻心，让反圣地联盟做大。

　　“夏侯道兄，这圣地的老儿，还真是命硬，我等熬炼他这么长时间，这老头竟然还不肯屈服。当真是茅坑里的石头，又臭又硬啊。”皇室的那名神道老祖，干探连连。

　　“哼，总要做些垂死挣扎的。若是可以轻松杀死他，你能放心吗？”夏侯家族老祖，却是冷哼道。

　　“说的也是，如果轻松杀死，那我还得怀疑他是冒牌货了。”

　　“正是这个道理。”夏侯老祖点点头。

　　“却不知道如今神都局势如何？奇怪，以前我们皇室也好，你们夏侯家族也好，都会隔三差五，向我们汇报进展。怎么这几天，却是音讯全无？不知道为什么，我这心里头，却是有些心神不宁啊。”

　　“哦？”夏侯老祖一怔，“你也觉得有点心神不宁？”

　　“夏侯道兄，难道你也是？”皇室老祖吃惊。

　　夏侯老祖表情变得有些复杂起来：“或许是我们在这里呆得时间太久了，心中焦虑，所以难免心神不宁吧。前几天，他们不是说准备对圣地发起总攻吗？以反圣地联盟的实力，攻下圣地应该没有多大问题。即便小有挫折，只要持续施压，圣地的防御，终有一天会破开的。”

　　“希望如此，如果攻破的话，估计这几天就会有消息吧？”皇室老祖还是抱着几分侥幸的心思。

　　正说之间，夏侯老祖忽然心神一动，手中一摊，一枚传讯神符，便出现在了他的手中。

　　看到这传讯神符上的波动，夏侯老祖眉头一动：“说消息，马上就有消息来了。看来，圣地是拿下了，你我不必担忧了。”

　　皇室老祖大喜：“不错，不错，没有让我们两个白辛苦。如此，只要将这圣地老祖活活耗死，我们便是功德圆满了。”

　　“嗯，看看他们说了什么。战果如何。”夏侯家族老祖，催动传讯神符，开始阅读起来。

　　这一看，夏侯家族老祖的面色，顿时凝住了。

　　“二位老祖，联盟瓦解，圣地反击，夏侯家族岌岌可危。皇室一脉已经灭绝，只剩下云浪宗和田家，与我夏侯家族困守家族总部……”

　　接下去，那夏侯家族的逍遥侯，将大体的战况描述了一下。

　　夏侯家族的老祖，整个人彻底傻眼了。怎么会这样？

　　之前不还是大反攻，局势非常有利吗？怎么转眼之间，这局势就彻底反转过来了？

　　“邵渊？朱雀神禽？在总攻之日，利用夏侯家族的风云失魂散，放倒大批修士？那朱雀神禽当场格杀夏侯镇，还有露禅老祖？”

　　两大神道老祖几乎怀疑这传讯是假消息。

　　“夏侯道兄，这传讯，不会是敌人假传消息的吧？”

　　“不可能！这传讯神符与我夏侯家族的联络大阵是相通的，没有家族的秘法，绝对无法激发。”夏侯家族语气坚定。

　　“那就奇怪了。”皇室老祖面色发白，“我皇室一脉被灭？连露禅老弟都被杀死？这……这怎么可能啊？”

　　“朱雀神禽，那是上古神兽血脉啊。咱们永恒神国，什么时候出现四神兽血脉了？”夏侯家族脑子一团浆糊，一时间，根本无法接受这个事实。

　　“不行，我得回去看看，夏侯道兄，此地不能逗留了。我皇室血脉被灭，我说怎么这两天心神不宁！”皇室老祖慌神了。

　　皇室血脉如果都被灭掉，那他在这里的努力，又有什么意义？自己就算能将圣地圣祖灭掉，皇室的血脉也被人灭绝了。他这个老祖，也彻底成了光杆司令。

　　“糊涂！你现在回去，那是自投罗网！说不定，他们早就布下天罗地网，等着你回去了。”夏侯家族可不想失去这个伙伴。

　　虽然这个伙伴，只是利益捆绑在一起的伙伴。

　　但是现阶段，他还真是离不开这个伙伴。一旦离开了这个伙伴，他一个人是绝对无法维持这个封印的。

　　万一那圣地圣祖还有余力反攻，岂不是功亏一篑？

　　圣地老祖一脱困，那真是万事皆休。之前的努力，也是完全尽付流水，做了无用功。

　　不但如此，他们的叛乱，也就等于彻底失败。等待他们的，或许就是命运的裁决了。

　　“道友，你现在离开，赶回去也来不及了。还不如留在这里，灭掉那圣地圣祖，我们就还有翻盘的希望！”夏侯老祖语重心长。

　　“哼，圣地血脉被灭，我留在这里，又有什么用？就算灭了他，又能如何？我皇室没了血脉，留我一个老头，又有何用？夏侯道兄，你们夏侯家族不厚道啊，这种情况下，坐看我皇室血脉被灭，也不去驰援。其心可诛，其心可诛。我皇室这次上你们当了！”

　　夏侯老祖勃然大怒：“你现在说这种蠢话，又有什么意义？只会让亲者痛，仇者快！圣地灭你血脉，难道你就做懦夫不成？你现在离开，两头都顾不上，又有什么意义？”

　　皇室老祖显然已经不吃这一套，目光冷冷盯着夏侯老祖：“那我现在留下，也是为你夏侯家族做嫁衣。既然我皇室血脉被灭，你夏侯家族见死不救，那么，就别怪本老祖不讲情面了。你们夏侯家族，自求多福吧！”

　　这皇室老祖说完，身形一晃，直接离开了封印区域，飘然而去。


第1819章 朱雀逞威

　　皇室老祖一离开，这夏侯老祖当场傻了眼。

　　“道友，留步！”夏侯老祖试图挽留，不过，回应他的，却是一片悄寂，皇室老祖根本没有回头。

　　夏侯老祖一颗心瞬间下沉，没有皇室老祖的协助，他一个人要维持这个封印法阵的威力，几乎是不可能完成的事。

　　如果封印法阵里，圣地圣祖能够脱困而出，说不定他立刻会遭殃。毕竟，圣地圣祖的实力，比他夏侯老祖可要强不少。

　　夏侯老祖气急败坏，但却无可奈何。

　　看着那封印法阵，夏侯老祖心中也是陷入了焦灼的选择中。退，还是继续留守？

　　接到逍遥侯的传识后，夏侯老祖心中其实也是牵挂的很。只是，他现在也不确定，这封印法阵内，到底那圣地圣祖现在是什么情况？

　　是否已经被法阵消磨得半死不活了？或者说已经陨落了？

　　这一切，都是未知之数。

　　如果现在就离开的话，万一那圣地圣祖一口气缓过来，就一定可以脱困而出，到时候，他们这一切努力都将付之东流。

　　可是，现在不走的话，他一个人独力难支，也未必能压得住这个封印阵法。最关键的是，他滞留在此，夏侯家族那边却是岌岌可危。如果他不迅速驰援的话，夏侯家族被圣地围攻，久攻之下，必定崩溃。

　　这让夏侯老祖感觉到进退两难。

　　进一步，他已经无能为力。

　　退一步，这封印法阵极有可能功亏一篑。

　　夏侯老祖思忖片刻，便有了主意：“我一个人在此，孤木难支。万一那圣地圣祖死灰复燃，我倒是要反遭其害。还不如迅速返回夏侯家族，解除家族危机。迅速镇压永恒圣地。只要局势一定下来，我再邀请其他神国的神道朋友，前来助阵。”

　　夏侯老祖心思如电，很快便有了主张。

　　他知道，留下来，如果圣地圣祖真有办法脱困的话，他留不留在这，意义都不是很大。

　　稍微将那法阵收拾了一下，完善了一下，夏侯老祖便头也不回地往永恒神都赶回去了。

　　他现在心急如焚。

　　他知道，多耽搁一分钟，夏侯家族面临的威胁便会加剧。被圣地率领的大军包围，夏侯家族能撑多久，夏侯老祖自己心里也是没底的。

　　就在夏侯老祖离开没多久，封印法阵中，本来已经非常虚弱的圣地圣祖，法身轻轻晃了两下，神识射出，却发现法阵外，那两个神道强者，竟然都已经不在法阵前面了。

　　这诡异的局势，让得圣地圣祖一下子便来了精神。

　　他被困的这些日子，所携带的手下长老，都已经被这个法阵熬炼，直至陨落，只剩下他这个神道圣祖，还在勉力支撑。

　　他觉得，再过三五个月，自己恐怕也会扛不住。

　　却没想到，忽然间，这夏侯家族和皇室的两个神道老祖，竟然不在法阵前，也没有继续给法阵施加压力。

　　这意味着，这个法阵对他的束缚，不会再继续增加。

　　“怎么回事？那两个人不可能无缘无故离开。难道是永恒圣地的局势，又发生了什么变化？”

　　在法阵当中，圣祖为了少一点消耗，对外界的事情，几乎是不闻不问的。所以，即便那两人离开，他也是隔了好一阵才发现的。

　　“又或者说，这里头有什么阴谋不成？”圣地圣祖思维活跃，开始琢磨着这种可能性。

　　不过，仔细一想，这能有什么阴谋了？

　　现阶段，对方根本无需什么阴谋，只要继续熬炼，时间一久，他这个圣地圣祖，也必定会力不能支的。

　　可是，这个节骨眼上，这两个家伙都不见了。出于强者的本能，圣祖大人便觉得，肯定是有事情发生。

　　“不管有什么阴谋，我必须抓住这个机会，养精蓄锐，争取破开这个阵法封印！”圣祖大人也是暗下决心。

　　……

　　却说永恒圣地夏侯家族的总部，圣地的三大圣主，还有各方势力的巨头，都已经云聚在了夏侯家族总部。

　　大圣主看着这夏侯家族的城堡，沉声道：“夏侯家族有负隅顽抗的资本，不过，这个城堡，绝非没有破绽的。他们的防御力，也不足以阻挡我们的脚步。大家齐心协力，分工明确，争取早日破开这夏侯家族的城堡！”

　　“破城，破城！”

　　战意汹涌，群情激荡。

　　朱雀神禽也是一马当先，腾空而起，所到之处，带起一片火海滔天，云蒸霞蔚，十分壮观。

　　呼！

　　朱雀神禽体内真火喷出，化为万千火雨，朝那夏侯家族的城堡轰然落下。

　　顿时间，夏侯家族内部，惨叫声一片。哪怕是石头建起来的城墙和城堡，在这真火的燃烧下，也是熊熊燃烧起来。

　　而夏侯家族的修士，被这真火稍微一擦，便是直接化为虚无，彻底被烧成了灰烬。

　　朱雀神禽毕竟是堪比神道的强者，他的威能一旦全部施展，那绝对是一场单方面的虐杀。

　　朱雀神禽的破坏力，确实是远超了圣地的任何一人。

　　便是大圣主，看到朱雀神禽这般威势，也是暗暗心惊，心中同时也是庆幸不已。

　　“幸亏这头朱雀，是邵渊的朋友，与我永恒圣地是友非敌。若非这头朱雀，我永恒圣地，说不定已经被反联盟圣地击破了。”

　　大圣主此刻，确实是感慨无比。

　　可以说，这战局发生改变的核心，便是这头朱雀神禽。

　　之前朱雀神灭杀夏侯镇，灭杀那露禅老祖，大圣主毕竟没有亲眼目睹。此时此刻，亲眼看到朱雀神禽的强大，他们才知道这朱雀神禽对于这次战局的贡献力有多大。

　　朱雀圣火覆盖夏侯家族的上空，无孔不入，不断朝下方倾泻着怒火，让得整个夏侯家族的上方外围，成为一片火海。

　　“怎么回事？外面怎么如此热闹？”逍遥侯惊讶，抬头望去，看到外围的虚空中，那朱雀神禽耀武扬威。

　　“不好，这头朱雀神禽，又出来肆虐！看来，还是低估了这扁毛畜生的好战激情！”

　　逍遥侯知道这朱雀神禽厉害，却没想到，自己这家族的堡垒如此坚固，这朱雀神禽还是可以霸道地入侵。

　　虽然这堡垒挡住了朱雀神禽大部分火焰攻击，但是只要有些许漏洞，这种攻击，便是无孔不入。

　　“侯爷，那头扁毛畜生，着实了得！必须想办法抑制才行，否则，任它这么肆虐，人心浮动啊！”

　　“侯爷，被动挨打，这么下去，不是办法！”

　　逍遥侯轻哼一声：“那又如何？难道以我等之尊，还能出去和这扁毛畜生血拼不成？”

　　现阶段，如果连夏侯家族的城堡都无法阻他们的话，真的只能扛硬扛了。

　　“你们谁有退敌之策，尽管畅所欲言。只要合理，本座重重有赏。”逍遥侯知道局势艰难，所以悬赏了。

　　“侯爷，属下倒是有一计，不知道可行不可行。”

　　“你说。”逍遥侯瞥了对方一眼，却是夏侯家族一名长老，在家族地位也是一般而已。

　　“侯爷，想那邵渊，冲冠一怒为红颜，却是个多情种子。如果不是因为那晏青篁，这邵渊又岂会和夏侯家族结仇？”

　　“那又如何？”逍遥侯沉声问道。

　　“既然这邵渊是多情种子，我们何不派人游说他？可以与他和亲。咱们夏侯家族，夏侯宗的妹妹夏侯樱，才貌双绝，不正好是一个不错的选择吗？”

　　逍遥侯闻言，表情一黑：“夏侯樱？那邵渊杀了她的哥哥，你觉得她会乖乖配合么？”

　　“为了家族，她个人愿不愿意，并不重要啊。”那名长老轻叹一声。

　　“就算夏侯樱愿意，那邵渊也未必愿意。当初夏侯樱据说对邵渊发出过橄榄枝，但是邵渊一直都没接。而且，邵渊对夏侯樱的敌意一直比较重。这个主意，只怕是行不通的。”

　　逍遥侯连连摇头，显然是不认可这个主意。

　　“侯爷，不试试怎么知道？现在的局势，岌岌可危，一分一秒都是珍贵。属下愿意主动请缨，去说服那邵渊。只要邵渊稍微放一点水，别让那朱雀攻击的那么猛，咱们生存下来是绝对没问题的！”

　　逍遥侯仔细打量这个家族族老，沉声问道：“你主动请缨，这是好事。只是，你确定可以顺服那邵渊么？”

　　“属下一定会全力以赴。”那名长老信誓旦旦。

　　一时间，逍遥侯也是沉吟不语。这个提议，虽然没有什么可行性，但如果真的成功，对现在的夏侯家族，无疑是一个好消息。如果这头朱雀可以收敛一下战斗力，对他们夏侯家族来说，绝对可以松一口气。

　　凭圣地的战斗力，要想攻破夏侯家族的城堡，还是需要很长时间的。

　　“侯爷，别犹豫了。想那邵渊只不过是散修出身，他加入圣地又没有多长时间，我就不信，他对圣地能有那么忠诚。说来说去，无非就是利益问题。只要我们给出足够的利益，那邵渊也未必不能谈。”

　　“退一步说，就算不能谈，挑拨一下他们之间的关系，对家族来说，也不会是坏事。”

　　这名长老舌灿莲花，劝说着逍遥侯。


第1820章 诱之以利

　　逍遥侯并没有犹豫太久，思忖片刻，便点头道：“好，本侯便委托你去和邵渊谈判。夏侯樱不是问题，家族的宝物，也可以适当许一些给他。只要他需要的资源，咱们夏侯家族，都可以尽量满足他！”

　　不得不说，走到这一步，逍遥侯也是没有别的选择。如果牺牲一些利益，可以换得邵渊的手下留情，逍遥侯不介意这么做。

　　虽然，他对邵渊恨之入骨，恨不得吞他的肉，喝他的血。

　　可是，现在是讲理智的时候，而不是意气用事的时候。

　　夏侯家族作为永恒神国一等一的势力，家族的资源和底蕴，还是非常惊人的。所以，夏侯家族也是财大气粗。

　　那名长老得到逍遥侯的许可，也是面色大喜：“侯爷，请您放心，属下一定不辱使命，带回好消息来。”

　　“你若可以立下此功，他日论功行赏，定记你一份大功劳。”逍遥侯也是拍板道。

　　那名长老立刻领命去了。

　　没过多久，这名长老便来到了江尘所在的区域。朱雀神禽经过了一阵肆虐之后，也是暂时休整。

　　而经过了朱雀神禽一阵肆虐后，整个夏侯家族的城堡，也是千疮百孔，虽然没有彻底崩坏，但显然也是伤到了元气。

　　“呼呼，尘少，这夏侯家族，倒真是了得。我这般神通，这般气势下去，还是无法摧毁夏侯家族城堡的外围防御力。只能搞一些破坏。要彻底破开夏侯家族的城堡，必须是所有人齐心协力才行。”

　　朱雀神禽很少夸人，这一次，也是着实夸赞了夏侯家族几句。

　　江尘却是轻轻一笑：“这夏侯家族能混到现在这一步，差点造反成功，这就足以证明，这夏侯家族的底蕴，绝对是不差的。”

　　“嗯，不过，跟永恒圣地比起来，还是差那么一点气质。这夏侯家族，终究还是差那么一点。”

　　正说话间，江尘神识一动，却发现有一道人影，竟然在密集的防御下，瞧瞧潜入了自己负责的这一片区域中。

　　“朱雀老兄，再劳烦你一趟，去把那厮拿下来。”

　　朱雀神禽一个起落间，便将那厮抓在手中，带到了江尘跟前。

　　“邵渊阁下，在下有带着侯爷的密令，特来求见邵渊公子。”

　　“侯爷？逍遥侯？”江尘微微一怔，自己跟夏侯家族的族长逍遥侯之间，能有什么好谈的？

　　“邵渊公子，请听我一言。我家族长对公子的天赋和修为，非常的佩服。他老人家吩咐我，愿意将夏侯樱献给邵渊公子。此外，我夏侯家族还愿意贴上一笔财富，跟邵渊公子做一笔交易。”

　　“什么交易？”江尘似笑非笑问道。

　　“只要邵渊公子能让朱雀前辈不出手，给我夏侯家族一条生路，我家族长，愿意将家族的宝物，拱手奉上。”

　　“啧啧，夏侯家族，什么时候这么大方了？”江尘啧啧叹道。

　　“倒不是夏侯家族大方，而是我家侯爷，非常识趣。他也知道，一旦夏侯家族被攻破，这些东西，早晚都属于永恒圣地。与其到时候白白便宜了永恒圣地，还不如拿来跟公子你做笔交易，买个方便。”

　　江尘笑了笑，一时间却是不置可否。

　　那名长老又是不疾不徐道：“邵渊公子，你本身是散修出身，也非永恒圣地的嫡系。以你的天赋，想必也不贪图什么圣地的传承。再说，永恒圣地他对你这个外来户，真能百分百毫无保留的信任？他日会将永恒圣地的接班人位置交给你？”

　　“人，总需要为自己打算的。邵渊公子为永恒圣地屡屡立下大功。永恒圣地对邵渊公子又做了什么？”

　　这名夏侯家族的长老，口才确实非常之好。每一句话，好像都能抓住重点，都能击中敏感的地方。

　　如果江尘是寻常天才，被这一番话劝说下来，即便心中不产生明显的变化，也会出现一点点小算盘。

　　不过，他江尘，恰恰是最不寻常的一个。

　　这一番劝说下来，江尘非但没有心动，反而是当成了笑话一般看待，双眼饶有趣味地盯着这名长老。

　　“我与你们夏侯家族，也算是屡屡破坏你们的好事了。难道你们的逍遥侯，就不记恨我么？”江尘笑问。

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。邵渊公子，现在整个永恒神国，能够给永恒圣地制造麻烦的，就只有我们夏侯家族了。如果夏侯家族覆灭，永恒圣地大一统，他们的姿态，必定又会变化。你可确定，邵公子你一定会是永恒圣地最器重的年轻天才吗？永恒圣地最好的资源，一定会砸在你头上吗？”

　　“好一个没有永远的敌人。看来，你夏侯家族这次的诚意，还真是非常足够的。”

　　“对对，我夏侯家族，绝对是诚意十足。只要邵渊公子开口，你要什么，我夏侯家族给什么。”

　　“是么？”江尘笑了笑，“我若要逍遥侯的首级，你们给吗？”

　　那名长老脸上的笑容，猛然一窒，瞳孔急剧收缩，沉声道：“邵渊公子，你这是何必呢？”

　　“你说何必呢？”江尘淡淡反问。

　　“你为永恒圣地出力，该做和不该做的，都已经做到了。这个时候，难道不应该为自己的私心做一点选择吗？难道，你甘愿帮圣地打下夏侯家族，然后所有夏侯家族的宝物，全部充公？也不愿意为自己争取一点利益吗？”

　　“呵呵，我需要的利益，我自己凭手段去争取。你回去告诉逍遥侯，不管是威逼利诱，对我而言，都是浮云。”

　　“邵渊公子……”

　　江尘面色一沉：“言尽于此！这一次，饶你一条性命，迅速滚回去，告诉逍遥侯，夏侯家族的东西，暂时寄存在夏侯家族，回头，我自去取之，无需他献殷勤相送。”

　　跟夏侯家族，江尘是绝对没有任何和解基础的。想他江尘对夏侯家族放水，那是绝对不可能的。

　　那名长老见江尘态度如此坚决，也是哀叹一声，灰溜溜地离开了。

　　这夏侯家族的使者还没离开多久，便有那永恒圣地的人来了。

　　显然，那夏侯家族的族长虽然隐秘，但还是没能逃过圣地的耳目。

　　“邵渊公子，奉大圣主之命，特来邀请邵渊公子前去商议要事。”

　　江尘呵呵一笑，却是知道这个时候，绝对不能内部起了猜疑，当下点点头：“走。”

　　果然，大圣主已经知道夏侯家族族老私访过江尘的事。

　　听到江尘主动说起这事，大圣主也是颇为意外，不过，随即大圣主便是叹息道：“夏侯家族垂死挣扎，居然还想用这种手段，挑拨你我关系。邵渊，本座对你，是绝对信任的。你若会接受夏侯家族的善意，当年也不会加入圣地了。本座叫你过来，绝对不是盘查你，而是为让保护你。”

　　“保护？”江尘有些不解。

　　“你最近风头这么盛，已经成为圣地的一块招牌。同时，敌人方面，也会视你为眼中钉。夏侯家族这个长老单独私访你，看似与你交易，何尝不是一个挑拨离间的计策？他们或许早就知道收买不了你，但却可以借机会抹黑你，让圣地猜忌你，让其他人猜忌你。只要我们中间出现裂痕，不能团结一致，对夏侯家族来说，就是机会。”

　　大圣主这么一解释，江尘却是若有所思。

　　“大圣主，但请宽心，那夏侯家族哪怕是搬来他们所有的宝物，放在我面前，我也不会动摇半步。我与夏侯家族，不共戴天。”

　　听到江尘这么保证，口气如此坚决，大圣主也是长舒一口气。她虽然是说不会猜忌，但是心里头，还是稍微有些担心的。

　　毕竟，这个年轻人风头太盛了，而他加入圣地的时间，又只有这么短。万一他被夏侯家族的利益说动了呢？

　　显然，这个年轻人，比她大圣主想象中要坚定很多。

　　既然人家如此上道，大圣主也觉得，自己如果太小气的话，就有点说不过去了。

　　当下宽慰道：“邵渊，只要攻破夏侯家族，你和朱雀神禽，当记首功。到时候，夏侯家族的府库，任由你先挑选一部分，当作你的奖励，如何？”

　　任何宽慰的言语，都不如赏赐那么直接。这种许诺，顿时让江尘眼睛一亮，他很清楚，这意味着什么。

　　“大圣主如此厚爱，我邵渊便恭敬不如从命了。”

　　如果是大圣主亲口许诺，江尘还是信得过的。

　　……

　　却是夏侯家族那名长老，灰溜溜地回到了家族。

　　逍遥侯见他空手而回，知道谈判多半是黄了。

　　“侯爷，那邵渊小子，简直是又臭又硬的茅坑石，根本不近人情。属下惭愧，属下无能啊。”

　　逍遥侯冷冷一笑：“罢了，如果这邵渊如此轻松就被收买，本侯反而更加瞧不起他了。”

　　“侯爷，看那邵渊的架势，显然对咱们夏侯家族怨念极深，这是不死不休的架势啊。”

　　“哼！这个不必你提醒。你退下吧。”逍遥侯语气有些不悦。


第1821章 神道归来

　　“侯爷，西南方位的阵法枢纽，有大批强者聚集，看阵势，应该是要全力发起攻击了，请侯爷增援。”

　　“侯爷，西北方位，北宫家族和风家的大批高手，开始攻击阵法枢纽，阵势前所未有！”

　　“侯爷，东北方位……”

　　一时间，各处的坏消息，纷至沓来。

　　整个夏侯家族总部，包括云浪宗宗主和田家族长，此刻都是由衷万念俱灰的感觉。

　　他们有一种极为不祥的预感，这次总攻，应该是圣地全面反击的开始，是圣地对夏侯家族最疯狂的反击，正是打响了。

　　只要有一个阵法枢纽被攻破，整个阵法的局势，都会受到影响。从而波及整个夏侯家族的堡垒。

　　这是牵一发而动全身的局势。

　　各路枢纽，一起攻击，对现在的夏侯家族来说，人手上的确是有些捉襟见肘。即便有田家和那云浪宗的人手，这个时候还是显得有些不够用。

　　逍遥侯焦头烂额。

　　便在这时，一名负责看守传讯法阵的修士，急匆匆跑了过来，脸上写满了焦急之色。

　　“侯爷，侯爷！就在刚刚，家族老祖发回了传讯，问我们目前的情况。他老人家已经知道家族的处境。已经离开封印法阵，在返回的途中。让我们坚定信念，守护家族基业，当他老人家赶回来。”

　　“老祖要回来？”逍遥侯听说，眼睛顿时一亮，“皇室老祖呢？也一块回来嘛？”

　　那修士茫然摇头：“老祖没有提到皇室的老祖，有可能是他老人家先回来？皇室的老祖，负责看守封印法阵？”

　　这个解释，倒是行得通。

　　不过现在逍遥侯最关心的，还是自己家族的老祖。

　　“好，好！神道老祖要回归家族，诸位，你们还担心什么？局势现在就算困难一点，老祖回归，必定会扭转乾坤的！”逍遥侯大喜过望。

　　“二位贤弟，你们一直不离不弃，跟随我夏侯家族，如今老祖即将返回，我夏侯家族，必定可以再度翻盘。”

　　“老祖返回？太好了！”云浪宗主长长松了一口气。

　　如果夏侯家族的老祖迟迟不归，云浪宗宗主自己都无法确定，自己还能坚持多久？

　　难道真的陪夏侯家族一起死？

　　这显然不是他愿意看到的事。他不想背叛夏侯家族，但也不想陪夏侯家族一起赴死。

　　所以，听说夏侯家族的老祖要返回，他们自然是大喜过望。

　　神道老祖，终究是神国最有说服力的存在。他们这些势力打来打去，局势之所以出现变故，不就是因为出现了一头实力堪比神道的朱雀神兽吗？

　　如今，夏侯家族的神道老祖返回，这局势，难道就不能再一次反转回去？

　　一切皆有可能！

　　夏侯家族老祖即将返回的消息，很快便传遍了整个家族，传遍了每一个角落。

　　这个时候，哪怕仅仅是一个消息，也是一针强心剂，仿佛可以让每一个人都获得无条件的力量加持，斗志加持。

　　本来一个个都有些斗志不旺的情况，一下子得到了改观。

　　之前，大家都觉得没有什么希望，所以才会那么低沉。如今，听说老祖即将回归，等于是绝处逢生。

　　这么一来，斗志恢复，也就不是什么稀奇事了。

　　永恒圣地在夏侯家族，自然也是有内应，有眼线的。很快，这个消息，便传到了永恒圣地。

　　大圣主得到这个消息后，也是大为吃惊。

　　“夏侯家族的神道老祖即将回归？”

　　“怎么回事？那夏侯家族的神道老祖，不是和圣地圣祖僵持不下吗？他怎么提前返回了？难道说，他已经知道夏侯家族奄奄一息，是准备回来力挽狂澜么？”

　　“这可就有些棘手了。神道强者，如无相应的对手与之周旋，我等天位境界，难与匹敌啊。”

　　一时间，这个消息带来的震撼，也是让圣地这边感到无比棘手。

　　原本大好的形势，也一下子蒙上了一层阴影。

　　难道，这圣地和夏侯家族之间的拉锯战，终究没有那么快结束？终究要在反复的僵持中形成焦灼？

　　子车旻的目光，却是不由自主望向江尘。现在，子车旻已经形成了一种固定思维。

　　凡是遇到棘手的事情，想不出什么好的办法，或许找邵渊，才是最好的解决办法。

　　邵渊这个年轻人，总能创造奇迹。

　　江尘一下子感受到众人的目光中，似乎带着浓浓的期盼。

　　大圣主语气更是凝重无比：“邵渊，现如今，我们圣地的战斗力，攻打夏侯家族是没问题的。但是如果夏侯家族的神道老祖返回，即便我们人马再多，也是很难正面与神道强者抗衡的。所以，请你问问朱雀神禽，它老人家是否有办法，对付这夏侯家族的神道老祖？”

　　那头朱雀神禽表现出来的战斗力，大家都是有目共睹的。

　　如果说朱雀神禽都无法抵抗神道强者，那么大圣主他们这些天位巅峰的强者都加在一起，也很难和真正的神道强者抗衡。

　　江尘笑了笑：“这个，却不必问了。朱雀老哥早就跟我说过，一般的神道强者，他完全有实力对抗。不过，能否顺利杀死对手，却是要看机遇和运气了。毕竟，杀死一个神道，难度真的很大。神道强者要铁了心逃命，的确是很难奈何他们。不过，那夏侯家族的神道老祖应该不至于只想逃命的。”

　　“好！”大圣主眼睛一亮，拍案叫道，“邵渊，若是可以拖住那夏侯家族的神道老祖，等我们攻下夏侯家族的堡垒，即便是夏侯家族的神道老祖，也是无计可施了。”

　　“大圣主放心，朱雀老哥对上那夏侯家族的老祖，绝对是没有问题的。只是，攻打夏侯家族这边的战斗，它便无法再帮忙了。”

　　就算是朱雀神禽，也不可能有分身之术。

　　既然要去对付夏侯家族的族长，自然就无法再这边帮忙了。

　　“邵渊，对付神道老祖，才是关键。”

　　“好，我便与朱雀老哥，去会一会这位神道老祖。对了，那皇室的老祖，为何没有同行？”

　　“皇室老祖的音讯，目前没有任何消息。或许，他留在那封印法阵，负责主导封印法阵，只有夏侯家族的老祖赶了回来。”

　　“哼，他们两个神道老祖不在一起，力量便分散了。或许，正方便我们各个击破！”

　　如果是两个老祖联袂出没，即便是朱雀神禽，也不敢夸海口自己一定能够搞定。

　　如果量大神道老祖分开，对朱雀神禽来说，便是难得的机会了。

　　它现在已经处于突破神道的边缘，这种级别的战斗，正是最迫切的。所以，江尘也没给朱雀神禽含蓄，自己领着这个任务，离开了神都。

　　根据情报，那夏侯家族的神道老祖，会从东南方位返回，那个方位，正是圣地圣祖去往域外战场的通道。

　　江尘猜测，正是圣祖大人去往域外战场的通道，被那夏侯家族的神道老祖洞悉了，才会有那一个封印法阵的陷阱。

　　否则，以圣祖大人的实力，哪里是夏侯家族的神道老祖能够对付的？

　　江尘来到东南方向，沿途寻找着作战的灵感。

　　江尘和朱雀神禽都一样，都算是身经百战了。这个级别的神道战斗，江尘现在的修为，明显是有些参与不上。

　　不过，这并不妨碍他的参与热情。他很清楚，这个级别的战斗，他就算无法正面参与，侧面参与一下，感受一下这种巅峰之战的氛围，那也是非常美妙的体验。

　　对他的武道提升，绝对是大有裨益的。

　　江尘沿途，也是开始做起了一些布置。这些布置，都是因地制宜，并没有做过多的动作。

　　因为，这些布置，对于神道强者来说，并不能形成致命的威胁。但是短短时间内，影响一下这神道强者的节奏，还是没问题的。

　　神道强者之间交手，一个小小的细节，都有可能左右战局。

　　所以，这小小节奏的影响，有时候也能影响到大局。

　　“尘少，一旦战斗打响，你一定要离开的远一些。神境强者的神通，不是你现在能够想象的。”

　　朱雀神禽也是好心，提醒着江尘。

　　江尘淡淡一笑，心中却是苦笑不已，他前世好歹也算是天帝之子，多少神灵在他面前，都要卑躬屈膝。

　　怎么会想象不到神境强者的神通？

　　不过，他的确是很想见识一下，这一世的神境强者之间战斗，到底能有多大的威势。

　　在这之前，江尘都还没有看过真正的神灵之间的战斗。

　　当然，朱雀神禽现在理论上也还没有通过最后一步，最后的神格，也还没有凝聚而成。

　　但是，这巅峰一战，或许正是朱雀神禽的契机。

　　便在这时，江尘感受到东南方位，似乎有一道无穷无尽的气势，正在从远及近，疯狂地传来。

　　“来了？”江尘眼睛一亮，顿时充满了期待感。

　　朱雀神禽嘿嘿一笑：“尘少，接下去，你当观众，立刻离得远一些了。免得到时候，我还得分心保护你。”

　　江尘嘿嘿一笑：“我不用你保护，你全力以赴，干掉这个所谓的神道老祖好了。”

　　“干掉一个神道，并不容易，不过，我会全力以赴！”


第1822章 朱雀斗神道

　　朱雀神禽的性格，相对还是比较稳一点的。毕竟，它从上古活到现在，又经历过生死涅槃，心态上稳重一点，倒是可以理解的。

　　更何况，和神道强者交手，对于半神境界的朱雀神禽而言，彼此之间的实力，还没有一个足够的了解。

　　所以，朱雀神禽也不敢把话说得太死。

　　夏侯老祖归心似箭，他几乎是用最快的方式，用一种近乎自残的方式，快速赶回了神都。

　　正急行间，夏侯老祖眉头忽然一皱，神识一动，法眼倏然一瞪，看到虚空深处，竟然有一道道如同细丝一般的色彩，如同蜘蛛丝一般，密密麻麻，遍布着周围的每一个区域。

　　这些细丝形成的网络，看上去似乎平平无奇，但夏侯老祖稍微一感受，便察觉到了一种莫名的危机。

　　这虽然不是致命的危机，但却足以对他这个神道强者形成一定威胁。

　　“不好，难道有人在此埋伏我？”

　　夏侯老祖一念至此，四处扫了起来。看起来，这里的地形非常诡异，也不是特别适合伏击的地方。

　　可是，现场的氛围，偏偏就是透着一种古怪的危机感。

　　作为神道老祖，夏侯老祖的直觉还是非常敏锐的。

　　如果是平时，夏侯老祖一定会查探一番，然后揪出问题的根源。不过现在，他急着赶路，所以并不打算节外生枝。

　　冷哼一声，身形一绕，便打算绕开这片区域。

　　这些丝状的物品，他虽然一下子没能看出太多名堂，但很明显，这东西布置在此处，就是为了暗算他的。

　　想到暗算，夏侯老祖一下子就变得极为谨慎了。

　　“永恒圣地除了圣祖之外，那三大圣主，也顶多是天位巅峰，半神境界罢了。借他们几个胆子，也未必胆敢在此伏击我。”

　　神道强者这点自信还是有的，哪怕是对上半神级别的强者，一个神道境界，对付三五个半神，绝对是轻而易举的。

　　而夏侯老祖这个神道强者，他对上半神境界，一个人干五六个，也是绝对没有问题的。

　　神道就是神道，凝聚了神格，获得了无上天道真正认可的。那种调集天地伟力的实力，绝对不是神道以下境界的人可以理解的。

　　不过，为了早一步赶回夏侯家族，夏侯老祖还是决定，不节外生枝，绕道而行。

　　不过，任由夏侯家族如何绕道，好像那些丝状的阴云，总是避不开似的，四处都有。

　　一时间，夏侯老祖眉头深皱。

　　冷哼一声，他只是不想浪费时间，不想节外生枝，并不代表着，他就没有办法破坏这些丝状之物。

　　以他夏侯老祖的眼光看来，这些五颜六色的丝状物，应该是用毒编织而成的。

　　涉及到毒，夏侯老祖的态度才会更加谨慎起来。

　　“雕虫小技，可我破开吧！”夏侯老祖勃然大怒，陡然掌心一拍，一道道掌心雷，噼噼啪啪，在虚空中相隔不停。

　　那掌心雷一般爆发出来，威力可怕，正面虚空仿佛忽然爆裂开来，无数气流顿时乱窜，一下子虚空四面八方，都涌起了虚空乱流。

　　在这乱流的冲击下，那些五颜六色的丝状之物，也是纷纷炸开，便卷入到虚空乱流之中。

　　夏侯老祖果然是神通广大，双手一握，那些空间乱流顿时又在缩减空间，不断变小。

　　不多会儿，那五颜六色的丝线，就被夏侯老祖吸成了一团，完全凝聚在头顶的一处区域。

　　“哼，区区毒物，也想班门弄斧？”

　　夏侯老祖气不打一处来。袖子一扫，便要继续前行。

　　不过，他眼前的景象，倏然又是一变。

　　恍惚间，他好像进入一个神奇的异位面世界。这个世界，仿佛是一个极乐的世界。

　　肉眼看到的每一个角落，都植满了同一重物，那便是火红的莲花。

　　那一朵朵莲花，便如熊熊燃烧的火焰。

　　夏侯老祖这一次，却不敢掉以轻心了。以他的直觉看，这一次，自己明显是步入了一个阵法之中了。

　　这个阵法，可以与原来的世界硬生生隔离开，确实是非同小可。便是他这个神道强者，也是在不知不觉中，误入其中。

　　不过，夏侯老祖见多识广，并没有因为误入阵法，便惊惶失措。

　　在他看来，任何阵法，都不可能是完美无瑕的。这种困阵，同样如此。只要能找到线索，同样可以轻松走出去。

　　夏侯老祖放眼望去，渐渐发现了这个阵法的一些奥妙。这个阵法，便好像无数个虚空世界，交织在一起。

　　一层之外，又有一层。

　　一层边上，又有一层。

　　一层一层的错层，形成一个极为扭曲复杂的空间。如果没有头绪的话，在这里边，就跟无头苍蝇一样，在迷宫之中，永远失去方向。

　　但是，夏侯老祖，却不是那种无头苍蝇。

　　神灵之眼一开，所有的空间层次，都是秩序井然地呈现在了他的面前。

　　只是，这个时候，夏侯老祖脚下，那一朵朵莲花，却忽然张开了花瓣，如同血盆大口，疯狂地朝他吞噬而来。

　　“幼稚！”夏侯老祖冷哼一声，这种级别的攻击，也想伤害神灵？简直是异想天开？

　　夏侯老祖很清楚，这个困阵，只是阵法本身非常复杂，要说这些莲花的攻击，他却并没有放在眼里。

　　身形如飞鸟，潇洒自如，在那莲花的从中来回穿梭，不管那些莲花的攻击有多么诡异，有多么迅疾，都完全无法伤及夏侯老祖半根毫毛。

　　“嗯，这里之前走过。”

　　夏侯老祖在寻找出线索，寻找出去的路子。

　　片刻后，夏侯老祖便找到了一丝线索。

　　正要跳跃，陡然间，夏侯老祖的耳根一动，一种之前没有过的危机感，陡然在他识海中一闪而过。

　　“嗯？什么？”

　　神道强者，到底是反应迅速。法身化为一道青烟，便消失在了原地。而这时候虚空之中，咻咻咻！

　　陡然射出无数道火红色的羽箭，赫然是那朱雀羽。

　　这一根根朱雀羽，便如一柄柄锋锐的飞刀，无视任何空间规则，凭空出现在现场。

　　若非夏侯老祖本能的反应，只怕这些飞刀，已经在他身上戳出很多大洞了。

　　夏侯老祖身影一顿，落在了对面一个角落，眼神顾盼之间，却是没有之间的飞扬跋扈了。

　　取而代之的，却是无比的谨慎。

　　因为，他察觉到，这周围，竟然有可以威胁到他性命的生灵存在。

　　仔细一看之前的攻击，看到朱雀羽之后，夏侯老祖心中一震：“朱雀羽？难道是那头朱雀神禽？”

　　夏侯老祖之前得到逍遥侯的情报，自然知道让夏侯家族痛失好局的罪魁祸首，正是一头上古神兽血脉的朱雀神禽。

　　难道，此时此刻，正是这头朱雀在作怪？

　　得知是朱雀出没，夏侯老祖一下子就变得谨慎无比了。

　　便在这时，虚空之中，陡然无数红云蔓延而来，苍穹大地，仿佛在这一瞬间全部陷入了红色的海洋之中。

　　那红色的云雾之中，一头朱雀法身，若隐若现，出现在了夏侯老祖的视野之中。夏侯老祖见得此状，心中也是微微一抽。

　　“果然是朱雀！”夏侯老祖喃喃，他心中倒不害怕，但更多的却是焦急。感受着这头朱雀的力量，夏侯老祖便意识到，这头朱雀不好对付。

　　如果自己短时间内无法突破这头朱雀的包围，无法回援夏侯家族的话，夏侯家族的危险，就会进一步增加。

　　一想到这里，夏侯老祖便深恨起了皇室老祖。

　　如果那个家伙没有临阵离开，局面岂会恶化到这种地步？

　　不过，现在任何抱怨都是无济于事，夏侯老祖知道，自己必须最快时间突破这头朱雀的拦截。

　　最好是将这头朱雀收服。

　　只是，要收服这头朱雀，谈何容易？

　　夏侯老祖在沉思，在思考着应对之策。夏侯老祖的神道境界，并不算特别高，只是神道二重罢了。

　　比皇室老祖神道一重要强那么一线，但是在神道之中，也只是属于初阶罢了。

　　面对朱雀神禽这种上古血脉，说实话，并没有绝对优势。

　　而现在，朱雀神禽显然是有备而来，这他更让夏侯老祖忧心忡忡。

　　“朱雀道友。”夏侯老祖开口了，“我永恒神国，一向并无上古神兽血脉，朱雀道友出现，却是我神国的祥瑞之兆。只是，我夏侯家族，绝无和上古神兽血脉作对的想法，不知朱雀道友为何在此拦截我？”

　　朱雀神禽听得懂人类语言，却是不会说人类语言，他也不屑跟夏侯老祖多说废话。

　　冷哼一声，法身一晃，无数火球，化为万万千千的飞火流星，疯狂地朝夏侯老祖射去。

　　这种无差别的攻击，几乎覆盖了所有区域。

　　哪怕是神道强者，如果没有提防的话，被这火势一卷入，不死也得脱层皮。

　　夏侯老祖自然不敢怠慢，法袍一晃，再度化为一道清风，遁入虚空，辗转到另一个安全区域。

　　只是，他目前在阵法之中，无论他如何遁，却始终无法遁出阵法之中。

　　这无形中，又给他的战斗带来了一定的不便。


第1823章 全面包围

　　江尘倒是非常安逸，这个层面的战斗，他的确参与不进去。不管是夏侯老祖，还是朱雀神禽，他们的战斗力，都超出了江尘现有的层面。

　　所以，江尘为朱雀神禽铺好了路之后，也便索性退得远远，不再涉入这战斗之中。

　　看这架势，以江尘对这一战的预估，这一战，朱雀神禽肯定会占据上风，但是能否杀死夏侯老祖，就要看运气了。

　　毕竟，这夏侯老祖终究是神道强者，一个神灵的诞生和陨落，在神渊大陆这种地方，都是非常了不得的。

　　这一战，正如江尘预估的一样，朱雀神禽一直占据上风，但是夏侯老祖，却也有足够的实力自保。

　　战斗持续了一天，两天，三天……

　　当然，如此持续的战斗，朱雀神禽自然没有问题。但是夏侯老祖，却是根本吃不消这种持续战斗。

　　因为，他被朱雀神禽牵扯住，对于夏侯家族来说，无疑是最坏的消息。

　　第四天，第五天，第六天……

　　夏侯老祖想尽了一切办法，却始终无法突破朱雀神禽的封锁。

　　到了第六天，永恒圣地这边的攻击，终于攻破了夏侯家族的堡垒。夏侯家族那边，本来听说夏侯老祖已经返回，一开始都是抱着坚定的信念抗争，不少人都觉得，只要老祖一回来，万事大吉。

　　可是，等了一天，又等了一天，等了足足五六天，老祖还是没有返回。

　　而圣地这边，也知道夏侯家族负隅顽抗的仅存信念，就是这夏侯老祖。所以，圣地这几日，一直在用舆论攻势。

　　不断宣称夏侯老祖已经被困，离死不远了。

　　一开始，夏侯家族方面根本不信，甚至是嗤之以鼻。显然，他们觉得，以圣地这边目前的实力，谁能困得住夏侯老祖？

　　不过，圣地这边是信誓旦旦，号称是朱雀神禽出马，还强调皇室的老祖并没有随行，夏侯老祖单枪匹马，误入圣地的陷阱，现在也是苟延残喘，随时随刻都有可能陨落。

　　一次两次，这种心理攻势或许不明白，但是持续几天这样的心理攻势，再加上夏侯老祖迟迟不回归，这种心理攻势也就一天比一天更起作用了。

　　到了第五天，第六天，夏侯家族的高层，虽然还在全力挽回。但是，夏侯家族这边斗志，却终于是崩溃了。

　　都不用圣地再宣传，他们都先入为主觉得，夏侯老祖是真的被困住，甚至是随时可能陨落。

　　不然的话，之前逍遥侯说老祖马上就回，怎么过了这么多天，还依然未归呢？唯一的解释就是，夏侯老祖也脱身不得。

　　夏侯家族能够撑这么久，斗志因素占据了很大方面。

　　本来，那云浪宗宗主和田家的族长，心理上都已经对夏侯家族产生了浓浓的质疑，都不认为夏侯家族能够带领他们走出困境。所以，在他的潜意识中，多多少少还是动过反水的念头。

　　如果不是逍遥侯告诉大家，夏侯老祖马上就回来，他们哪里还沉得住气，一直为夏侯家族拼命？

　　这拼的还不是一个希望，一个机会。

　　可是，夏侯老祖答应回来，却迟迟不见人影。这让他们的耐心一天一天地消耗点。

　　到了这第五第六天，哪怕是夏侯家族最死忠的两家势力，也是彻底绝望了。当绝望的情绪蔓延开来，夏侯家族的防御体系，也是彻底出现了裂痕。

　　与之相反，圣地那边组织的攻击，却是一浪高过一浪，一浪比一浪更强。

　　到了第六天，田家方面的信心终于崩溃，田家的高层，秘密做出了一个大胆的决定，临阵反戈，放弃阵地，迎接圣地大军进入。

　　田家负责的区域，虽然不算特别重要的要塞，但是这缺口一旦打开，对于夏侯家族堡垒的防御，无疑是致命的打击。

　　讨伐叛逆的大军，便如潮水一般涌入。依托的阵法，也是缺口不断，慢慢接近于崩溃状态。

　　田家一反水，云浪宗这边也不甘落后。既然已经走投无路，那又何必跟夏侯家族陪葬？

　　圣地都早就说过，只要他们愿意投降，他们也只诛杀皇室和夏侯家族这两大首恶。

　　也就是说，他们只要投降，之前所做的一切，圣地说不定就一笔勾销了。

　　这么一来，夏侯家族一下子就沦为了光杆司令，再加上夏侯家族本身的信念，也是在崩溃之中。

　　圣地大军一进入，当真有风卷残云之势。

　　席卷，席卷！

　　逍遥侯几乎在没有任何心理准备的情况下，就直接面对上圣地的三大圣主。

　　此外，还有宙光宗宗主，北宫家族族长这些神都的顶级天位强者。

　　看着大批大批的家族强者，如同小麦一样被收割走了性命。逍遥侯心头滴血，他知道，夏侯家族大势已去。

　　夏侯家族组织的几次突围，也是陆续宣告失败。

　　夏侯家族这边的突围大军，遇到的几乎是殊死的抵抗和包围。看得出来，这些重新投靠圣地的势力，为了在圣地面前证明自己，为了邀功，对夏侯家族的突围大军，根本没有任何怜悯。

　　局势发展到这一步，这就根本不是战斗，而是单方面的谋杀了。夏侯家族的每一个人，几乎都能遇到数倍于他们的对手，而且还是同阶，甚至是超阶的对手。

　　逍遥侯的几个心腹，也是陆陆续续战死。

　　而逍遥侯也已经是退无可退。因为，三大圣主，已经如跗骨之蛆一样，死死盯着他逍遥侯。

　　显然，在三大圣主看来，逍遥侯是叛乱头子。皇室的皇帝已经伏诛，但是叛乱的真正底蕴和底气，却是来自于夏侯家族。

　　而逍遥侯作为夏侯家族的现任族长，无疑是必须诛杀的首恶。

　　逍遥侯此刻，再无往日那种飞扬跋扈，放眼四顾，能够给他提供帮助的家族高手，要么被困，要么被几个人围攻，要么已经身死道消。

　　也就是说，他逍遥侯身边，已经完全没有可以为他解忧的人。

　　“想不到，我夏侯家族在几个月前，还是风风光光，一时无两。如今才几个月过去，竟然衰败至此。这是天要亡我夏侯家族吗？”

　　逍遥侯神情颓废，充满了哀伤。强大的心理落差，让他根本无法让自己平静下来接受这一切残酷的现实。

　　一个强大而中兴的家族，怎么会在短短几个月间，就彻底崩溃了呢？

　　逍遥侯想不通原因。似乎，这次崩溃，完全是因为意外。

　　仔细找原因，找源头，似乎夏侯家族的崩溃，完全是从夏侯宗的陨落开始的。从那一战之后，夏侯家族的轨迹，便是一路往下的。

　　这次叛乱，一开始的趋势，看起来非常完美。

　　可是，那也仅仅是看上去很美。当那邵渊和朱雀神禽出现后，战局也是瞬间发生天翻地覆。

　　而逍遥侯，从一个本来可以名垂青史的夏侯家族族长，有可能尴尬地成为夏侯家族历来最失败的族长。

　　“逍遥侯，你还有路可逃吗？”三大圣主，已经将逍遥侯逼得走投无路了。

　　“想不到，笑到最后的，还是你们永恒圣地。本侯不甘心啊。”逍遥侯语气充满了感慨。

　　“你夏侯家族倒行逆施，才有今日一劫。逍遥侯，念在你也算神都的一个人物了，本座给你一个自尽的机会，至少可以不用受辱。”

　　逍遥侯勃然大怒：“自尽？本侯宁可战死，也不自尽。来啊，你们一起围攻我，大不了，本侯拼了。拼得一个就扯平。拼到两个，本侯还能赚一个。”

　　大圣主面色一沉：“既如此，你就做好觉悟吧。道友们，夏侯家族百足之蛇，死而不僵。这一次，一定要彻底灭杀夏侯家族。”

　　二圣主的火气，比大圣主只大不小。他之前受过伤，而且是重伤，几乎有性命之忧。

　　如果不是及时夺回了灵药府库，没有得到及时的救治，这二圣主必然会成为废人一个。

　　所以，他对夏侯家族的恨意，也是最浓烈的。

　　三大圣主一出手，那逍遥侯顿时就感到压力如山一般大。除了这三大圣主外，还有几个实力差不多的巨头，也是在旁边虎视眈眈，随时可能加入战圈。也就是说，逍遥侯面对的同级别对手，数目至少有六七个。

　　逍遥侯的战斗力，和大圣主不相上下。但是二圣主和三圣主一旦出手，逍遥侯被打败，也是早晚的事。

　　……

　　与夏侯家族打得热热闹闹相比，晏家家族总部，此刻却还是陷入了无穷无尽的争论之中。

　　夏侯族长改弦易帜，重新投靠圣地。

　　但是，这次围攻夏侯家族，晏家的主力，并没有全部参战。甚至，晏家的态度，都还没有得到统一。

　　没了晏万钧出主意，而晏万重被家族惩罚之后，也和晏家族长接近闹翻了。所以，这两大太上长老不发话，晏家的内部，各种说法就更加难以得到统一了。

　　“族长，现在圣地已经和夏侯家族打得难分难解，以属下看，这战斗，不出三日，便要结束了。我们晏家再不抓住机会再圣地面前好好表现，说不定日后就更加没有咱们晏家的生存之地了。别人都在戴罪立功，我们戴罪在家里干等着。这种态度，如何能得到圣地的原谅？”

　　“哼，夏侯家族可不是省油的灯，更何况，听说夏侯家族的老祖，差不多要回归了。”

　　“对啊，一旦神灵回归，大局稳固。反攻圣地，也绝对不是空话。咱们夏侯家族这次，重新投靠圣地，也未知是福是祸呢！”

　　夏侯家族现在是彻底分成了三派。一派是支持族长，绝对投靠生死滴英明的，这一批人，占据了四成左右。

　　还有少数一些中立的。

　　剩下的，都是一些和夏侯家族亲近的人，他们到现在，还力主要支援夏侯家族。


第1824章 晏家的颤抖

　　这三方人马，也陷入了无穷无尽的争吵当中。

　　现在，两个太上长老一个离开，一个不再怎么管事。这让很多在家族原本地位不是特别显著的家伙，一下子有了更多的发言权。

　　其中，便有一个是当初去人类疆域的曦老。这个老头，也是夏侯家族的铁杆支持者。

　　当初他去人类疆域，其实也是为了讨好夏侯家族而去。而事后，夏侯家族方面的人，也跟他确实有些接触，承诺会力捧他成为夏侯家族的太上长老。

　　在晏万钧离开，晏万重不过问家族大事之前，这曦老的资质和地位，还远远到不了太上长老的层次。

　　可是，当叛乱发生后，在夏侯家族的指示下，曦老也得到了破格提拔。说曦老的办事能力强，武道实力上差一些，可以慢慢进步。但是办事能力和办事魄力，这些都是学不到的。

　　在这样的情况下，曦老却是爬上了夏侯家族太上长老的职位，当然，目前来说，这个太上长老的头衔前面，还得加一个代理两个字。

　　也就是说，他要正式成为太上长老，还需要熬一熬资历。但是实质上，他就是太上长老了。

　　此刻，曦老意气风发道：“族长，你当初确实不该被那邵渊蛊惑，贸然退出反圣地联盟啊。如今夏侯老祖归来，局势极有可能反转。本来夏侯家族就对咱们晏家不满，这要是……”

　　曦老长叹一口气，一副痛心疾首的样子。实际上，他心中并不觉得有多么难受。

　　当然，他还是希望夏侯家族反败为胜的。那样的话，夏侯家族必定会秋后算账。

　　这对晏家来说肯定不是好事，但对他曦老来说，却未必不是好事。

　　晏家族长到时候拉出去顶缸，再杀掉一批资历高的家族高层。到时候，说不定他曦老就会被夏侯家族扶正，成为晏家的族长，也未必没有可能。

　　所以，晏万曦对此也是颇为憧憬的。

　　不过，他这番话，立刻引来了其他人的反驳：“曦老，夏侯家族气运明显不行了，也就是你，才会对夏侯家族抱有幻想吧？”

　　晏万曦眼光一寒：“怎么？你这是在讽刺本太上？”

　　晏万曦虽然刚刚成为太上长老不久，但是这摆谱的本事，却是一学就会，根本是无师自通。

　　那人冷笑连连：“别往自己脸上贴金了，太上！你这太上长老怎么来的，大家心理都清楚。也不过是狐假虎威罢了。拉大旗当虎皮，有意思吗？你不害臊，我们都替你觉得害臊。”

　　晏万曦勃然大怒：“好胆，这家族的尊卑还要不要了？家族的规矩还要不要了？族长，这家伙以下犯上，该当何罪？”

　　晏家族长眼皮都没跳一下，现在家族乱成一团，他才没有兴趣去过问这些乱七八糟的口水战。

　　家族内部，正吵得不可开交的时候，忽然一名家族斥候飞速回来。

　　“族长，族长，大消息，大事件！田家负责的防守区域，忽然放弃防御，迎接圣地大军进入。尔后云浪宗也放弃抵抗，引入圣地大军。夏侯家族已经被攻破，听说夏侯家族的强者，已经被剿灭了一大部分。只有少数还在负隅顽抗。圣地三大圣主，带着几名巨头，正在剿杀逍遥侯。那逍遥侯岌岌可危，随时可能被杀……”

　　这振聋发聩的情报一传回来，晏家顿时炸开了锅。

　　那些支持圣地的晏家高层，都是欢呼雀跃，纷纷拍手称快。

　　“好好好，看来圣地的气运果然不灭，夏侯家族到底是跳梁小丑，气运不够啊。”

　　“夏侯宗号称第一天才，不也被那邵渊灭掉吗？这说明什么？说明夏侯家族根本没有这个底蕴！”

　　“夏侯家族彻底玩完了。好事，大好事啊！”

　　“族长，咱们这次又落后了。圣地大军，我们没有及时加入，现在应该派出家族精英，参与剿杀夏侯家族啊。去得晚，总比不去的好。”

　　“对对对，不然的话，咱们晏家以后怎么面对圣地？咱们如此反反复复，圣地会怎么看待咱们晏家？”

　　“都怪有些人，非得和夏侯家族眉来眼去。本来咱们夏侯家族和圣地关系挺好的。有邵渊和晏青桑的关系，完全可以成为圣地的亲密盟友。家族的事，就是被一些害群之马给搞坏的啊。”

　　一时间，支持和圣地结盟的家族高层，彻底占据了上风。就算是中立的人，这时候也是纷纷转为支持者。

　　而那一部分和夏侯家族亲密的高层，一个个瞠目结舌，说不出话来。

　　只有那曦老，面色阴沉，沉声道：“诸位，这情报说不定还是圣地为了造势，故意造出来的。再说，夏侯家族的神道老祖还在，这战局，可还没尘埃落定了。本太上觉得，大家还是冷静为好。”

　　“冷静个屁！这个时候还冷静？等圣地平定大局，咱们晏家就等着秋后算账吧。就算圣地不算账，咱们晏家也必定被边缘化。咱们晏家，就等着从一流势力降到二流，再降到三流吧！”

　　“晏万曦，你到底收了夏侯家族多少好处，这时候还为夏侯家族说话？”

　　“夏侯家族有这个野心，却没这个本事，真是害人不浅。早该覆灭了，不覆灭的话，要祸害更多人。”

　　“族长，必须坐决断了啊。不然，我们夏侯家族地位难保啊。”

　　“唉。”夏侯族长叹息一声，语气充满萧瑟。他觉得自己上任以来，这一连串的事，简直做的太糟糕了。

　　可以说，每一次，他做出的都是最糟糕的选择。

　　“族长，或许，咱们可以利用邵渊的关系，和圣地修复一下关系啊。那邵渊是个重情义的人，如果他肯为我们说话，圣地一定会不追究我们的。再说，现在邵渊立了大功，他在圣地的话语权，恐怕也仅次于三大圣主了。”

　　“对啊，我看邵渊是个非常讲究的人。再说，他怎么说也是咱们晏家的女婿啊。他不看僧面看佛面。”

　　“女婿？敢问一句，他岳父老丈人在哪里？”有人不合时宜地反问了一句。

　　一时间，所有人都哑口无言。

　　是啊，他岳父老丈人在哪？众人一下子都十分尴尬。江尘的岳父，也就是晏青篁的父亲，如今还在无尽牢狱中关着呢。

　　想到这里，所有人的表情都变得十分难看。

　　“不怕，不是还有晏万钧太上长老吗？如果可以说服万钧长老，他一定可以说服邵渊的。”

　　当初晏万钧离开家族，具体内因是因为夏侯族长暗杀他，含怒离开。可是，这是家族内幕，虽然有些高层猜测到了一点，但是大部分人，却并不知道其中的内情。

　　夏侯族长却是心在滴血，篁儿的父亲，篁儿的祖父……这些人都被他这个做族长的得罪个遍了。

　　这局势还怎么扭转？根本不可能扭转啊。

　　夏侯家族欲哭无泪，他真恨不得自己给自己几个耳光。

　　“族长，那邵渊是个奇男子，我看人家未必就这么小肚鸡肠，只要我们姿态放低一点，相信他也不会跟咱们晏家为难的。毕竟，他在晏家呆过一段时间，总不会对咱们落井下石吧？”

　　“不会不会，邵渊绝对不是这种小气之人。”

　　现在，这晏家一个个，倒是说起了邵渊的好了。

　　“说起这邵渊，还真是神奇啊。说他是散修出身，真是让人难以置信。”

　　“咱们万渊岛，什么时候有这么神奇的散修了？”

　　“不对啊，诸位，你们有没有仔细想过一件事？”忽然有人说道。

　　“什么不对？”

　　“很不对，关于邵渊和篁儿的事，非常不对劲！”那人皱起眉头，“这件事，曦老应该有印象吧？”

　　晏万曦没好气：“关本太上什么事？”

　　“曦老难道忘了，曾经是你把篁儿从人类疆域带回来的。那时候你不是说，篁儿在人类疆域和一个叫江尘的家伙，如胶似漆，生死不离吗？怎么这邵渊一出来，篁儿就会奋不顾身投怀送抱呢？他们之间，根本没有多少感情基础。在晏家的时候，他们也没有太多交集。以篁儿的性格，怎么会无缘无故，就对邵渊投怀送抱呢？”

　　众人经这么一提醒，一个个都是表情古怪，面面相觑。

　　了解篁儿的人，都是皱起了眉头。

　　而晏万曦，一颗心也是莫名抽动了一下。他忽然间，想起了自己人类疆域一行，想起了当初那个倔强的年轻人。

　　那个年轻人，当时的修为不值一提，但是却莫名其妙地化解过他一次神识攻击。

　　那件事，一直在晏万曦心中留下过一道痕迹，虽然算不上心理阴影，但此时旧事重提，还是让他隐隐有种莫名的感觉。

　　当时的篁儿，还警告过他，让他不要将那年轻人逼迫太甚，否则，总有一天那年轻人会让他后悔。

　　当时，他只是当成一句气话来听的。

　　现在看来，这里头似乎有些不对劲啊。

　　回忆起那年轻人凌厉的眼神，不屈的意志，还有那种深不可测的神识保护，这一切，现在仔细想想，似乎都很不简单。

　　尤其是篁儿和那年轻人之间的情感，那眼神明显是生死不离的感觉。

　　没道理，这篁儿忽然间，就对另一个男子投怀送抱。

　　难道说……

　　晏万曦忽然全身一个激灵，隐隐之间，有一种极为不妙的感觉从心头升起。


第1825章 大局将定

　　晏万曦想到某种极为可怕的可能性，整个人呆若木鸡。越想之下，这件事就越是蹊跷。

　　而晏家那名提出疑问的家伙，也是喃喃道：“难道是真的吗？难道这个邵渊，真的是当初人类疆域的江尘？”

　　“你说什么？”晏家族长也是大吃一惊，这个消息，着实是太意外了。晏家的人，对晏青篁的事，自然都非常清楚的。也知道晏青篁的百世同心咒，是在人类疆域被一个叫江尘的年轻人解除的。

　　而篁儿和那年轻人，在人类疆域也有一桩刻骨铭心的恋情。这也是为什么篁儿回来之后，一直落落寡欢的原因。

　　如果说这邵渊是人类疆域那个年轻人，这也未免太夸张了。

　　人类疆域现在是什么水平，万渊岛的人都清楚。那是一个万渊岛的人都不屑去往的地方。

　　据说，那地方的修士，连天位强者也没几个，而且还是隐世不出的。在人类疆域，很多年轻人都以为帝境才是武道巅峰。

　　所以，万渊岛的人，提起人类疆域，都是将之视作荒野之地，根本都不屑一顾。

　　当初曦老去那人类疆域，也正是抱着这种心态的。这可不单单是曦老一个人有此念头，几乎万渊岛的人，十个有九个是这么看待人类疆域的。他们对人类疆域，有一种发自骨子里的优越感，骨子里就瞧不起人类疆域的人。

　　所以，当初曦老才会对江尘那么不客气，哪怕明知道他是孔雀圣山少主，是人类疆域少有的天才，曦老照样不入法眼。

　　因为，在万渊岛，大家公认，哪怕是万渊岛第三流的天才，到了人类疆域，也能成为最顶尖的天才。

　　而在人类疆域最顶尖的天才，到了万渊岛，说不定连三流都难混入。

　　“不可能！人类疆域是什么水平？相信大家都知道。邵渊怎么可能来自人类疆域？人类疆域怎么可能培养出这种天才？”

　　“对对，这不符合常理。如果说是上古时代，我们倒是相信。现在的人类疆域，完全没有恢复上古时代十分之一的元气。不管是那地方的风水灵脉，还是那里的传承，根本不足以培养出媲美万渊岛的天才。”

　　“大家不要想多了。邵渊的传承，一定是万渊岛的。人类疆域不可能培养出邵渊这种万年一遇的天才。”

　　“可是，篁儿的态度，你们不觉得很诡异吗？篁儿是什么人，你们难道不清楚？她和邵渊才来往过几次？她怎么可能会轻易答应邵渊的求婚？而那邵渊，为什么平白无故看上篁儿？万渊岛有十六金钗，似篁儿一般的人才样貌，虽然不说到处都是，但也不是绝无仅有的。”

　　“说的也有道理啊！如果我是那邵渊，这万渊岛有十六金钗，追求哪一个不好，偏偏要追求一个被命运诅咒的姑娘？”

　　“再说了，邵渊加入咱们晏家，你们不觉得很蹊跷吗？他是怎么加入晏家的？”

　　“好像是晏青桑引入晏家的吧？”有人不确定地问。

　　“就是晏青桑。”

　　“这么说，难道这邵渊接近咱们晏家，早有图谋？”

　　有人则是烦躁地叫道：“好了好了，现在分析这些还有什么用？现在篁儿对咱们晏家，也没有任何归属感。晏万钧太上长老，也不知所踪。晏青桑加入永恒圣地，春风得意，哪里会管什么晏家的死活？现在分析邵渊为什么看上篁儿，有意义吗？”

　　“对啊，现在说这些真的没有意义。大家还是再说说，到底怎么才能修复和圣地的关系。最不济，也不能让圣地记恨上我们啊。”

　　晏家这些人，都是急得团团转，跟热锅的蚂蚁似的。

　　这时候，有一人站了起来：“有机会，我去圣地看看。”

　　这人，赫然是晏家第一天才，晏真槐。看到晏真槐自告奋勇，众人都是心中一喜。

　　晏家现阶段，还能说得上话的，或许不是晏家这个高层，而是这个晏真槐了。至少当初，晏真槐和晏青桑，还有和邵渊的关系，都还算不错。至少没有恶化。

　　年轻人对年轻人，或许也好说话一点。

　　晏家族长大喜过望：“真槐，有你出马，我相信就算是邵渊，也会给你几分面子的。”

　　晏真槐认真地点点头：“我会全力以赴。”

　　有人又提议道：“族长，现在是关键时期，我们晏家必须坐一些补救。非常时期行非常事。要不，干脆破格提拔晏真槐，立为家族族老，并让他带一批家族精锐，前往支援圣地。或许圣地不需要咱们出多少力，但咱也算表一份心意，表一个态？”

　　提拔晏真槐为家族族老？

　　晏真槐的年龄，还属于年轻天才的行列。再说家族有严格的规定，没有满一百岁，除非有杰出贡献者，才能享受族老待遇。但要真正顶上族老头衔，也必须等过了一百岁。

　　所以，晏家根本没有这先例。

　　不过，现在这个时候，晏家已经没有什么退路了。所谓的规矩，也都是死的。

　　晏家族长眼睛骨碌碌转动着，片刻后，他也下定决心：“好，关键时刻，不拘一格使用人才。真槐，你自己有没有信心？”

　　晏真槐不是那种扭扭捏捏的人，他知道现在家族处于危机时期，也知道自己作为家族第一天才，如果这次的事情可以处理的好，对他的前途是极有帮助的。

　　当下语气凝重道：“族长，各位族老，承蒙大家对我的信任。真槐虽然不成器，但也愿意尝试一下。无论成败，我作为晏家一员，全力以赴，只求一个心安理得。”

　　……

　　被攻破的夏侯家族，战斗已经进入尾声。夏侯家族的血脉，基本上已经被剿除的差不多了。

　　除了少数几个还在垂死挣扎之外，已经没有几个活口。

　　纵然有少数漏网之鱼，在神都这种戒备状态，也很难逃出去。

　　皇宫之中，逍遥侯在好几个巨头的围攻下，也已经筋疲力尽。只差最后一口气，在那作最后的抵抗。

　　他内心深处，还抱有一个侥幸念头，希望夏侯家族的老祖，可以赶回来。

　　可是，这个期望，却是那么的奢侈。

　　“逍遥侯，事到如今，你还不认命吗？”

　　逍遥侯状若疯子，大吼道：“认命？我凭什么认命？我逍遥侯有哪一点比不上你们？你们所谓的三大圣主，谁敢说比我强？单打独大，本侯可以碾压你们当中任何一个！你们凭什么？只不过是命好，出身投胎的好，跟圣地扯上关系。从一出生，就高高在上。凭什么本侯就要低你们一等？凭什么，这神国就要归你们永恒圣地掌管？凭什么神国的大事，都要由你们说了算？我夏侯家族天才辈出，上天眷顾，为什么就不能取而代之？”

　　逍遥侯一边吼着，一边用残存的力量，在作着困兽犹斗的挣扎。

　　大圣主语气淡漠：“你说凭什么？圣地从上古传承至今，经历过多少代的传承？为万渊岛付出过多少鲜血和牺牲？那时候，你夏侯家族何在？天材辈出？上天眷顾？若真是这样，为什么你们夏侯家族的叛乱会失败？为什么夏侯宗会被邵渊击杀？说到底，是你夏侯家族根本没有这个福缘，你们不具备这个气运。没有这个气运，偏偏要逆天行事，这才是你们夏侯家族遭天谴的原因。”

　　“放屁！老天除非瞎眼，否则，我夏侯家族必定昌盛，必定强大。就算你们杀了本候，还有我夏侯老祖。只要老祖在，夏侯家族的血脉，就不会灭绝。终有一日，我夏侯家族会再度凌驾于永恒圣地之上，会将永恒圣地镇压！”

　　逍遥侯的心态，已经彻底失衡了。

　　在生死的考验下，死亡越来越近，逍遥侯也完全失去了平日的气度。

　　就在这时，外围忽然传来一声带着些许讽刺的笑声：“夏侯老祖，不出意外的话，你也就是先走一步，他马上就会跟来的。”

　　这声音，正是江尘所发。

　　“邵渊？”大圣主一怔，邵渊不是和朱雀神禽去牵制夏侯老祖吗？怎么他这个时候却回来了？

　　“大圣主，好消息，圣祖大人脱困了，已经赶到！朱雀老哥正配合圣祖大人，浇灭夏侯老祖。相信过不了多久，就会有好消息传来。”

　　“什么？圣祖大人也脱困了？”永恒圣地众人，都是喜出望外，一个个表情都是狂喜。

　　“谢天谢地！”

　　“圣祖大人一出，神国大局定矣！”

　　而诸如宙光宗，北宫家族这些一流势力的巨头，心中都是暗暗侥幸。庆幸自己英明，做出了最英明的选择。

　　如果当初不弃暗投明，没有跟圣地修复关系，而是选择跟夏侯家族一条道走到黑，那么现在……

　　这后果，简直不敢相信。

　　圣祖大人一出来，夏侯家族最后一线希望，也就破灭了。夏侯老祖又如何？跟圣祖大人比起来，也得必须缩起尾巴做人！

　　逍遥侯眼睛直翻白，显然，一时三刻，他完全接受不了这个消息。心中无数念头，瞬间崩塌，瞬间化为浮云，万念俱灰。


第1826章 邵渊，江尘！

　　圣祖大人脱困的消息，对士气正旺的圣地大军来说，无疑是最强的一个动力。大家心头仅剩的一点担忧，也都荡然无存了。

　　圣祖大人回归，就算夏侯家族有个神道老祖，那又如何？

　　永恒神国，唯有圣祖大人，才是真正的守护神，是真正的第一强者，毫无争议的图腾级人物。

　　“逍遥侯，觉悟吧！”

　　大圣主说完，手中一晃，一根如同柳枝一般的武器，点化虚空，瞬间化为无数千缠万绕的缠绕之物，漫卷虚空。

　　逍遥侯此刻，便如泥塑木雕一般，整个人好像掏空了灵魂的。

　　面对大圣主的攻击，完全没有反抗的意思。

　　显然，江尘带来的消息，就像压垮骆驼的最后一根稻草，彻底摧毁了逍遥侯内心仅存的斗志。

　　一名修士，如果他的斗志彻底消失的话，那么战斗就彻底失去怨念了。

　　无数缠绕之物化为一道道光束，不断卷住逍遥侯，一眨眼间，便将逍遥侯裹成了一个粽子。

　　三大圣主齐上，三道攻击毫不犹豫地轰在了逍遥侯的要害。一招之间，便摧毁了逍遥侯的气府。

　　逍遥侯的身躯，如同一团烂泥一般，摔在了地上，却只有出的气，没有进的气了。

　　逍遥侯一灭，夏侯家族的抵抗，也便彻底失去了意义。

　　三大圣主也不再动手，调遣队伍，进行着最后的扫荡。

　　“大圣主，神都现在人心惶惶，这扫荡工作，不宜过于过火。现在神都的人心需要安抚，不能再火上加油了。”

　　江尘这几日，也非常关注神都的局势。所以，他也提出了自己的意见。

　　大圣主沉吟道：“夏侯家族的主力，大部分已经伏诛。剩下的余孽，也兴不起什么风浪。神都的局势，确实不宜再乱下去。”

　　“传本座号令，从即日起，神都只追杀夏侯家族和皇室余孽，不得牵连其他，不得扩大打击面，更不得杀良冒功！如有令而不遵者，与叛逆者同罪！”

　　永恒神国经过这场叛乱，人心惶惶，也的确到了该安抚的时候了。不然的话，这神都紧绷着的弦，就要断掉了。

　　神都现在最怕的，就是圣地的秋后算账。

　　圣地的号令一出，立刻就给神都大部分人吃了定心丸。只杀夏侯家族和皇室余孽，这么一来，大多数人还是安全的。

　　安抚好了神都局势，接下去，便是要处理各大势力的事。

　　这各大势力，起初跟随夏侯家族叛乱，后来又弃暗投明，这些势力，圣地答应过不会打击，还会将功赎过。

　　所以，这些势力也必须安抚。现在的永恒神国，再也承受不起一场新的叛乱和动荡。

　　而原本没有追随夏侯家族叛乱，还与夏侯家族对抗，坚决拥护圣地，为圣地死战的势力，自然是要加倍表扬和扶持的。

　　江尘作为这次平定叛乱的第一功臣，圣地也是刻意要栽培他，让他与各方面接触，给他制造抛头露面的机会。

　　“邵渊，晏家这边，你和他们有旧，怎么处理晏家的事，你可有什么意见？”大圣主现在对江尘非常的器重。

　　晏家在战斗的最后时刻，让晏真槐带了一批人加入圣地大军，也算是发挥了点余热。

　　不过，这最后时刻的姿态，说实话，江尘并不觉得晏家做得有多聪明。

　　如果晏家早一点派人马来，说不定圣地会看在眼里。等最后大局都差不多定下来了，再派人来，这显然已经为时已晚。

　　不过，晏家那边，江尘还是要去一趟的。

　　很多事，还是需要从晏家那里整理头绪。比如，篁儿的父母，这些是必须从晏家那边问出具体消息的。

　　夏侯家族平定之后的第二天，圣祖大人和朱雀神禽，也是凯旋归来。夏侯老祖在两大强者的围攻下，也是彻底陨落。

　　不过，这一战，圣祖大人并没有和朱雀神禽抢夺战利品。夏侯老祖的神格，则归了朱雀神禽所有。

　　至此，永恒神国的叛乱，是彻底大定了。

　　此次叛乱，永恒神国皇室覆灭，夏侯家族覆灭，其他一流势力，多多少少都有些损失。

　　可以说，永恒神国经此一战，绝对是元气大伤。

　　当然，因为平叛得力，永恒神国的叛乱没有持续太久，战争也没有形成旷日持久的对峙。

　　这也让永恒神国的根基没有破坏，破坏程度，也没有达到不可修复的状态。

　　……

　　这一战，对于圣地来说也谈不上胜利，因为，这次叛乱，圣地初期同样损失惨重。

　　当然，圣地也不是没有收获。他们收获了邵渊，收获了这个绝顶天才，一个力挽狂澜的天才。

　　现在，永恒圣地上上下下，哪怕以前再怎么嫉妒江尘的人，也都无话可说了。

　　这一战，没有邵渊，就没有永恒圣地的胜利。

　　可以说，这次平乱，唯一的胜负手，就是邵渊。

　　圣祖大人返回神都，也是非常兴奋，找到江尘，夸赞连连。对江尘简直是赞不绝口。

　　“好小子，这次你可是立了大功，对本祖也是有救命之恩啊。”圣祖大人拍了拍江尘的肩膀。

　　“救命之恩？这可不敢当啊。”江尘谦虚道。

　　“虽然不是直接的救命之恩，但是你扭转了圣地的局势，间接让夏侯老祖和皇室老祖不得不放弃那个封印法阵，也让本祖得到了喘息的机会。说到底，这也是救命之恩。本祖是因你而脱困！”

　　“圣地气运深厚，没有我，也会有其他人站出来为圣地解围的。”江尘在圣祖大人面前，也不居功。

　　“你小子，倒是有意思。怎么？现在还不想公布真实身份吗？邵渊，江尘，本祖应该称呼你哪一个呢？”

　　在永恒圣地，唯一知道江尘真实身份的，除了晏青桑外，就是圣祖大人了。上次圣祖大人神识显圣，与江尘有过一番交谈。江尘的身份，也被圣祖大人知悉了。

　　“夏侯家族都灭了，倒没有必要再隐瞒身份了。”江尘进入万渊岛，进入永恒神国，之所以用邵渊这个身份，被多闻神国追杀是一回事，关键还是针对夏侯家族。

　　不想在自己没成长之前，就被夏侯家族盯上。

　　想不到，夏侯家族比自己想象中崩溃的要更快一些。

　　“嗯，你的身份，确实没必要隐瞒了。”圣祖大人呵呵一笑，“不如就借这个机会，公布于世吧！”

　　江尘并不反对，点点头：“好。”

　　很快，关于邵渊的真实身份这个消息，便在永恒圣地传开了。

　　便是三大圣主，也是吃惊不已。他们万万想不到，这天才绝艳的邵渊，竟然会是人类疆域来的？

　　人类疆域，那不是公认的荒蛮之地吗？那种粗鄙的地方，能培养出邵渊这种天才？

　　各种疑问，各种意外，在圣地每一个角落传播着。

　　不过，圣祖大人金口一开，又有谁能怀疑呢？

　　子车旻第一个就找到了江尘，求证这个消息的真伪。江尘也不隐瞒，直接承认了这个消息。

　　子车旻许久没有言语，良久才长叹一声：“邵渊……哦，不对，应该叫你江尘了。”

　　“子车长老，我知道你想说什么。实际上，我的出身并不重要，重要的是，你对我的引荐之恩，我一直铭记于心。”

　　子车旻若有所思，点了点头：“对，对！你对圣地做的一切，已经足够证明了。江尘，不管怎样，能引荐你进入圣地，是我子车旻这辈子最大的成功。这次叛乱，也证明了这一点。”

　　送走子车旻，江尘索性去主动找到了三大圣主，解释了这里头的一些来龙去脉。

　　三大圣主早就从圣祖大人那里了解到一切，并没有因此冷落江尘，反而是大加赞扬，大加劝勉。

　　“呵呵，江尘，不管你是谁，你都是圣地引以为豪的天才。对了，晏家那边，今天又派人来了。不过，我们都没见他们。这晏家的事，我们打算交给你去处理。如何？有没有信心？”

　　大圣主用充满期待的眼神，看着江尘。

　　江尘思索了片刻，点头道：“好。”

　　“不用有包袱，既然我们授权给你，你怎么处置，我们都不会说什么。这是圣地为你铺路。你懂么？”

　　江尘知道圣地是打算培养自己，现阶段，江尘也不好扫兴拒绝。

　　“我会努力处理。”

　　江尘辞别了三大圣主，回到了洞府。朱雀神禽，那一战后，又再度闭关了。击杀夏侯老祖，朱雀神禽收获最大，吸收了夏侯老祖的大量生命精华，对朱雀神禽来说，无疑是巨大的补充。

　　至于夏侯老祖的神格，朱雀神禽却给了江尘。

　　安顿好了之后，江尘便带着一批圣地高手，前往晏家。

　　现在，江尘已经是永恒圣地内定的接班人，自然有一批人供他驱策。

　　晏家这些日子，可谓是每天都在煎熬中度过。每天的日子，都过得十分难熬，头顶仿佛悬挂着一柄剑，随时可能裁决下来。

　　晏家这边，也好几次派人去圣地，求见三大圣主，都被无情地拒绝了。三大圣主根本不想接见他们晏家的人。

　　就在晏家上上下下，彷徨无策，几乎到了绝望，一个不速之客却到访了。

　　晏家上下，顿时慌了手脚。

　　现在的邵渊，可不是当初在晏家的邵渊。

　　虽然晏家还不知道邵渊的真实身份，也没听说这个传闻，但是，他们都知道，立了大功的邵渊，必定已经是圣地的接班人。

　　如今，必须是他们晏家仰望的存在了。


第1827章 严加敲打

　　上至晏家族长，下至晏家最普通的子弟，听说邵渊代表圣地驾临晏家，一个个心情都是十分复杂。

　　那种心情，便好像随时要接受邵渊的裁决，接受邵渊的审判。

　　想想在当初，邵渊在他们晏家，有些人对他还爱理不理，如今，邵渊却已经成长到他们晏家高攀不起。

　　接待的规格，自然是隆重到不能再隆重。

　　毕竟，这可能关系着他们晏家的生死存亡。

　　江尘来晏家之前，其实也考虑了很多东西。他此来，也是经过深思熟虑的。关于晏家该如何处置，他也经历了各种郑重思考，才有了决定。

　　当然，以他如今的身份，在晏家面前，姿态是一定要摆的很高。能有多高就得放多高。

　　晏家族长自然是要亲自带着晏家上上下下几十个高层，站在晏家庄园的门外，以最高的规格，迎接江尘的到来。

　　江尘这边，带着大批永恒圣地的手下，也是声势浩大，大有衣锦还乡的感觉。

　　不过，江尘并不享受这种感觉。他来晏家的目标，也不为此。

　　“邵渊公子大驾光临，我晏家蓬荜生辉。”

　　“恭迎邵渊公子！”

　　晏家这边，一个个姿态虔诚，一个个脸上写满了惶恐和不安。

　　在晏家，现如今实力比江尘强大的，还是有不少人的。可是，包括晏家族长在内所有高手，在江尘面前，此刻就跟一头小绵羊似的那么温顺。

　　便是连眉毛都不敢挑动一下，生怕被江尘误解，或者被江尘解读为不友好。

　　“什么邵渊公子？我家公子大名叫江尘，邵渊只不过是他的一个化名罢了！”早有永恒圣地的手下，大声呵斥。

　　显然，他们跟着江尘，也是与有荣焉。

　　江尘在这一战表现惊为天人，已经成为永恒圣地很多年轻人的偶像，在这种情况下，这些家伙能跟着江尘，自然是觉得非常荣幸。

　　晏家所有人，脑袋都是嗡嗡嗡直发响。

　　江尘！

　　果然是江尘。

　　尤其是那曦老，顿时觉得天旋地转，有一种几乎晕厥的感觉。

　　当初孔雀圣山一行的种种细节，顿时浮上心头。

　　江尘表情不咸不淡，目光在晏家的人群中淡漠一扫。却是看到了晏家族长身后的晏万曦，嘴角却是露出了一丝玩味的微笑。

　　“想不到，想不到，曦老，我们这么快就见面了。你倒是爬得很快啊，居然取代了晏万钧长老的台上长老之位？”

　　晏万曦脸上顿时挂不住了，表情僵硬，笑也不是，哭也不是。

　　“昔日人类疆域一别，曦老的霸气，给了我很深刻的印象。”江尘语气淡然，但是讽刺的意味，却是谁都听得出来了。

　　“没记错的话，当时你告诉我，你晏家是天，我江尘是地。我江尘在你晏家眼里，那就是蝼蚁。是吧？”

　　晏万曦无言以对，成王败寇，当初他奉命去人类疆域，态度上的确是非常过分的。因为他根本没将人类疆域的人看在眼里。

　　“还记得我当初对你说过的话么？”

　　“我告诉过你，总有一天，你会为自己的无知付出代价，总有一天，你会为自己的傲慢后悔。”

　　“我等了这么多年，来到了万渊岛，不是为了打你曦老的脸，而是要你告诉你，篁儿是我的女人，你能带走她，我也能从你们手里抢回她。”

　　“夏侯宗，还是你晏万曦，或者是别的任何人，都别想从我手中夺走篁儿，谁也不行！”

　　晏万曦面如死灰，他那次去人类疆域，一方面固然是受晏家委托，但何尝不是想讨好那夏侯家族呢？

　　晏家上下，一个个鸦雀无声。

　　夏侯家族都覆灭了，篁儿的事，他们晏家从头到尾可以说是扮演了极为不光彩的角色，而且最后还里外不是人。

　　晏家族长长叹一声：“江尘公子，我晏家糊涂了。篁儿的事，不是晏万曦一个人的错，我这个做族长的，也有很大责任。”

　　“罢了，当初的事，只要篁儿不在意，我也无意再提。不过我此次的来，便是要看看你晏家的诚意。”江尘淡淡道。

　　晏家族长忙道：“我晏家经历了这么多，也深刻认识到，唯有紧跟着圣地的步伐，才是正道。从今以后，一定死心塌地跟着圣地，为神国贡献一份力量。”

　　江尘摆了摆手：“这些话我没兴趣听。”

　　“我只问两件事，第一件事，篁儿的生身父母，你们晏家打算如何处理？第二件事，当初是谁废掉舜老的，这个人，必须交出来，交给舜老处理。”

　　舜老？

　　晏家族长都快忘掉这个人了，听江尘这么一说，只才恍然想起，舜老就是服侍篁儿的家族族老。

　　“快，快去请舜老来。”

　　大家这才恍然大悟，舜老也是跟江尘有交情的人。一时间，早有好几个族老纷纷自告奋勇：“我去，我去！”

　　晏家这些家伙，一个个态度都是非常积极，快速去请舜老。

　　没过多久，舜老就被带来。

　　舜老一身青布麻衣，显得颇为清瘦，看上去也是郁郁寡欢。他此刻也是一头雾水。家族这几个族老，忽然就热情洋溢地跑了过来，一个个对他异常客气。

　　这些年来，舜老功力被废掉大半，一直在家族都是被人鄙视，几乎没人搭理的。他也早就习惯了，对晏家的事，也是根本没兴趣管。

　　只是这些日子，篁儿没有消息，他心中难免牵挂。

　　忽然间，冒出这些家族族老，对他如此热情，他自然一下子非常的不适应。

　　“舜老，多年不见，别来无恙乎？”江尘此刻，也是露出了本来面目。

　　舜老瞳孔一缩：“江尘！”

　　舜老自然是知道江尘就是邵渊的，这件事，篁儿之前便跟他提到过。

　　“好小子，好小子，你终于来了！”舜老的脸上，终于露出愉快的笑容。

　　“舜老，这些年，可辛苦你了。”江尘也知道，舜老为了篁儿的事，牺牲了很多。

　　舜老摆了摆手：“只要篁儿无恙，我只老头子吃点苦，算得什么？对了，篁儿呢？她怎么没来？”

　　“她目前在一个安全的地方，我在叛乱开启之前，就把她送走了。”

　　“好，好！易得无价宝，难得有情郎。江尘啊，篁儿遇到你，是她前世今生修来的福气。你们两人，必定是天造地设的一对！”舜老的心情，一下子变得十分好。

　　“舜老，以前是家族对不起你，从今日起，你家族族老的头衔恢复，家族当初亏钱你的，会加倍补偿你。我这个做族长的，也向你告罪。”晏家族长难得姿态摆得很低。

　　舜老倒是云淡风轻：“罢了，我也清闲这么多年，对家族的事，也提不起什么兴致了。族老的头衔，还是让给年轻人吧。只求从今以后，能够恢复自由，做一头闲云野鹤，无拘无束便好！”

　　舜老的语气，却让那晏家族长有些无奈。

　　“舜老，这件事，确实是家族的不对，当初的事，也请你不要再耿耿于怀才好。”

　　“族长，当初的事，我早已释然，我确实也违背了家族的族规。罢了，这些事，不提也罢。当初的事，我也不记恨谁。只不过，只族老的头衔，我确实无意再染指。”

　　舜老经历了这么多，确实没有任何兴趣了。

　　“那好吧，只要舜老在家族一日，便享受晏家族老的待遇，家族的事，也无需你来操心。总而言之，是家族欠你的。”

　　舜老是个聪明人，知道族长姿态这么低的原因。当下随意笑了笑，却是不置可否。

　　“舜老，当初废你修为的人，你还记得否？”江尘问道。

　　舜老摇了摇头：“算了，都过去了。不提也罢。”

　　舜老倒是洒脱的很，看得出来，他是真的不想再追究那些往事了。只也让晏家一部分强硬派松了一口气。如果舜老真要追究，他们这些当初主张强硬惩罚顺老的家伙，必然会很难看。

　　“舜老高风亮节，不予追究，那便罢了。还有一件事，晏家族长打算如何答复我？”

　　江尘说的，自然是第一件事，也就是篁儿的父母。

　　家族长忙道：“这件事，也包在我们晏家的身上。三个月内，一定会派人进入无尽牢狱，争取将篁儿的父母营救出来。此事是我们晏家造的孽，一定会全力挽救的。”

　　江尘冷哼一声：“其他事，篁儿大肚能容，都能容忍，宽恕你们。但是，这件事，是篁儿的逆鳞，你们如果无法做好这件事，篁儿的怒火，便是我江尘的怒火，你们自己看着办吧！”

　　无尽牢狱，江尘是听说过的，是一个非常凶险的地方。

　　既然是晏家造的孽，就让他们自己去补救。江尘相信，晏家经历了这个教训之后，绝对不敢懈怠的。

　　现在的晏家，就跟犯了错的小孩一样，就怕被惩罚，就担心被裁决。所以，他们一定会全力以赴去表现，争取宽大为怀的机会。

　　晏家族长连忙道：“江尘公子，请放心，这件事，我晏家一定视为头等大事，一定会全力以赴去解决。”

　　江尘冷笑连连：“你们也得自求多福，希望篁儿的父母在无尽牢狱一切安好，若是有个好歹，只后果，我也无法想象。”

　　既然要敲打晏家，自然不能给他们什么好脸色看，必须时时刻刻给他们压力。


第1828章 舜老大度

　　敲打晏家，江尘并没有什么心理压力。

　　他相信，即便是晏万钧，即便是篁儿他们，也会支持江尘这么做的。

　　毕竟，现在的晏家，已经不是以前的晏家，也确实应该多多敲打，否则他们永远不知道悔改，不知道自己有多么愚蠢和无知。

　　江尘提出了两件事后，也不打算继续逗留，而是决定立刻离开。

　　晏家族长连忙挽留，试图挽留江尘，让江尘留下来接受他们晏家的宴请。

　　江尘现在哪里会接受晏家的宴请？他知道晏家的心思，无非是想通过宴请，来修复和江尘的关系，来表达善意。

　　但是，江尘现阶段并不想这么快就接受晏家的歉意。

　　既然要敲打，就必须狠狠敲打，让他们涨涨记性。

　　为什么晏家对夏侯家族那么死心塌地，就是因为夏侯家族敲打晏家的时候，舍得下狠手，给晏家留下了惨痛的代价，让晏家害怕了。

　　不然的话，晏家怎么会对夏侯家族那么死心塌地？明明有机会投靠圣地，最后却还是成了夏侯家族叛乱的帮凶？

　　江尘提出要走，晏家族长也不敢强留，只是一个劲地表达着歉意。

　　“晏家族长，你想表达歉意，就用实际行动。你们晏家平素，就是说的太多，做的太少。圣地这次将你们晏家交给我全权处理。你们看着办吧。”

　　说完，江尘头也不回地走了。

　　舜老却是忽然道：“江尘公子，老夫在家族，现在也过的没滋没味的，却不知道你将篁儿安顿在哪里？老夫有心去陪陪她。只有守护在篁儿小姐身边，老头儿心里才安逸。”

　　江尘笑道：“那就请舜老跟着我吧。”

　　舜老点点头，也不客气，三两步跟上了江尘的队伍。至于晏家的人，舜老是正眼都懒得去看一眼。

　　他的心已经伤透了。这个时候，他不去记恨谁，也不可能去真正接纳谁。他此刻只想和过去这些人彻底说再见。

　　看到江尘带着舜老头也不回地离开，晏家这些人，一个个脸上写满了无奈，写满了惶恐，更有着深深的不安。

　　这个年轻人，从此将是他们晏家必须仰望的存在了，或许以后就是他们晏家再也高攀不起的存在了。

　　曾几何时，这个年轻人跟他们晏家走的这么近，曾几何时，他们晏家离发达就只差那么一步。

　　而他们晏家，就这么鬼迷心窍地和这个天才错过了。不但错过了，还彻底将这个天才给得罪了。只才是最致命的。

　　“族长，怎么办？看这小子的意思，对咱们晏家敌意还很重啊！”

　　“闭嘴！”晏家族长怒火一下子窜上来，“你算什么东西？你也配叫他这小子？你也不撒泡尿照照自己？”

　　晏家族长真是气不打一处来。都这个时候了，家族居然还有这么没眼力见的家伙，居然还敢大放厥词，对江尘言语不敬。只是想毁掉晏家的节奏吗？

　　其他人都是噤若寒蝉，哪里还敢发话？

　　晏家族长目光冷冷地看着晏万曦：“曦老，你这个太上长老，也是夏侯家族强力帮你顶上来的。现在夏侯家族都已经覆灭了，你再坐在这个位置上，就太刺眼了。本族长的意思，你懂的吧？”

　　晏万曦面色铁青：“我不懂。”

　　晏家族长冷冷道：“不懂？你是真不懂，还是装不懂？”

　　晏万曦大声道：“我晋升太上长老，是家族族老会通过的。根据族规，要想罢免我的位置，就必须通过族老会再议。我又没有犯什么错，又没做对不住家族的事，更没背叛家族，凭什么让我下来？我当然不服了！”

　　晏万曦是非常贪恋权势的人，坐上了太上长老的位置，过足了瘾头，要他再下来，心理上哪里接受得了？那种优越感，说没就没了，他怎么可能坦然接受？他的心态，看没有舜老那么好，更不可能高风亮节，主动放弃这个位置。

　　晏家族长面色铁青：“曦老，有些事，说破了就难看了。夏侯家族现在已经覆灭，你这个亲夏侯家族的族老，说自己没有对不住家族，你这话不觉得脸红吗？再说，你就不能为家族大局考虑一下？你就非得让圣地看我们不顺眼，灭掉我们晏家，你才甘心？”

　　如果晏万曦一直在太上长老的位置上，圣地会怎么想？江尘会怎么想？

　　这个曦老，不管从那方面看，都不适合再当这个太上长老了。他资历上本来就不够，现在局势发展到这一步，为了家族大局，也必须把这个太上长老给一撸到底，否则，怎么跟圣地交代？怎么跟江尘交代？

　　如果江尘心理记恨曦老，记恨当初他在孔雀圣山的嚣张，那么这件事，就必须给人家一个交代。

　　晏万曦也是语气激动：“考虑大局？凭什么要我考虑大局？你们为什么就不考虑大局？家族走到这一步，难道是我一个人造成的吗？你这个族长，责任难道不比我大吗？你要我别当只太上长老，先问问自己，还有没有资格当这个族长。”

　　只晏万曦也是气急败坏，什么话都不再忌讳了。

　　“放肆，晏万曦，你太放肆了啊！”

　　“竟敢对族长如此放肆，晏万曦，你还以为现在是夏侯家族的时代吗？”

　　“你这太上长老是怎么当上的，你自己心里没底吗？识相的话，早就该自己辞职了，还用得着族长来提醒你？你还真够不要脸的啊。”

　　“晏万曦，我要是你，就找个没人知道的地方，自己躲起来算了。你不觉得丢脸，我们都替你感到脸红啊。”

　　这些家伙，显然也是不给晏万曦留什么面子了。

　　他们本来就不是支持夏侯家族的，所以心里一直对支持夏侯家族的人有芥蒂。他们甚至偏执地认为，家族沦落到这一步，跟这些亲近夏侯家族的人大有关系。

　　如果不是这些家伙投靠夏侯家族，哪有晏家今日的落魄？

　　如果当初抓住机会，和圣地搞好关系，坚定不移地站在圣地这边，这次叛乱，他们晏家就是从龙之功，必定会被圣地铭记。

　　可惜，现在的情形，正好相反。因为这些亲近夏侯家族的人蛊惑家族，导致晏家抹上了黑点，只是永远无法洗刷掉的耻辱。

　　所以，他们呵斥起晏万曦，也是一点都不留情面。

　　晏万曦现在也是没有什么人胆敢为他说话，毕竟亲近夏侯家族的阵营，现在已经土崩瓦解，谁也不想站出来当另类，成为整个家族的公敌。

　　“好了，这件事，是本族长提议，根据家族规则，还是要通过族老会表决一下的。现在族老们都在这里，我们就临时表决一下。同意罢免晏万曦太上长老的人，不要举手！”这晏家族长也是耍起了花招。

　　晏万曦气愤道：“族长，你这是什么意思？同意的不要举手，这不公平。”

　　“哼哼，表决是家族的规定。但是表决的方式，我这个族长还是有发言权的。晏万曦，如果你真的受到家族拥戴，什么表决方式，大家都会拥护你，支持你，为你投票。只可惜，你根本不能服众，也没有人觉得你适合当这个太上长老。”

　　晏万曦有些绝望，目光四处一扫，却发现，偌大晏家的族老会，举手的人，真是寥寥无几，就那么几个，还都是他晏万曦的铁杆死党。

　　也就是说，几乎所有人，都同意罢免晏万曦这个太上长老。

　　晏家族长大声道：“曦老，人心所向，大势所趋，你也别怪大家。从现在开始，你便不是家族的太上长老了。”

　　晏万曦怒火中烧，却偏偏无可奈何。程序上人家一点错都没有。他晏万曦，确实在族老会没有得到任何支持。这说明什么？说明他晏万曦，根本没有得到任何人的认可，也没有任何人格魅力去征服别人。

　　“哼，不当就不当，此处不留爷，自有留爷处。这晏家，我也不留了。从此以后，我和晏家恩断义绝！”晏万曦也是赌气，一挥袖子，便朝外围走去。

　　“曦老，你这又是何苦呢？不就一个虚名吗？”

　　“曦老，一个头衔而已，何必这么在意？难道你对家族，真的没有任何感情？”

　　有些人还试图挽留，不过大多数人还是冷眼旁观，大家现在自己都人心惶惶，觉得朝不保夕，哪有什么兴趣去管晏万曦的闲事？

　　……

　　舜老跟着江尘，回到了永恒圣地，心情却是异常开心。

　　“江尘，篁儿不在圣地了吧？”舜老忍不住问道。

　　“你怎么知道？”江尘笑道。

　　“既然你觉得圣地不安全，肯定会把她送走。我猜，她现在在人类疆域？”

　　江尘抚掌大笑；“舜老果然是神算啊，只都猜到了。”

　　“只也不难猜，我想篁儿也喜欢那里。所以，也就不难猜测了。唉，回首往事，历历在目。江尘，篁儿一生命苦，有你之后，她的命运，才开始由苦转甜。希望你能照顾好篁儿，别伤害她。”舜老轻叹一声。

　　“这是自然。”江尘点头，同时好奇问道，“舜老，当初在不灭灵山你带走的楚星汉，现在不知道去了何方？”

　　说起楚星汉，舜老也是有些伤感：“老夫也有很多年不见他了。当初我被家族追杀，便将他打发走了。这些年，也不知道他还是否活着。唉，老夫对不住他，也对不住你的嘱托啊。”

　　“舜老不比自责，很多事情，也非你自己想要那样。局势如此，你也没办法。”

　　“嗯，这次老夫正好打算四处走走，各方打听大厅。星汉此子，若是有机缘的话，虽不能和你一样震惊天下，但也绝对是一个天才。你们人类疆域，其实天才根骨非常之多，只可惜道统毁掉，根基毁掉，留给人类疆域的传承和资源太少了。否则，以人类疆域曾经的辉煌，万渊岛如何能及？”


第1829章 天位五重

　　江尘并没有马上就让舜老离开，因为，他检查了一下舜老被废的经脉，还是有修复的希望的。所以，江尘还是决定，留着舜老在这里呆一段时间，让他有机会帮舜老修复经脉，恢复实力。毕竟，在万渊岛，武道修为不行，是肯定行不通的。

　　舜老原本心如死灰，听说还有修复的希望，也是绝处逢生，产生了几分期待感。

　　经过江尘的不懈努力，还真是让他如愿修复了舜老的经脉，虽然无法让舜老瞬间恢复修为，但过个一两年，舜老慢慢摸索，慢慢恢复，还是没有任何问题的。

　　“舜老，这是一枚鼎天丹，在天位境界，可以无条件提升一重修为。”

　　“鼎天丹？”舜老大吃一惊，“这丹药，你们永恒圣地不是说还在研究当中，没有那么快的吗？”

　　江尘笑了笑：“有我在，随时都有可能。”

　　“你小子，果然是奇迹没有止境啊。老夫现在真是好奇，你小子到底是什么情况？要说有什么人可以教你，老夫还真是不信了。”

　　江尘轻叹一声，能够教他的人，还真是有很多。只不过，这些人都活在他的前世里头。

　　这神渊大陆，能够教他这些东西的人，还真是没有。

　　舜老倒没有跟江尘客气，他现阶段，也无法拒绝这鼎天丹。毕竟，他在武道方面已经荒废了这么些年，正需要大步赶上的时候。这一枚鼎天丹，可以省掉他很多事，可以抵得上他几十上百年的努力。

　　江尘同时也跟舜老说起晏万钧的事，告诉舜老，晏万钧在冬延岛。

　　“行，我出去寻访楚星汉，如果有消息，便带着楚星汉一起去冬延岛。看看能否去人类疆域，与篁儿会合。”

　　“好！如此最好不过。”江尘也赞同。他知道，舜老对晏家是没有任何兴趣了。能去人类疆域，也不失为一个好的选择。当下自然是赞同的。

　　舜老微笑看着江尘，眼神中充满了赏识：“邵渊，你修复那冬延岛，是否想将那里经营成自己的地盘？”

　　“是有这个想法，那里有通往人类疆域的传送阵，地理位置很好。而且那冬延岛的整体阵法枢纽，都在我的操控下，就算是回春岛域，现在也无法闯入的。”

　　“嗯，人类疆域有着魔族威胁，迟早会成为主战场。你早点建立自己的势力，有这么一个枢纽通道。进可攻，退可守，非常不错。”舜老对江尘的战略思维，还是非常欣赏的。

　　“你打算什么时候返回人类疆域？”舜老又问了一句。

　　“圣地的事稍作安排，我便会返回人类疆域。只可惜，到现在为止，还没有诸天万灵锁神大阵的消息。这个阵法，对人类疆域抗魔而言，意义至关重要。”

　　江尘将这阵法的意义，大致上说了一遍。

　　舜老若有所思，片刻后，才开口道：“江尘，你是人族万年罕见的天才，你的出现，必定是有原因的。你为人类疆域所做的努力，老夫也深感佩服。不过，这诸天万灵锁神大阵，终究只是避免人类疆域被魔族攻击，说白了，只是祸水东引罢了。魔族被只阵法隔绝，他们也会通过其他途径，进入其他种族的地盘。等魔族征服了其他地盘，他们照样会不断打通通道，从其他区域，不断杀入人类疆域。说到底，只要魔族不灭，神渊大陆不会有净土。哪怕是万渊岛，也不会是净土。”

　　江尘苦笑道：“万渊岛从来就不是净土。”

　　舜老一怔：“此话怎讲？”

　　“万渊岛之所以一直看起来是净土，其实都是十大圣地暗中做出的牺牲。相传，上古时期，神渊大陆的噩梦，就是从万渊岛开始的……”

　　江尘当下将万渊岛的坐标，将万渊岛是域外入侵的事情，统统给舜老说了一遍。

　　舜老听完之后，也是呆若木鸡：“这么说，上古至今，十大圣地一直都在守护着万渊岛？一直都在和域外入侵者，进行着生死战斗？”

　　“的确是这么回事。不过，我们也该庆幸，上古至今，还没有像魔族那样大规模的种族出现在域外坐标附近，不然的话，十大圣地又怎么可能肃清得完？我估计，上古至今，魔族之后，能发现，偶尔路过的，都是一些位面之间的冒险者吧？并没有大批的种族入侵者出现。否则，万渊岛早就没有宁日了。”

　　舜老表情凝重，久久不语。

　　“江尘，今日听你这么一说，老夫才是豁然开朗。平素老夫还觉得，圣地做事，有时候未免过于霸道。现在看来，圣地做的还不够霸道，还不够强势。圣地为万渊岛做了这么多，理应享受大部分资源，理应掌控十大神国。”

　　舜老这番话，却是发自肺腑。

　　诚然，万渊岛很多势力，都是上古逃兵从封魔之战逃避而来的后裔。

　　可是，这并不代表着这里的每一个人都是懦夫。就算是逃兵的后裔，那也同样不可能一个个都是胆小鬼的，总有那么一批人，同样拥有热血的。

　　舜老，篁儿，晏青桑，他们都是这一类人。

　　“舜老。此事关系重大，在圣地没有公布之前，你也不必往外宣传。此事，牵一发而动全身。之前，圣地一直不肯公布这件事，他们担心，一旦公布，会造成动荡，会让圣地本来就不妙的处境，更加雪上加霜。如今，叛乱已经评定，我猜测，圣地估计差不多要摊牌了。”

　　舜老却是不解：“江尘，既然圣地打算摊牌宣布，为什么上古至今，一直不肯宣布呢？”

　　“上古时代，十大圣地还能支撑，直到最近几百年，十大圣地才会越来越吃力。那是因为，域外战争的战场，牺牲有时候过于大了，消耗了圣地太多的资源和人力。这也是圣地这些年来，看上去越来越不行的原因。圣地并非不行，而是圣地的牺牲太大。”

　　“明白了，明白了，老夫是彻底明白了。这么看来，这些叛乱的家伙，真是丧心病狂啊。圣地真是里外都流血流泪。”舜老平生，最佩服的就是这种事情，有能力，有担当。

　　而圣地的所作所为，显然很符合他的胃口，这也瞬间征服了舜老。

　　拍了拍江尘的肩膀，舜老道：“江尘，看得出来，圣地对你寄托很深。人类疆域离不开你，万渊岛总有一天，也会离不开你。或许，你的出现，便是为了拯救神渊大陆的命运而来。老夫现在对你，是越来越期盼了！”

　　舜老稍微恢复了差不多时，便飘然离开了圣地。

　　经过和江尘的一番交谈，舜老本来已经如同死灰一般的心思，也活了起来。一种责任感，让舜老觉得自己还有必要努力下去，绝对不能就此颓废了。

　　送走舜老后，江尘也进入了修炼之中。

　　经历了这次叛乱之战，经历了那么多次战斗，江尘在天位四重的位置上，也积累了足够的能量，他觉得，自己离天位五重，也已经不远了。

　　他已经做好决定，只要突破了天位五重，圣地这边如果没什么事的话，他便先返回一次人类疆域。

　　先去一趟那传承六宫。

　　传承六宫是江尘目前最为期待的去处。每一宫，都能给江尘许多惊喜。最重要的是，每一关的惊喜，都是在不断进步。很明显，这就是为琉璃王城的接班人而设置的一个传承，江尘继承了琉璃王城的道统，这传承六宫自然是当仁不让。

　　大小经历了那么多战，江尘的收获，其实也是非常大的。收割了那么多天位强者的性命，每一个天位强者，有着天位符诏，这绝对是一笔巨大的收获。这些东西，带回人类疆域，对壮大人类疆域，是有着绝对明显效果的。

　　当然，收获最大的，其实还是夏侯老祖的那枚神格。

　　哪怕是上古时代，一枚神格的价值，也都是非常可怕的。每一个神道强者的诞生，都是经历过无数考验的。而每一个神道强者的陨落，都意味着巨大的损失。

　　三个月后，江尘顺利突破了天位五重，武道境界，更上一层楼。

　　而龙小玄也不甘示弱，在江尘突破没多久，也取得了突破，成功进入天位六重，还是领先江尘一重修为。

　　对龙小玄的修炼热情，江尘并不觉得意外。他知道，这一定是受太岁白虎的刺激。

　　想到太岁白虎，江尘也是有些想念了。在云驼山，太岁白虎也呆了很久了。不知道现如今的修为，突破到什么程度了？

　　不过，太岁白虎的起步更晚，它的修为进步再快，短时间内，估计也很难追上龙小玄。

　　当然，这些家伙的修炼速度，都是江尘必须膜拜的存在。四神兽血脉，实在太可怕了。江尘虽然也融合了四神兽的血脉，不过，融合的血脉，终究不如人家原始血脉那么夸张，修炼速度，终究无法和这些逆天血脉媲美。

　　不过，有江尘这种修炼速度，他自己已经非常满意了。

　　毕竟，以他的年纪，能修炼到天位五重，本身已经是一个奇迹了。如果不是他有前世的记忆打底，如果跟其他年轻天才一样的成长节奏，他现在恐怕顶多也就是帝境，说不定连帝境都还没有进入。


第1830章 新的任务

　　朱雀神禽还在闭关修炼。

　　它这次，是铁了心要冲击神道了。江尘估计，这次朱雀神禽如果不突破神道，是肯定不会出关的。

　　不过，事情出乎江尘的预料，江尘突破第二天，朱雀神禽也出关了。

　　它并没有突破神道。

　　“尘少，我尝试了一下，已经将各种基本功都做到最好了，现在万事俱备，只欠东风。这永恒圣地虽然很好，灵力很优越，但并不是最适合我突破的地方。我要回那尸毗地狱岛，那地方，才是最适合我突破的地方。”

　　江尘自然是没意见的：“突破神道，乃是一等一的大事，不管去哪里，我都绝对支持。”

　　朱雀神禽越强大，江尘就越高兴。毕竟，只都是他现在最好的伙伴，战斗力最强的伙伴，自然是越强越好了。

　　“永恒圣地这边，善后也差不多了吧？”

　　“嗯，这些日子，他们在致力于恢复永恒神国的元气。目前神国的局势已经定下来了。只不过，现在万渊岛其他各大神国，局势都还很微妙。这次叛乱，是有预谋的，是十大神国各方面暗中沟通，一起发难的一个大阴谋。不过，因为人手安排的问题，有些神国的叛乱，根本没有来得及上演，就被镇压下去了。还有些神国，到现在，还处于平乱阶段。不得不说，这次万渊岛十大神国，绝对是元气大伤。”

　　朱雀神禽听完之后，也不觉得意外，淡淡一笑：“你们人族如果能够不内讧，那绝对是在诸天都能有一席之地。只可惜，内讧好像是人族的最大特点。任何时候，任何处境，都不忘内讧。好像自己眼前那点利益，永远都比大局更重要。”

　　江尘听朱雀神禽这么说，却是无言以对。的确，这就是人族最大的弱点。

　　“江尘公子，圣祖大人有令，让你速速去见他。”

　　圣祖大人？

　　江尘却没想到，圣祖大人会在这个时候见他。这段时间，圣祖大人也一直在疗养，在休养，恢复元气。

　　被那夏侯老祖他们暗算，圣祖大人在封印法阵中，也是消耗极大，实力受到了一定的削弱。所以，他才需要闭关修炼一阵。江尘没想到，这圣祖大人居然这么快就出关了？

　　江尘倒没有怠慢，他对这个圣祖大人，还是非常尊重的。至少，这老头对万渊岛，对永恒神国，是真正无私的。一直在域外战场维持着战局，默默地付出。这种情怀，说真的，江尘自问能做到，但也未必能一直做到。

　　见到圣祖大人，看上去，圣祖大人的气色已经恢复的差不多了。

　　“江尘，这些日子，听说你又突破了一重修为？你这修炼速度，真是要刷新永恒圣地的记录了。想不到，我永恒圣地居然能够迎来你这么一个超级天才，当真是意外之喜啊。这次圣地没有刻意给你封赏，你不会心里有想法吧？”

　　江尘哑然失笑：“我能有什么想法呢？”

　　“哈哈，就怕你想多了，年轻人嘛，有些时候，难免会有些意气用事的。不过，老夫在你身上，好像真没看到这方面的东西。”

　　“嘿嘿，如果圣地真要奖励的话，多奖励一些资源给我，就善莫大焉了。至于封赏，我还真是不介意。什么头衔，也并不重要。实打实的资源，才是我最需要的。”江尘跟圣祖大人也不是第一次见，彼此之间说话也没有那么拘束了。

　　“你小子，资源方面的事，你找大圣主说去，他不会拒绝你的。你现在的身份，也可以当永恒圣地半个家了。你要什么东西，他们难道还能不给你？还用得着老夫给你下特许令不成？”圣祖大人呵呵笑道。

　　江尘耸耸肩，没有再说什么。

　　“圣祖大人，现在万渊岛局势如何？”江尘转移话题。

　　“艰难，非常艰难！十大神国，有七大神国发生了叛乱。剩下三个提前被察觉，叛乱被提前压制下去了。那七个发生叛乱的国家，我们永恒神国是平叛最快速的一个，损失也是相对最少的一个。除了永恒神国外，还有三个神国，平乱也接近尾声了。其他三个叛乱神国，现在还在战火之中，根本不知道什么时候才是尽头。他们的圣地能否最后取得胜利，都是未知之数。现在，只三个神国，已经向其他神国发出圣地求援令。我们永恒神国，也收到了。”

　　说到这里，圣祖大人饶有意味地看着江尘，眼神显得颇为意味深长。

　　江尘苦笑，摸了摸鼻子：“圣祖大人，你看着我做什么？”

　　“你说呢？”圣祖大人似笑非笑，“我现在如果带你去域外战场，对你来说太残酷了。不过只求援令嘛，我觉得比较适合你去。”

　　“去哪里？”江尘忍不住问道。

　　“光明神国，真武神国，还有一个旭日神国。只三大神国，现在叛军的力量很嚣张，压制得圣地势力没有抬头之力。如果没有外援的话，估计这三大神国靠自己很难成功平叛。”圣祖大人目光充满期待，看着江尘。

　　江尘抓了抓脑袋：“圣祖大人，我这次能够立下一点功劳，也是有偶然因素的。你不会觉得我走到哪，都可以轻松帮忙平乱吧？这就未免太高估我了。”

　　说实话，江尘对此并不热心。

　　他虽然是圣地弟子，但却也不想成为圣地的棋子，哪里需要就往哪里摆。

　　“恩，忘了告诉你，那真武神国，太一龙鳞果非常多。是生产太一龙鳞果的地方。”圣祖大人冷不防说了一句。

　　太一龙鳞果是炼制太一补天丹的材料。哪怕是十大神国，也是非常稀有的东西。

　　“对了，光明神国的圣女，乃是十六金钗中赫赫有名的瑶光圣女。”圣祖大人又追加了一句。

　　江尘耸了耸肩：“这与我何干？”

　　说真的，所谓金钗美女，对江尘还真是没有多大吸引力。他更在乎的是资源。当然，仅仅是太一龙鳞果，江尘也觉得吸引力还不够。

　　圣祖大人一拍额头，笑容有些猥琐笑道：“忘了你小子是个痴情种子，除却巫山不是云的家伙。好吧，老夫可不想篁儿小姐找我拼命。这样吧，真武神国和旭日神国，你随便选一个好了。”

　　“嗯嗯，旭日神国别的没有，资源方面，也是非常充足的。你如果能帮他们平乱，想怎么敲竹杠都成。他们一定痛痛快快满足你的。”

　　江尘摇了摇头：“圣祖大人，我不去不成么？”

　　圣祖大人摇头摇得更坚决：“你不去还真不成。对了，老夫还是建议你去真武神国。真武神国好像特别流行阵法，说不定你要找的线索，在真武神国，能够找到一些蛛丝马迹也说不定呢！”

　　只老家伙，分明就是在诱惑江尘了。

　　各种没有节操的诱惑，让江尘一步一步陷入。

　　江尘苦笑道：“圣祖大人，你老是不是一早就算计好了的啊。不过，你就放心我去吗？人家万一来几个神道老祖，分分钟就把我给镇压了。”

　　“哪来那么多神道强者？再说了，你不是有朱雀保驾吗？嗯嗯，老夫也不会让你白走一趟的，到时候老夫会给你点补偿，给你点保命之本。总而言之，你此去就是镀镀金，不会有太多恶战的。如果事不可为，难道你非得你去送死？”圣祖大人一副语重心长的样子。

　　江尘将信将疑：“当真？”

　　“唉，你小子，连本老祖都不信，你还能信谁啊？再说了，你现在可是永恒圣地的接班人，适当抛头露面，对你未来建立人际关系，也是非常有利的。”

　　这一点，江尘倒是不否认。

　　只不过，仅仅因为这个理由，就要去冒一次险，江尘觉得还是不够划算。

　　“好吧，你小子不见兔子不撒鹰，这灵药府库，你想要什么，自己去拿吧。拿到你手软为止。这下你满意了吧？”圣祖大人一脸苦相，仿佛被人狠狠宰了一刀似的。

　　江尘嘿嘿一笑：“我考虑一下，不过，不管我去哪里，你老可得保证，真要是帮他们平叛成功，可不能少了我的奖励。”

　　“这个你放心，他们敢少你的奖励，本老祖找他们拼命去。再说了，他们有求于人，能不乖乖就范吗？你小子这么聪明，怎么敲竹杠，难道还要老夫手把手教你？”圣祖大人一脸的奸笑。

　　江尘若有所思，看着这圣祖大人，嘴角也是多了几分玩味的东西。

　　跟圣祖大人交道越打越多，江尘发现，这圣祖大人压根就是个老不休，性格方面，很有些诙谐趣味啊。

　　不过江尘必须承认，这老头，越来越投他的胃口了。

　　圣祖大人直接给了江尘一个手令：“这是老夫的特许令，你去府库，想拿什么拿什么？随时想拿都可以拿。”

　　“想拿什么都可以？”

　　“可以。”圣祖大人脸上肌肉微微一抽。

　　“好，那我可得好好去挑一挑了。”江尘嘿嘿一笑。

　　“等等，你打算什么时候动身？”圣祖大人可不含糊。

　　“三五天内，如何？”江尘也爽快。


第1831章 心魔之兆

　　得到江尘爽快的回答，圣祖大人才将特许令给了江尘。

　　江尘也不客气，直接收入囊中。只灵药府库，江尘还没进去过。永恒圣地的灵药府库，想必一定是万渊岛最高级别的府库了，里边的库藏，一定是非常丰富的。江尘倒是十分期待了。

　　兴高采烈地回到洞府，招呼一声“朱雀老哥，龙兄，有没有兴趣去扫荡啊？”

　　“扫荡什么？”朱雀神禽懒洋洋问道。

　　“扫荡永恒圣地的府库，怎么样，有兴趣没有？”江尘将那特许令往手上一抛，一副诱拐小朋友的口气。

　　龙小玄眼睛一亮：“永恒圣地的府库，一定很多东西，去啊，为什么不去？”

　　朱雀神禽却是嘿嘿一笑，看着龙小玄，一副你到底还是年轻的表情。

　　龙小玄有点不爽：“朱雀老兄，有什么话，你就直说好了，干嘛一副便秘的样子。”

　　朱雀神禽啧啧摇头：“小龙啊，你现在越来越不高雅了。别忘了你可是高贵的龙族。不能这么粗俗。”

　　龙小玄耸耸肩：“近朱者赤，近墨者黑。都跟你们学坏了。”

　　“不关我的事。”朱雀神禽嘿嘿一笑，“本灵可是高雅的人。”

　　江尘没好气道：“什么意思？这是在影射本公子吗？看来你们队扫荡没兴趣，那我一个人去发财好了。唉，好心当做驴肝肺啊。”

　　朱雀神禽嘿嘿一笑：“拿人的手短，吃人的嘴软。尘少，这永恒圣地这么大度，只怕是这东西并不好拿吧？”

　　“你还真聪明。这还真不是免费白拿的。”江尘当下将圣祖大人的话，大致重复了一遍，“老哥，你看啊，反正圣地安排的任务，我不去也得去。去了还能敲竹杠，两头敲，只是难得的发财机会，真心不能错过啊。”

　　朱雀神禽没好气道：“换做平时，没有好处我都去。可是现在，本灵最大的任务，是突破神道啊。你不知道，我等这一天等了有多久。你就忍心让我煎熬吗？”

　　江尘笑嘻嘻道：“你突破神道，是早晚的事。现在还没突破，只能说你的机缘还没到，或许，多打几次架，多吞噬几个强者，你的神道境界，就会不请自来了。再说了。龙兄现在也是急需涨实力的时候，你得给龙兄实战的机会啊。不然，人家真龙血脉多浪费？”

　　龙小玄连连点头：“去，一定要去。有好处，又能战斗，为什么不去？”

　　只要可以提升修为，对他修炼有利，龙小玄是绝对不会放弃机会的。

　　“朱雀老哥，你去尸毗地狱岛，早几个月，晚几个月，问题不大吧？再说了，修炼一道，也不一定是闭关枯坐就能成事的啊。”

　　朱雀神禽苦恼道：“你小子！算了，就再跟你疯一次好了。不过，这是最后一次，完事之后，必须去尸毗地狱岛。”

　　“放心，到时候你说不定突破神道，自己都不爱去了。”

　　“但愿吧。”

　　一人二兽正准备去灵药府库大扫荡，忽然又有人来访，号称来自晏家的晏真槐。

　　“晏真槐？”江尘一怔，如果是晏真槐的话，这个人，倒是值得一见。毕竟，江尘对晏真槐的印象还是不错的。同时心里也是暗暗点头，这晏家现在倒是会做人，知道派晏真槐来，至少这晏真槐，江尘还是颇有好感的。

　　这么一来，江尘一挥手：“请他进来。”

　　晏真槐很快就被请了进来，见到江尘，晏真槐倒也没有过分拘束，而是苦笑问道：“一直都想叫你邵渊，但一路上都在提醒自己，要称呼你江尘兄。”

　　“呵呵，随便怎么叫，这都不是问题。对了，真槐兄此次前来，有何指教？”江尘单刀直入，他还等着去扫荡呢。

　　“是这样的，家族已经派了一批强者，去往无尽牢狱，不过，好像遇到了一点点麻烦。”

　　江尘眉头一皱：“似乎你们答应我的三个月，时间已经过完了啊。这段时间，我一直没有去你们晏家，就等你们来交差复命。你现在来告诉我，这是出现了一点点麻烦？这是要告诉我，你们晏家没办成是吗？”

　　晏真槐有些无奈：“无尽牢狱的事，的确是不好说。太复杂了。家族那时候也是病急乱投医，胡乱夸海口。三个月要从无尽牢狱带出两个人，谈何容易啊。说不定家族的强者，自己进去了都出不来。”

　　“照你这么说，篁儿的父母，也就不用救了，是么？”江尘语气一寒。

　　“自然不是这个意思，家族已经在尽全力。我此来，一是奉族长之命，来请兄台放宽一点期限。二来，是以私人身份二来，想请江尘兄高抬贵手，大人不记小人过，放晏家一马。以篁儿的善良，她也一定不希望你打压晏家的。哪怕她已经和晏家闹翻。”

　　“这一点，你倒是说对了。”江尘点了点头，“如果不是考虑到篁儿的想法，你们晏家，根本不配得到宽恕。真槐兄，这话没有得罪你的意思，你自己扪心自问。”

　　晏真槐面色发苦，叹道：“确实如此，千错万错，都是晏家的错。错了一个开头，后面便是一个劲的错下去了。本来有对的机会，却被硬生生给错过了。只能说，这不单单是族长的过失，也是晏家上上下下所有人的过失。”

　　“包括篁儿吗？”江尘眉头一皱。

　　“不！篁儿她是对的，她在人类疆域遇到你，这是她生命走入正确通道的第一步。”

　　江尘微微一笑：“算了，这些不提也罢。宽限一些日子，却也不是不可以。但具体宽限多久？不可能一直宽限下去的。如果你们晏家连这点赎罪的事都办不好，那就证明，你们晏家，还真是没有什么资格存在于神都了。毕竟，比你们更强，比你们更忠心的实力，很多还等着圣地去扶持，等着将他们扶正呢！”

　　晏真槐无言以对，确实，现在比晏家强的家族，也有不少。如果真让圣地无法释然，让他们晏家给别人挪挪地盘，也未必没有可能。

　　想到这里，晏真槐也是颇为无奈。

　　忽然一挥手，门外几个壮汉，立刻抬入了一只只箱子。

　　“江尘兄，这些都是我们晏家表达的歉意。一共是三箱子东西。请查收点看一下。”晏真槐居然直接送礼了。

　　江尘似笑非笑看着这些东西，却没有挪步。晏家居然开始用贿赂了。

　　见江尘没动，晏真槐一拍手：“打开给江尘公子看看。”

　　那三只箱子立刻打开，里边都是各种天灵石，资源，灵药，各种高端财富。

　　“这晏家，居然如此舍得血本？”江尘心中也是暗暗惊讶。

　　“江尘兄，族长的意思，是想再请你宽限三个月。以后每延迟一个月，便自罚一箱子宝物。算是给尘少消消气。”

　　江尘扫了一眼只三只箱子，冷冷道：“只三箱子东西，我便手下了。最后三个月期限。三个月后，不要再挑战我的忍耐度。只此一次，没有下回。”

　　虽然伸手不打笑脸人，但是江尘心中确实不爽。只晏家到现在还不能救出篁儿的父母，这如何让江尘不愤怒？

　　至于这三箱子东西，江尘虽然喜欢，但也不可能因为喜欢，便忘了自己的本心。

　　警告了一通，江尘也便打发走了晏真槐。

　　不过，他也知道，以自己现在的实力，亲自去无尽牢狱，到底还是差一些火候。如果晏家到最后还是无法搞定这件事，江尘就必须亲自出马了。

　　“希望，晏家不要让我太失望。”江尘其实是想宽恕晏家，让晏家有一个自我赎罪的机会，但是如果晏家始终抓不住这个机会，江尘也就无可奈何了。

　　打发走了晏真槐，江尘的扫荡心情，也是大打折扣。

　　看着只三箱子东西，晏家倒是花了点心思的。江尘把玩了一阵，淡淡笑道：“龙兄，想拿什么，自己动手，别跟我客气。”

　　龙小玄嘿嘿一笑：“那我就不客气了。”

　　朱雀神禽对这个级别的东西，已经缺乏索取动力，而是问道：“尘少，你说帝境升到天位，有太一补天丹。那么这天位冲击神道，难道就没有丹药吗？”

　　江尘目光望着朱雀神禽：“朱雀老哥，你想问什么？”

　　“嘿嘿，我就想知道，有没有这种丹药。”

　　“有。”江尘毫不犹豫点头，“不过，我不觉得神渊大陆有这种原材料。”

　　“什么原材料，看我听说过没有。”朱雀神禽眼睛一亮。

　　“朱雀老哥，你冲击神道，根本无需借助丹药。相信我，别胡思乱想了。你这些日子，已经出现魔怔，突破神道，反而成了你的心魔。照这么下去，对你的修为是有害无益的。”江尘善意地提醒道。

　　他觉得，朱雀神禽这段时间，明显不淡定了。或许，神道对它来说吸引力太大，是它一直以来的执念。

　　一旦触及到这个机会，时时刻刻都在想着，久而久之，反而隐隐成了心魔。

　　这可不是什么好的征兆。

　　朱雀神禽的表情一凛，若有所思。

　　“尘少，你真觉得我突破神道没有问题吗？”朱雀神禽又不放心地问了一句。

　　“如果你让心魔打败的话，那你这辈子，也就和神道无缘了。你现在心魔已经出现影子，再不克制，消除，必成后患。”江尘警告道。

　　这些日子，朱雀神禽确实变了，开始有些神神叨叨了。江尘一开始没有留意，现在看来，朱雀神禽确实已经有些进入心魔的误区了。


第1832章 收获不菲

　　如果是其他人族年轻人，朱雀神禽一定会嗤之以鼻。但是这话由江尘说出来，却是振聋发聩，让朱雀神禽不得不认真对待。

　　龙小玄也是旁观者清：“朱雀老哥，你还别说，这件事，我支持尘少的看法。你最近是有点魔怔了。”

　　朱雀神禽冷汗直冒，轻轻点头：“看来我是真的太心急了。”

　　江尘呵呵一笑，打了个响指：“好了，咱们扫荡的心情，可不能就这么破坏了。走吧，去看看，有什么好东西可以扫荡。”

　　永恒圣地的府库，库藏非常丰富，真有点让人眼花缭乱的感觉。

　　当然，江尘前世见多识广，比这更富有十倍的灵药府库，江尘也不是没有见识过。

　　所以，他反而是最淡定的。

　　最不淡定的，却反而是龙小玄了，眼睛发亮：“尘少，这里的东西，都随便拿吗？”

　　龙族天生有收集宝物的爱好，这是龙族发自骨子里的一种性格。所以，龙小玄见到这灵药府库，骨子里那种嗜好，开始蠢蠢欲动。

　　“龙兄，你是真龙一族后裔，可不能生冷不忌，什么都要啊。”

　　朱雀神禽笑道：“你们龙族还真是见到好东西，就挪不动脚啊。”

　　龙小玄轻哼一声，却是没说什么，不过看他那眼睛大冒精光的架势，显然对眼前这些琳琅满目的好东西，兴趣非常的浓厚。

　　江尘却是非常挑的，虽然这是永恒神国的收藏府库，但也不代表这里的每一件东西，江尘都能看得上眼。

　　有些东西虽然看得上眼，他也完全没有动手。江尘的宗旨就是不贪，只拿对自己特别有用的。

　　哪怕是一般有用的，江尘都不稀罕。

　　转悠了一圈，龙小玄倒是拿了不少零零碎碎的东西，朱雀神禽也拿了一些，而江尘直到目前为止，还没拿任何一样东西。

　　因为，这些东西对他来说，都不是必须要的。

　　不过，等江尘来到另外一片区域，有一批东西，让江尘产生了兴趣。那是一种砂。

　　这种砂，江尘前世是知道的，名为月潭银砂，乃是一种刻画阵法的绝佳材料，这种砂刻画的阵法，会让阵法的无条件提升三成威力。

　　如果阵法线条刻画的完美，通过这月潭银砂融合的话，一个阵法，威力提升一倍也绝对不是空谈。

　　不得不说，这月潭银砂是好东西，江尘做梦都想得到的好东西。

　　江尘当年从圣一宗得到一根真灵椽，一直都没有用武之地。这真灵椽，便是天下一等一的画阵道具。

　　如果用真灵椽和月潭银砂联合起来，哪怕是一个普通的阵图，布置一个最简单的阵基，也能让其威力提升七八成。

　　如果效果好，威力翻倍，甚至翻几倍，也不是完全没有可能。

　　这月潭银砂，永恒圣地的府库里，竟然有这么多。

　　江尘真是有些意外，看着堆积成小山包一样的月潭银砂，江尘老实不客气，直接装了好几壶。

　　好东西不嫌多。

　　不过江尘的吃相到底没那么难看，虽然看到小山包一般的月潭银砂，他所取走的，只不过是百分之一都没到。

　　得到这月潭银砂，江尘深感不虚此行。

　　不过，江尘却没有就此离开，反正那圣祖大人是亲口许诺过的，这里边的东西，随便他拿。

　　想拿什么拿什么，想拿多少拿多少。

　　虽然江尘不会像拿多少就拿多少，但至少他是想拿什么拿什么。这偌大府库，现在才逛了一半的区域，他自然不会满足。

　　不过，接下来，江尘倒也没有大肆搜刮。一圈走下来，江尘又取了几件东西。其中大部分，都是跟修炼有关的。

　　还有一套符箓，则是在战斗中使用的，江尘觉得颇为实用，便收为己用了。其他的东西，江尘便一概未取了。

　　而龙小玄，在江尘的几次提议下，终于是克制了大扫荡的念头，但也拿了不少东西。

　　只是它拿的东西，多半都跟修炼有关，而且它拿的东西，也不是那种独家之宝，对永恒圣地来说，损失不大。

　　至于朱雀神禽，它的眼界也是比较高的。哪怕是这永恒圣地的宝物，大部分也难入它的法眼。

　　它所取走的东西，更是精益求精了。

　　一圈下来，倒都算得上是满载而归。

　　等江尘他们离开府库之后不久，圣祖大人便来到的府库。看守府库方面的人，跟圣祖大人汇报了一通。

　　圣祖大人也是微笑起来：“还以为这小子会来一次大扫荡，没想到，他比本祖想象中要克制多了。看来，这个年轻人确实懂得进退，知道做人。现在这样有趣的年轻人，是越来越少了。”

　　“圣祖大人，江尘公子是没拿多少。但是他带了两个同伴，尤其其中一个拿了不少修炼用的灵药呢。”

　　圣祖大人淡淡一笑：“如果你知道他们是什么身份，或许你就不会说这些话了。再说，他们拿走的那些东西，伤不了咱们永恒圣地的元气。”

　　圣祖大人的眼光，却是高多了。也有远见多了。

　　他知道江尘身边带的人，那可是朱雀神禽，还有真龙血脉。

　　这种组合，平素你就是打着灯笼找，也找不到这种神兽血脉，更别说光临他们永恒圣地了。

　　能让朱雀和真龙到他们永恒圣地来赏光，都已经是天大的面子了。你还嫌人家拿多了？

　　其实圣祖大人，到希望他们拿的越多越好。

　　这样的话，人家才会记得欠他们永恒圣地的人情。到时候，给予永恒圣地的帮助，绝对会超过今日人家拿走的这些东西。

　　退一步说，真龙和朱雀血脉，就算不记得永恒圣地这个人情，人家也记住江尘的人情。

　　到时候江尘要人家帮忙，它们会拒绝吗？

　　所以，归根到底，这是非常划算的投资。

　　这让圣祖大人对江尘这个年轻人，更是充满了欣赏。

　　回到洞府后，江尘打算，稍作休整，便出发前往真武神国。既然已经答应了前往真武神国，不管怎样，总得走一趟。

　　没想到，圣祖大人随后就来了。

　　“江尘，看上去，你应该打算马上出发了吧？”

　　“明天吧。”江尘回答的也很干脆。

　　“好，那本祖也不能忘了自己的承诺。这里有几张保命的符箓，便送给你了。这些符箓，有攻击性的，有逃遁型的，也有自保型的。比如这攻击符箓，一旦催动，短时间内，绝对可以媲美本祖七八成功力的一件。而这些防御自保的符箓，则可以让你应对很多突发情况。”

　　这圣祖大人，也是花了血本。

　　江尘当然照单全收，这圣祖大人拿出来的好东西，那必定是非常好的东西，江尘才不愿意浪费。

　　“江尘啊，本祖不知道有多少年，没有对一个年轻人如此期待过了。本祖期待听到你更多的捷报佳音。”

　　圣祖大人劝勉道。

　　“圣祖大人，我只能说，我会全力以赴。但若是事不可为，我也不会将自己放入极度的险境中。毕竟，我拿的是永恒圣地的俸禄，如果为真武圣地拼老命，也对不住咱们永恒圣地啊。”

　　圣祖大人摆了摆手：“好了，这些客套话本祖没兴趣听。老夫只告诉你，如果你此去可以成功，你便等于赢得了真武圣地的好感。真武圣地出手，一向都是很大方的。”

　　“我心里有底了。”江尘笑了笑。

　　当晚，江尘在洞府中歇息。第二天一大早，江尘找到了弟子华明。华明被他安顿在神都，一向很少有时间去指导他。

　　好在华明的天赋也确实高，很多时候，江尘只要给他一点点启发，他便能很好地领悟到重点。

　　这华明，确实是天生适合修炼的家伙。几年时间下来，进步可谓是飞速。

　　“华明，为师现在身份已经神国皆知，你我的关系，也没必要躲躲藏藏了。我现在是圣地弟子，在圣地有自己的洞府。所以，我打算将你接到圣地去，你在我洞府中修炼，争取早日突破。”

　　华明自然是激动莫名。他自从拜江尘为师，跟江尘是聚少离多，对师尊的身份，也是一直模模糊糊，知之不多。

　　不过，江尘在这叛乱中的表现，华明是看在眼里的。他打心底里为江尘感到自豪，觉得自己拜了一个最顶级的老师。

　　所以，华明的心情是非常患得患失的。

　　直到此刻，江尘将他带回圣地洞府，华明心中的石头这才回到原位，他终于知道，师尊还是一如既往地欣赏他的。

　　“师尊，你又要去哪里？”

　　“我此去比较隐蔽，你不必多问。在这洞府里，如果有人找你麻烦，你就去找子车旻长老，或者干脆找三大圣主。咱们洞府，不容许他人撒野！”

　　“好！”华明眼睛一亮，心中的忐忑之情，也是减少了很多。

　　安顿好华明之后，江尘便悄悄离开了永恒圣地。这一次，他的目标是真武神国。

　　那里，也正进行着叛乱，正在经受战火的摧残。

　　可以说，真武圣地是目前为止，十大圣地当中，内乱最为严重的一个了。


第1833章 灵药基地

　　夏侯家族覆灭，江尘在万渊岛，一下子就自由了很多，身份不用隐藏，各种细节，也无需太多忌讳。

　　乘坐星缘飞舟，去那真武神国，倒也需要二三天的时间。根据永恒圣地圣祖大人提供的信息。

　　这真武神国和永恒神国关系是不差的，尤其是两大圣地之间，经常有许多交流，甚至是许多联姻。

　　两者的关系上，真武神国很多时候，都比较尊重永恒神国，将永恒神国视为兄长一样。

　　这也是为什么圣祖大人要提议江尘去真武神国的原因。

　　真武神国，大致的隔绝和永恒神国差不多。圣地原本也是神国的掌控者，而真武神国也有很多宗门世家。

　　真武圣地，同样有一个神道老祖。

　　而叛乱一方，同样也有一名神道老祖，实力上也是旗鼓相当。

　　神道老祖之间，也在持续战斗，谁也奈何不了谁。

　　可是，除了神道老祖之间的战斗外，其他层面的战斗，真武圣地所面临的叛军，势力可真是不小。

　　可以说，叛军的实力，甚至是压制住了真武圣地。

　　这种局面，却是比当初永恒圣地还更加艰难。

　　去一个全然陌生的国度，以江尘的性格，自然不可能太高调。在离真武神国还有几万里的区域，江尘他们都放弃了星缘飞舟，改为徒步飞行。

　　江尘记得，圣祖大人叫他此去驰援的第一个目标，便是真武圣地的一处灵药山。

　　这灵药山，乃是真武圣地培育灵药的一个秘密基地。

　　真武圣地开发了这片灵土，在这里开辟了灵药山，是真武圣地这几十年来，最大的一个亮点。

　　这地方的灵脉开发出来，竟然可以种植许多种灵药。久而久之，形成了现在的灵药山。

　　乃是真武圣地一个非常重要的基地。一旦这个基地失守，对真武圣地的打击会非常的大。

　　现阶段，真武神国的叛军，似乎还不知道这个重要基地，所以并没有太多的主力加入战斗。

　　不过，这个灵药基地，不知道为什么就偷偷泄露的消息，不知道是对方打探能力好，还是真武圣地这边出现了叛徒。

　　总而言之，现在这个灵药基地，已经接近暴露了。只是，真武圣地在这个灵药基地外围，布置了大量的迷阵，困阵和防御阵法。这些阵法一旦运行起来，这灵药基地也是非常安全的。

　　江尘得到的第一个任务，便是去帮助这个灵药基地摆脱困境。最好能够粉碎叛军对灵药基地的虎视眈眈。

　　至于灵药基地这边，负责的是真武圣地这边的一名圣主。这名圣主，却是真武圣地唯一一名女性圣主。

　　在十大神国，这位紫微圣主也是一个排的上号的人物。在真武圣地，除了神道老祖外，这紫微圣主也是最重要的首脑之一。

　　“尘少，你打算怎么入手？”朱雀神禽问道。

　　江尘沉思道：“这是在真武神国，很多事，我们不能复制永恒神国的战斗过程。”

　　“那是自然？反正这战斗嘛，我听你指挥。”朱雀神禽这一路上，也想了很多，对江尘是越来越服气了。

　　这几天，他不断克制心魔，不断将这些杂念祛除掉。这反而让它内心平静下来，心中的执念，也慢慢的消解掉。

　　这么一来，这朱雀神禽的心结也就打开了。打开了这个执念的心结，朱雀神禽又恢复了以前的神采飞扬。

　　而且，经过了这一系列的战斗和突破后，朱雀神禽现在的战斗力，也是得到了显著的提高。

　　与当初和夏侯老祖交战前，实力明显是提升了许多。

　　“首先，我们必须有这一带的地形图。然后得知道这灵药基地到底有多少防御实力，有多少叛军实力。只有知道这些，才好制定战术，制定作战计划。我还是那句话，谋定而后动。要么是一击成功，要么是隐忍不发。”

　　江尘现在虽然没有具体的方略，但是大方向是明确的。

　　他知道，现在这种级别的战斗，要么是一击成功，不然的话，拖拖拉拉，会让事情越来越糟糕。

　　因为，叛军的实力，叛军的人数，都是远超圣地的。

　　圣地根本消耗不起，而叛军的数目太多，一批接着一批，容易给叛军造成一种盟友很多的感觉。

　　当叛军都形成这种共识的话，他们在战斗中表现出来的意志力和战斗力，也会因此得到增强。

　　毕竟，战斗力和意志力有些时候，是跟随大势走的。

　　就像永恒神国一开始，叛军联盟气势如虹，将永恒圣地彻底压制，让永恒圣地无比吃力。

　　而总攻那一战，联盟一战崩溃，从此一泻千里，再也无法恢复原来的气势。接下去，被朱雀神禽那么一闹，联盟更是土崩瓦解。

　　那一战，固然有联盟自身矛盾的原因，也跟大势有关。

　　所以，江尘觉得，局部杀几个人，搞几次偷袭，没有多大意义。要出手，就必须能够左右大局，可以直接影响走势，甚至直接扭转乾坤的。

　　这种机会并不好找，但是江尘觉得，这才是正确的方略。

　　接近那灵药基地一带，那烽火四起的氛围，让江尘恍惚间，仿佛回到了永恒圣地战乱的时代。

　　只不过，真武圣地的内讧惨烈程度，明显是远超了永恒圣地。

　　永恒圣地最初的叛乱，在神国其他区域，甚至消息都一直被封锁的。只有反圣地联盟，将永恒圣地围困。

　　要说战斗惨烈程度和覆盖面，肯定是远远不如现在的真武神国。

　　有噬金鼠一族，江尘打探消息，倒是不用操心太多。不过，为了噬金鼠一族的安危，江尘倒没有派出大批大批的噬金鼠，而是派了一批特别激灵，又极为擅长打听消息的噬金鼠。

　　对噬金鼠来说，这种场面，有些时候是有风险的，但是风险和收获是成正比的。

　　这灵药基地很多地方发生过惨烈的战斗，战场都没有来得及打扫，噬金鼠一族也同样可以捞取一些好处。

　　江尘在外围观察着，看这叛军的阵势，江尘对局势，也有所猜测。

　　看得出来，这叛军的大军在集结，但是，叛军的主力，显然还没有找到正确破入基地的办法。

　　所以，这些日子，叛军主力不断集结，却始终没有发动攻击。

　　看得出来，叛军也在找一个切入口。

　　噬金鼠陆陆续续，带回了不少情报。

　　江尘大致总结了一下，这叛军的领军人物，是一名半神级的修士。而除了这名半神级别的老祖外，还有一批天位九重的巨头。

　　这些巨头，都是各大宗门和各大世家的巨头。

　　看得出来，这次灵药基地暴露后，叛军也是非常重视，显然是打算一举击破这个基地，将这灵药基地抢夺在叛军手中。

　　如果能够拿下这个灵药基地，就等于捏住了真武圣地的喉咙，会严重影响到真武圣地的运行。

　　“尘少，这真武圣地方面的守军势力，不足叛军的五分之一。如果不是靠地形，靠阵法，靠禁制，这灵药基地根本守不住。五比一的比例，这还是我保守的估计。说不定，真武圣地方面的实力，都不足叛军的六分之一。”

　　噬金鼠王虽然没有给出朱雀的数据，但是这大致上的估算，噬金鼠王还是非常有把握的。

　　江尘皱眉道：“照这么说，这灵药基地被攻破，岂非迟早的事？”

　　“是迟早的事。”噬金鼠王一点都不否认，“甚至，真武圣地这边，都已经有秘密计划，一旦这地方失守，他们宁可毁掉这些灵药基地，也决不能将基地里无比丰富的灵药，拱手让给叛军。”

　　“这是不成功，便成仁啊。”江尘赞叹道。

　　“叛军这边，有什么最新的动静吗？”江尘又问。

　　“叛军现在一直在研究阵法，破解这个灵药基地外围阵法。只要他们能够破解这外围阵法，叛军就可以长驱直入。到时候，没了阵法依托，只能靠地势上的优势了。但是，有些时候，地势上的优势，根本发挥不了什么作用。这毕竟凡人世界里的攻伐。”

　　凡人世界的两军对垒，地势上的优势，还是明显的。

　　但是，这种上天遁地级别的战斗，要摧毁破坏，简直太容易了。

　　也就是说，现在真武圣地的灵药基地，唯一的倚仗，就是外围的阵法禁制，这些也是真武圣地最擅长的。

　　“尘少，要我说，何必这么麻烦？我们三个，直接杀入叛军阵营，将那名半神首脑击杀，这战斗，不就自动崩溃了吗？何必搞得这么复杂？”这是龙小玄给出的个人意见。

　　朱雀神禽却是摇了摇头：“小龙啊，人外有人，天外有天。你说的这种办法，用一次可以，用多次了，说不定反而坏事。”

　　朱雀神禽现在没了执念纠缠，脑子显然就清醒了很多。认清大局之后，它也知道，如果强行杀上门，很容易为敌所乘。

　　人家毕竟有一个半神，一群天位九重巅峰。如果稍微组合一个战阵，引它入阵，完全是有能力将他困住的，甚至将它击杀，也未必没有可能。

　　武道世界，因为骄傲轻敌而落败，甚至陨落的修士，也不是没有过。


第1834章 江尘献计

　　龙小玄见自己的意见被否认，也是有些郁闷失落。

　　它最近实力又得到了提升，是非常渴望加入战斗当中，疯狂地厮杀，疯狂地从战斗中吸收精华，再刺激新的突破。

　　别看龙小玄现在只是天位六重，但要说战斗力，和天位九重交手，也绝对可以斗个旗鼓相当。

　　毕竟，真龙一族的战斗力，在境界越高的情况下，优势就会越明显。

　　随着传承记忆的不断觉醒，真龙一族的战斗力必定会不断提升，武道感悟也会不断有新的灵感。

　　最重要的是，境界的提升，让得肉身也在不断进化，不断升华。

　　自从进入天位境界，龙小玄很明显感觉到，自己体内的各种因素，都在发生着积极的变化。

　　传承记忆几乎每天都有觉醒，各种灵感也是纷至沓来。而它的法身，也是在不断提升之中。

　　这种几乎看得见的提升，让龙小玄很想通过实战中得到验证。

　　江尘留意到龙小玄的神情，忽然微微一笑：“龙兄，看你斗志昂扬，我这里倒是有一条计策。”

　　“什么？快说快说，别卖关子。”龙小玄被勾起了好奇心。

　　“要说这个办法，得你来当诱饵，而且还有一定的危险性。”

　　“危险怕什么？我真龙一族，可不是那么好对付的。你觉得是危险，可未必能威胁到我。”龙小玄语气傲然，很是臭屁的样子。

　　“朱雀老哥，这个计策，还得你来配合。否则这计策没有任何意义。”江尘又拍了朱雀神禽一个马屁。

　　“尘少，你有什么方案，尽管提出来。本灵既然来了，当然会全力配合你。”朱雀神禽很好说话。

　　“是这样的……”江尘侃侃而谈，“现在，咱们永恒圣地的事，估计各大神国，都有所耳闻了。我江尘，还有朱雀老兄，都已经不再是什么秘密武器。不过，知道龙兄的人，也就是永恒圣地几个高层罢了。你们试想一下，如果在这周边，出现真龙血脉，那些叛军的首脑，会不会心动呢？”

　　江尘说到这里，龙小玄一下子就懂了。这是要他当诱饵。

　　朱雀神禽非常坚定地道：“四大神兽，论血脉的吸引力，真龙一族绝对是排第一的。我相信，如果是真龙血脉做诱饵，一定可以。”

　　朱雀神禽在这方面，倒不是妄自菲薄。

　　四大神兽各有特点，但要说血脉最具备潜力的，最具有吸引力的，还真是真龙血脉。

　　“尘少，具体怎么弄，你说，我们干这一票了。”朱雀神禽也是来了兴致，实际上，朱雀神禽也渴望战斗。

　　战斗中的提升，是最明显的。朱雀神禽现在离突破神道，也就差那么一线，那一线的灵感，那一线的积累爆发。

　　一旦灵感到来，量变到达质变，这一步，也就自然而然跨过去了。

　　而现在，如何触发那一瞬间的灵感，则是朱雀神禽最在意的。

　　或许，战斗中寻找那一道灵感，是最切实可行的。

　　江尘见自己的提议，得到了朱雀神禽和龙小玄的共同附和，也是来了兴致，开始商讨起来。

　　半个时辰后，一个三方面都完全赞同的方案，便正式形成了。

　　“就定在明天，成与不成，就看龙兄你的演技了。”江尘笑道。

　　当夜，江尘他们开始布局。

　　江尘的任务，便是布置陷阱，安排阵法。

　　说实话，这个方案，谈不上特别高明。在寻常的时候，也未必有百分百的把握。

　　但是，这个时候，人心浮躁，成功的概率，还是比较高的。

　　只要叛军的首脑赶来，进入他们的陷阱之中，江尘就有把握，将这些首脑一网打尽。

　　只要灭掉这些首脑人物，叛军群龙无首，必定会崩溃。到时候，他们一人二兽，尽情厮杀，绝对可以如入无人之境。

　　……

　　这片偏僻而宁静的深谷，早晨的阳光撒入，让这深谷的光线，也是稍微亮堂了一些。

　　只是，这一片深谷区域，如今却充满了肃杀的意味。

　　叛军的队伍，不断集结，已经将这一带围堵得水泄不通。

　　而这一带，叛军的总负责人，是一名半神老祖，名为金钟老祖。乃是叛军队伍中，德高望重的一名老祖。

　　他的手段，他的掌控力，让得各路叛军都服服帖帖，不敢有什么异议。这么一来，叛军的组织性，就显得比永恒神国的反圣地联盟要强很多。

　　永恒神国的反圣地联盟，哪怕是在最鼎盛的时候，也经常是各行其是，谁也不服谁。

　　哪怕表面上服从领导，背后里也多有小动作，彼此不配合，各种冲突矛盾就几乎没有停过。

　　究其原因，就是因为没有那种以德服人的首脑人物。当初反联盟圣地的首脑，自己本身就有私心。

　　在任务的安排上，也是经常搞一些小动作。有些势力任务极多，死伤极为惨烈。

　　而有些势力，则几乎不会有什么损伤。

　　这种不公平，不公正，便导致了反圣地联盟一开始就不具备团结的基础。

　　但这真武神国的叛军，至少表面上看，这种问题并不突出。

　　这金钟老祖的掌控力，还是非常可观的。每一天，他都会召集各路叛军的首脑，共商对策，征求各方意见。

　　而任务的分配，也不存在欺负谁，或者包庇谁的嫌疑。

　　至少，这金钟老祖能够做到表面上的公正。

　　在这么多方势力组成的叛军联盟，能够做到这一步，已经极为不容易。

　　这一天早晨，金钟老祖依旧是老规矩，晨间召集各路势力的巨头首脑，商议这一战的战前对策。

　　此次来到这灵药基地的真武圣地叛乱势力，共有六七家，而这六七家势力，都有一名家族巨头带队。

　　这些巨头，至少都是副宗主，太上长老或者家族二当家这种层面的存在，可以说，规格非常之高。

　　金钟老祖目光灼灼，从每个人面前扫过：“诸位，咱们大军滞留在这一带，已经超过三天了。三天时间不长，对大局也未必有多大影响。但是，大家一定要考虑到一个问题，任何队伍，斗志都是有周期性的。当这一次的战斗热情，慢慢消磨的话，结果可能截然不同。所以，我们必须在三天内，发起攻击，必须在三天内，破掉这个阵法防御。只要打开这阵法防御，我们就可以长驱直入，为所欲为！”

　　“金钟老祖，真武圣地素来擅长阵法，这个灵药基地的阵法，到底有多么强大？咱们这么多势力，哪怕硬轰硬炸，难道还能破不开？”

　　“是啊，以我看，这一片区域，真武圣地的防御兵力很少。所谓阵法禁制，就是空城计吧？”

　　“老祖，要不，咱们先组织一次攻击试试？”

　　金钟老祖沉吟不语，他不是没想过组织一次攻击试试。他唯一的担心，就是万一这次攻击，一点效果都没有，对士气的打击会很大的。

　　比这更可怕的是，万一出现大面积的死伤，到时候，各家势力的心态一定会变化的。

　　那样的话，本来就不是铁板一块的叛军，出现分裂，也不是没有可能。

　　见金钟老祖迟迟不表态，有人也是急了：“老祖啊，这么耗下去，也不是办法。那些阵法师，我总是不太相信他们。他们能看得出来真武圣地的阵法有多少名堂？有这实力，他们早就进入真武圣地了。”

　　“是啊，等他们看出名堂来，都猴年马月的事了。”

　　金钟老祖见众人求战欲望很是强烈，双手一举，往下压了压：“诸位，你们的心情，本祖可以理解。不过，本祖作为本次总指挥，考虑的角度，必须是全盘考虑。任何冒失导致的风险，都必须杜绝。”

　　“对了，外围的巡察，可有什么风吹草动？”金钟老祖忽然问道。

　　几个负责外围巡察的巨头纷纷道：“外围现在没有任何动静，现在真武圣地的总部自身难保，外围不可能有什么支援的。”

　　金钟老祖淡淡摇头：“你们若是这么想，早晚会吃亏。真武圣地或许内部是腾不出人马前来驰援。但是，根据绝密线报，真武圣地向其他圣地发出了秘密求援。”

　　“什么？向其他圣地求援？”

　　“这次叛乱，不是十大神国一起发动的吗？其他圣地，现在应该也是自身难保吧？”

　　“不不不，十大神国，有两三个神国，叛乱压根没有发动起来就被镇压了。还有两三个神国，叛乱已经被平定。只有我们真武神国等几个神国，才是勉强压制圣地。现在的大局，对咱们来说，也不算是特别有利了。”

　　之前十大神国一起爆发叛乱，那声势绝对是非常浩大的。现在，十大神国之间，也是出现巨大的反差了。

　　有些神国，圣地的手段强势，消除祸患于未爆发之前。而他有些圣地，则是通过气运和底蕴，反败为胜。

　　“老祖，就算这些神国，少数已经平定叛乱，但是一场内讧，也必然元气大伤，他们现在是自身难保，问题一大堆，哪有时间来管闲事？”

　　“对啊，十大圣地现在不死也脱层皮，他们哪有时间管其他神国的闲事？再说了，咱们真武圣地，也未必有多么强大的盟友。”


第1835章 金钟老祖的私心

　　不得不说，这些叛乱势力的首脑们，对真武圣地，的确是充满了怨念，言语之间，也不存在任何敬畏的意思。

　　但是，他们越是这样，那金钟老祖，却越是无奈。

　　这些日子，金钟老祖通过各种渠道得到的情报，真武圣地确实已经向各方在求助了。

　　十大神国的十大圣地之间，固然有着非常明显的竞争，明里暗里的各种较劲，明争暗斗。

　　但是，十大圣地之间，隐隐好像也有一些密切的来往。

　　比如真武圣地，和其他好几家圣地，关系都很是密切。比如说永恒圣地。

　　金钟老祖沉声道：“你们一个个如果都是抱着这种思维考虑问题的话，真的极有可能吃大亏。”

　　“呵呵，老祖啊，以我看，咱们还是不要杞人忧天了。现在咱们反圣地大军，明显占据优势，这灵药基地，咱们也是志在必得。区区一些阵法，我就不信，还能挡得住咱们大军的铁血洪流？”

　　“老祖啊，外围我相信也没有什么不长眼的势力敢来对抗咱们这些大军吧？”

　　金钟老祖叹一口气：“你们可知道，真武圣地和永恒圣地，有着兄弟盟约？一旦哪一家受到攻击，另一家都有义务前来帮忙。”

　　“兄弟盟约？这玩意可靠吗？咱们发动叛乱，也有很长日子了，也没见永恒圣地来帮忙啊。”

　　“那是因为永恒圣地也遭遇了反圣地联盟的打击。两家爆发的时间，几乎是差不多的时候。那时候永恒圣地自身难保，怎么可能来帮忙？”

　　“那现在呢？永恒圣地好像是平定内乱了。不过大家都说，永恒圣地能平定内乱，完全是运气好。我就不信，他们在元气大伤的情况下，还敢来管咱们真武圣神国的现实。”

　　“就是，咱们真武神国的事，轮不到永恒神国来过问。他们现在泥菩萨过江，自身难保吧。”

　　“你们有所不知，永恒神国平乱成功，主力战斗力损失不大。而且现在永恒圣地经过平乱之后，凝聚力非常强。永恒圣地的掌控力不弱反强。”

　　“那又怎样？他们现在自己的头绪都没理清楚，哪里来的勇气管咱们的闲事？”

　　“就怕永恒圣地不是这么想的。万一他们的圣祖亲自出马，甚至可以直接左右战局啊。”

　　“嗯，正因为此，我们这边更要速战速决。不能把战斗力白白消耗在这里。”

　　这些家伙，求战欲望都非常强烈。

　　那金钟老祖正沉吟间，忽然耳根一动，眼中射出一道精芒，遥遥射向深谷远处。

　　那地方，陡然传来一道道可怕的天地元力波动。

　　一瞬间，所有人都感觉到了这个变故。

　　“什么情况？”众人明显察觉到，这可怕的天地元力波动，已经波及到他们的脚下，让得他们脚下也明显感觉到颤抖。

　　众人的视线，都是不约而同朝那边看过去。

　　只看到一道道如同水波纹一般的震荡，一浪接着一浪，不断升腾。卷起虚空一道道涟漪，显得极为壮观。

　　而下一刻，那四周的各种生灵，都是惊恐不安，纷纷窜逃。飞鸟走兽，魂飞魄散，四处乱钻，看上去显得极为仓皇。

　　“这是什么？”所有人都很是不解。

　　倒是金钟老祖，沉着的很，喝道：“大家各就各位，不要惊慌。应该是有什么强大灵兽出没，或者原来就盘踞在这一带，忽然苏醒，惊动了这些弱小生灵。不用担忧。”

　　金钟老祖的神识比所有人都强，隐隐能够察觉到一点蛛丝马迹。

　　就在大家疑神疑鬼时，那一圈圈的涟漪之中，陡然卷出一道身影，如长虹贯日一般，冲向云霄。

　　飞龙在天！

　　所有人都以为自己的眼睛看花了。

　　一个个都是微微眨了眨眼睛，仔细盯看着那云霄之上翻滚的生灵。

　　有双角，有四肢，有五爪，有鳞片……

　　这一切，都跟传说中的真龙形象，完全吻合啊。

　　一时间，金钟老祖的呼吸也是急促起来。他万万想不到，在这一带，竟然会出现真龙。

　　“这个……这个是传说中的真龙吗？”有人弱弱地问道。

　　“绝对是！你看它那四肢上都有五爪。传说中最纯正的龙族血脉，真龙一族才有资格具备五爪。”

　　“没错，那鳞片，也是那般纯正，没有任何杂色。这是最正统的真龙啊。不是那种混交的龙族血脉！”

　　谁都知道，龙族血脉是很神奇的东西，一滴龙族血脉，可以改造一个人，改变一个修士的命运。

　　拥有龙族血脉的修士，只要最后能够融合炼化，都会修炼到极为强大的层次，战斗力和潜力，都会比同阶的修士强上一线。

　　这真龙血脉，绝对是非常罕见之物。

　　一时间，所有人的呼吸，都是急促起来。一个个眼中，都不可避免地产生各种念头。

　　便是那金钟老祖，也是完全无法控制自己那狂喜的情绪。

　　他在观察这头真龙，看得出来，这头真龙实力并不差，应该有天位六七重的样子。

　　这种修为，他这个半神级别的老祖，是一定可以驯服的。

　　驯服一头真龙，得到一头真龙的诱惑，一旦在心中产生，那是根本无法压制的。

　　比起什么叛乱，比起什么夺权，得到一头真龙的好处，从长远看明显是更划算！

　　因为，一头真龙的血脉，或许直接可以让他进入神道，而且潜力会越来越高，再加上这头真龙如果可以操控，那他未来甚至有希望成长为万渊岛第一修士。

　　一旦到了那种层次，什么真武圣地，什么权势权位，还不是唾手可得？

　　而现在，他金钟老祖再怎么拼，就算将真武圣地彻底灭了。结果也不过如此，毕竟，他上面还有一个神道老祖。

　　他金钟老祖贡献再大，也只能是二把手。

　　而眼下的机遇，却有可能是他这辈子都不会再遇到的。

　　一时间，金钟老祖一摆手，下令道：“尔等在这里不要乱动，以防里边的人趁机突围。本祖过去瞧个究竟！”

　　金钟老祖自然不希望这些人去跟他一块起哄，降服一头天位六七重的真龙，金钟老祖觉得，自己一个人足矣。

　　这些人过去，或许能帮忙，但也会添乱。

　　最关键的是，万一这些人觉得自己出力了，想要分一杯羹。那就说不清楚了。

　　看到金钟老祖化为一道金光，瞬间消失在眼前，这些各宗各世家的巨头，都是面面相觑。

　　这是怎么了？

　　就在这真龙出现之前，金钟老祖还让大家不要胡思乱想，要坚守阵地，等待机会，不要轻举妄动。

　　可现在，他金钟老祖直接就丢下大部队，自己一个人去了。号称去探查个究竟。

　　可是在场谁也不是傻子，这哪里是去探查什么究竟？分明就是有私心的嘛！

　　只是，大家都有这种心思，一下子却没有人说破。

　　尴尬了片刻，有人忍不住了，嘀咕道：“这不公平啊，金钟老祖是总指挥，本应该坐镇这里的，他却自己一个人掉头走了。万一遇到什么大事，谁来做主啊？”

　　“有道理啊，群龙无首，可不太好吧？”

　　“金钟老祖要去招惹那头真龙，万一一时三刻拿不下来，可别惹来什么大麻烦。以我看，咱们得过去帮个忙。”

　　“对对对，应该帮忙。速战速决嘛！再说，真龙血脉，见者有份啊。咱们这要是不过去，哪里轮得到咱们？”

　　“走，过去看看。”

　　“等等，咱们过去了，这里怎么办？万一……”

　　“咱们大军都驻扎在此，就过去这么一时半会，出不了什么事。当然，你想留下，我们不介意的。”

　　“扯淡，老子才不留下。见者有份，不能你们吃肉，我连汤都喝不上吧？要去一起去！”

　　“那就走，说好了，每家去一个。其他人留下主持大局。反正咱们各宗各家，来的都不止一个巨头。就按各自的职位高低安排。”

　　“也行，就这么定了！”

　　看得出来，这些家伙对真龙血脉，也是垂涎三尺的。大家都知道这是好东西，谁都不想让金钟老祖一个人独享。

　　他们一对一，谁也不可能跟金钟老祖抗衡。

　　但是六七个人加在一起，都是天位九重，就算金钟老祖翻脸，只要他们齐心协力，也完全有能力对抗。

　　毕竟，金钟老祖只是半神，并非真正的神道老祖！

　　半神对上天位九重，一个对付三四个没问题。但六七个加在一起，即便是半神老祖，也必须得忌惮三分。

　　金钟老祖却根本没想到，他有私心，其他人同样有私心。就在他前脚离开们多久，这些家伙后脚就跟了上来。

　　见到这些家伙在后面探头探脑，金钟老祖气不打一处来。

　　“你们一个个这是干什么？擅离职守吗？”金钟老祖恼火，黑着脸喝问道。

　　其中一人嘿嘿笑道：“我们想过来看看能不能帮忙。”

　　“不用你们帮忙，本老祖一个人可以搞定。你们速速回去！”金钟老祖怒气勃发！

　　“嘿嘿，老祖，人多力量大啊。”

　　“是啊，老祖，您老人家是不是看上这头真龙了？我们实力比不上您老，也可以帮你围追堵截一下不是？”

　　“老祖，大家见者有份，也得让我们分一杯羹吧？”


第1836章 猎物靠近

　　“放肆！”金钟老祖勃然大怒，瞪着双眼，半神级别的威压，朝这几个家伙轰然撞去。

　　显然，金钟老祖不是那种轻易妥协的人。他看中的东西，岂容这些家伙插手？更不容这些家伙来分一杯羹。

　　他要的就是独享。

　　这几个家伙之前就形成了心里默契，见这金钟老祖用威压来威胁他们，心中也有火气，非常默契地各自扛一部分，居然将这威压不动声色都扛住了。

　　金钟老祖大感意外，他原本以为，他神识威压一放出去，这些家伙必定会乱了阵脚，有人逃跑，有人来不及逃。

　　他原本以为，这一下可以打乱对方的节奏。

　　却没想到，这几个家伙，居然早有默契。这是要造反啊！

　　金钟老祖冷冷瞥着这些家伙，冷冷问道：“怎么？你们这是要公然对抗本祖吗？”

　　“老祖啊，话别说得这么难听，我们也是好心好意。现在大家都在同一条船上，有事应该大家团结一致才对。”

　　“说的没错，如果这个时候大家都有私心，那不是要重蹈永恒神国的覆辙吗？对了，这些话好像老祖你刚才还说过，要我们必须团结一致。”

　　金钟老祖为之气结，这些类似的话，他之前还真是刚说过。

　　转头来，这些家伙就用这些话来反驳他，让得金钟老祖一下子却没有了反驳的言语。

　　金钟老祖心中虽然狂怒，但却没有失去理智。他看得出来，这些家伙是有备而来的。

　　很明显，他们已经形成默契。

　　看得出来，这些家伙是铁了心要参与这件事。

　　金钟老祖可不是那种冲动的人，权衡之下，觉得自己一人之力想要镇压这些家伙，难度极大。

　　最关键的是，如果他们双方大打出手，他的计划就会彻底破产。

　　所以，金钟老祖思忖片刻，立刻便冷静下来。这个时候，硬来是肯定不行的，必须得讲究策略。

　　当下淡淡一笑：“难得你们有这份心，居然如此，咱们就打开天窗说亮话，这头真龙，我们必须活捉。你们帮我降服这头真龙，日后必定少不了你们的好处。”

　　“老祖，这日后的好处，是不是太飘渺了。我们觉得，还是现场瓜分会好一些。”

　　“放屁，难道你们不懂，一头活着的真龙，比一头死掉的真龙价值大十倍不止？”

　　金钟老祖彻底怒了。

　　“嘿嘿，那老祖说，咱们应该怎么分配？”

　　“是啊，活着的真龙归老祖你，我们什么好处都没落到，那也说不过去啊。”

　　这些家伙的言语之间，也是越来越不客气了。

　　金钟老祖冷哼道：“那你们想怎地？”

　　“我们都听老祖的，只要合理，我们自然都能接受。”

　　“合理？”金钟老祖冷哼一声，沉吟许久，才开口道：“这样，一人许你们三滴真龙血脉。分批奉上。此外，灵石和灵药部分，另行协商，总价值不得低于十亿天灵石，如何？”

　　这个报价，还算大方了。十亿天灵石，也绝对是一个非常夸张的数字。

　　但是对于他们这些宗门巨头和家族巨头来说，十亿天灵石的价值虽然夸张，但也不是最有吸引力的。

　　金钟老祖见这些家伙还是不为所动，怒极：“你们也别太贪婪了。没有你们，本祖也照样搞的定。”

　　“嘿嘿，老祖啊，你这个条件，算是有点诚意。但跟一头真龙血脉比，还是不够啊。”

　　“那怎样才够？”金钟老祖气不打一处来。

　　“如果我们帮助老祖你降服这头真龙，老祖以后如果突破神道，必须欠我们三个人情。不管是我们，还是我们的子孙后辈，有求于老祖，你必须答应。”

　　“每人三个人情？”金钟老祖冷声问。

　　“是的。”

　　“你们一共七个人，每人三个，我要许下二十一个人情，难道本祖以后就天天供你们驱策吗？”

　　“老祖，相比于真龙血脉，这也不算什么吧？”

　　金钟老祖淡淡道：“万一你们提出过分的要求，难道本祖也要无条件为你们实现？天下没有这样的道理。”

　　“放心，我们提的要求，一定不会对您自身不利，也一定不会违背基本的人伦道义。”

　　金钟老祖沉吟片刻，显然也是在内心权衡。

　　“这些家伙，是明显想趁火打劫。本祖岂能让他们拿捏着？不如暂时答应他们，事后再找机会一个个收拾他们。”

　　金钟老祖一念至此，装作一副很不情愿的样子：“好，就依你们所说的条件，不过，你们最好不要耍什么花样，以后提的要求也不要太过分。否则，本祖不会轻易答应的！”

　　那几个家伙都是纷纷道：“绝对不会太过分，老祖放心好了。”

　　“那么，也得请老祖立誓啊，不然的话，我们如何信得过呢？”

　　金钟老祖气急，这些家伙还真是细致的很啊。

　　“好，本老祖就依足你们的要求，等下如果谁再玩什么幺蛾子，就别怪本祖翻脸了。”

　　金钟老祖当下立誓道：“如果你们七人帮我降服真龙，我必许你们三滴真龙血脉，欠你们三个人情，外加十亿天灵石的财富。如有反悔，我金钟老祖天诛地灭！”

　　金钟老祖这个毒誓虽然狠，但还是留有余地的。心中却想：“我许这些东西，你们也得活着才能享受，要是死了，可就不能怪我反悔了吧？”

　　不过，金钟老祖显然低估了这些家伙的智商。

　　他一个毒誓下来，早就有人嘿嘿怪笑道：“这还是缺那么点承诺，咱们今天这么得罪老祖，这万一秋后算账怎么办？我们几个，加在一起，还能承受一下老祖您的怒火，这要是分开了，各个击破容易的很啊。”

　　“对，对，对，可不能有命得到承诺，没命享用呢。”

　　“老祖，请加一个誓言吧，事后不得算账，你不得对付我们，也不能明示暗示雇佣其他强者来对付我们。”

　　七个人一起出主意，每一个细节自然都会考虑的很清楚。

　　金钟老祖气得直想翻脸。他万万想不到，这些家伙居然如此严谨，这让他的小算盘完全敲不响了。

　　不过，事已至此，金钟老祖也知道，自己再说什么，都无济于事了。

　　今日这局势，要得到真龙血脉，就必须妥协。

　　当下点点头：“我金钟老祖发誓……”

　　众人一字一句地分析金钟老祖的誓言，没有发现任何破绽之后，这才满意地点点头。

　　“哥几个，都加把劲，帮助老祖降服这头真龙血脉，大家有福同享啊。”

　　“对，老祖对咱们这么敞亮，咱们也不能辜负老祖的一番心意了。”

　　“走，过去，过去。”

　　金钟老祖虽然愤怒，但却没有失去理智。权衡轻重，他觉得，虽然被这些家伙算计，但总算还是值得的。

　　只要降服真龙血脉，那点承诺也不算什么了。

　　当下一挥手：“你们几个的要求，本祖都答应了。那么现在大家就是一条船上的人，应当齐心协力。你们听我号令，分头阻击。一定要将它围困住。这样本祖才有办法将它降服。”

　　有这七个人镇守各个方位，堵截这头真龙的去路，对他来说也是一件好事，至少他不用担心这头真龙血脉到处乱窜。

　　万一这头真龙铁了心要逃跑，他也未必就有百分百的把握将它降服。

　　但是，有了这七个同伙的帮忙，他绝对有百分百的信心。

　　“大家看这里的地形图，我们只要守着这些重要区域，这几个点，是必经之地。你们每个人镇守一处，互相呼应。”

　　“老祖，这里只有五个点，我们有七个人。”

　　“嗯，你们七个人，剩下两人，居中调度，哪里需要，你们就支援哪里。对了，也得防备还有其他变故。所以，剩下两人的职责更重，必须统一全局，应对一切突发情况。”

　　“对，必须得提防突发情况。”

　　“放心，有什么情况，本祖都不会袖手旁观的。只要你们守住这些点，本祖一定会用最快的时间，降服这头真龙！”

　　半神级别的老祖，这点自信心还是有的。

　　分配好各自的点之后，金钟老祖一挥手：“好了，分头行事。记住，不要逞强，也不要冒险。一切有本祖在，你们只需要完成本职工作就可以了。没有命令，不要擅自行事。”

　　金钟老祖就担心这些家伙贪功冒进，坏了他的大事。

　　……

　　就在这八个人算计连连的同时，江尘在不远处，和朱雀神禽也是会心一笑，这些家伙，到底是抵受不住真龙血脉的诱惑。

　　猎物，正在朝他们布置的陷阱不断靠近。

　　“朱雀前辈，总共有八个人，我们按照什么动手顺序？”这一战，朱雀神禽还是主力。

　　“你确定，你的阵法一旦发动，那些风云失魂散，会生效吗？”

　　“风云失魂散对于这个级别的修士来说，不一定有太多效果，但对他们有一定削弱是必然的。只是，半神级别的修士，恐怕就完全无效了。”

　　“这个无妨，夏侯老祖神道强者，本灵都有把握拦住他。区区半神修士，连神道老祖的三分之一都不及，本灵以有心算无心，绝对有七八成把握，一击而中！”朱雀神禽的语气，充满了自信。


第1837章 朱雀杀出

　　龙小玄虽然求战欲望很旺盛，但也知道自己的使命。现在，自己的使命是诱饵，而不是和这些家伙交手。

　　这些家伙，除了那半神老祖外，其他七个人，龙小玄都有把握与之抗衡，但如果这些家伙一拥而上，他龙小玄恐怕也只有逃之夭夭的份。

　　所以，龙小玄很清楚，现在没必要跟他们交手。

　　真龙一族的速度，不是最强悍的，但那也是跟诸天各族速度上最强的种族比，跟人族比，真龙一族的速度，还是很有优势的。

　　龙小玄速度全开，除了金钟老祖可以凌驾他之上，其他七人，在速度方面都感觉很是吃力。

　　金钟老祖看到龙小玄的反应，心中也是微微有些惊讶，这头真龙显然是发现他们的行踪了。

　　“它发现我们了，追！”

　　金钟老祖有些懊恼，他们这边，各自的位置都还没有到位，这头真龙就发觉他们的行踪。

　　这无疑是增加了他们的追捕难度。

　　好在，金钟老祖在速度上，非常的快，勉强可以压制这头真龙。

　　这么一来，金钟老祖一马当先，而其他七人，则是在后面疯狂跟上。这一下，他们的计划彻底打乱了。

　　如果他们最终没跟上，也就等于没帮上忙，金钟老祖是完全可以毁约的。

　　必须跟上，哪怕是跟上打个三拳两腿也好，至少有证明他们帮上了忙。

　　一时间，这些家伙心思也是非常急，生怕落不到好处。

　　龙小玄在这之前，跟江尘他们有着周密的计划。回头一瞥，见到果然是那金钟老祖一个人追在前头，其他几个人，早就被甩在后面了。

　　龙小玄知道，火候差不多到了。

　　龙小玄身形忽然往下俯冲，一头往地面钻去。

　　那金钟老祖怪笑一声，手臂遥遥一举，忽然间，从他背后，却是浮现出一只巨大的金色大钟，那大钟气势恢宏，运行速度极快，朝那龙小玄的身形狠狠罩了过去。

　　大钟的威势，极其吓人，在下坠的过程中，仿佛能将虚空都燃烧起来。

　　龙小玄感受到这巨大金钟的威能，也是暗暗吃惊。这金钟老祖，果然是非同一般。

　　这金钟的气势，竟然让他这头真龙血脉都感到气血翻滚，如果不是隔着的距离还比较远，这金钟真的很有可能直接将他罩在里面。

　　这金钟是金钟老祖最为引以为豪的宝物，吞噬虚空，吸纳天地，可谓是恐怖之极。

　　感受着那金钟的赫赫威能，龙小玄也不敢怠慢，法身再度一晃，直接化为须弥芥子，消失在虚空之中。

　　这隐介藏形的手段，是龙族独有的手段。

　　不过，这金钟的威力，确实非常强大。哪怕龙小玄化身为须弥芥子，隐介藏形，那金钟依旧能够感应到，紧追不舍，死死要咬住龙小玄。

　　金钟老祖狞笑一声，心中也是赞叹：“不愧是龙族血脉，这隐介藏形的手段，确实了得。只是，我这金钟，哪怕这真龙化身芥子，亦是难逃追踪。看本老祖强势镇压这头真龙。”

　　金钟老祖自然是希望迅速动手，现在动手将这头真龙搞定，那几个家伙还没赶上来，他们自然不好意思说自己帮了忙。

　　这么一来，之前那些承诺，也便没有意义了。

　　这些承诺要兑现的前提是他们帮了忙，如果降服真龙，完全是自己一个人完成，那些家伙完全没出力，这些承诺自然也就是浮云了。

　　“认命吧，躲躲藏藏，也终得落到本祖手中。”金钟老祖神识再度加强，将那金钟的追踪手段，发挥到了极限。

　　一时间那金钟发出嗡嗡嗡的刺耳声音，仿佛整面虚空都要被它覆盖住一般。

　　便在这时候，忽然间，金钟老祖神识一动，识海之中猛然闪过一丝莫名的悸动。

　　下一刻，金钟老祖身形一凝，目光警惕地扫视起来。

　　就在这时，金钟老祖周身的空间，空气仿佛泼油了一般，瞬间熊熊燃烧起来。霎时间，就变成了一团火海。

　　金钟老祖大吃一惊，这好端端的，虚空居然直接燃烧起来，这诡异的一幕，自然是让金钟老祖吃惊莫名。

　　“怎么回事？”金钟老祖心中充满了警惕。

　　就在金钟老祖惊疑不定时，虚空中仿佛忽然出现一道裂缝，从中钻出一只巨大的爪子，恶狠狠地朝金钟老祖面门抓了过来。

　　这一抓的威能，异常凶狠，几乎是眨眼之间，就抓到了金钟老祖面前。

　　“滚开！”金钟老祖双拳一振，两道巨大的拳罡，恶狠狠地朝那一只巨爪轰了过去。

　　金钟老祖奋力一击，原本以为完全可以将这莫名其妙的爪子轰开。

　　可是，完全出乎金钟老祖的反应，那爪子稍微停滞了一下，甚至都没有停滞太久，便又再度朝金钟老祖抓来。

　　而且，这一抓的势头，不但没有减弱，反而得到了加强。

　　这一下，金钟老祖真是全身冷汗直冒，他万万想不到，虚空中忽然冒出这一只爪子，竟然蕴藏有如此可怕的威能。

　　金钟老祖连连出拳，试图轰开这只巨爪的骚扰。

　　不过，让金钟老祖失望的是，他出拳的势头虽然凶猛，竟然完全无法轰开这巨爪的攻击。

　　不但没有轰开，那虚空撕裂之间，另一只与这一样大的爪子，划出那种摧毁天地虚空的厉芒，朝金钟老祖抓来。

　　两只爪子，两道攻击，将金钟老祖的来路和去路，瞬间封死。

　　这变故来得极快，便是金钟老祖，也被这连续的攻击打的手忙角落。

　　下一刻，这熊熊火海中，朱雀神禽的法身，浴火而出，充满了朱雀血脉的血脉威能。

　　当金钟老祖看到朱雀神禽，心中陡然一抽，顿时惊得全身冷汗。朱雀血脉，这是朱雀血脉？

　　金钟老祖见多识广，自然一下子看出来，这头熊熊燃烧的神灵，赫然是传说中的朱雀神禽。

　　传说中的四神兽血脉，一下子出现了真龙和朱雀两种，这让金钟老祖如何不吃惊万分。

　　最重要的是，这头朱雀是分明有来历的。

　　这头朱雀出现，金钟老祖顿时联想到了永恒神国的那些传闻，想起了永恒圣地大逆转的原因。

　　这难道就是扭转永恒圣地战局的神兽血脉朱雀？


第1838章 灭金钟老祖

　　金钟老祖顿时感到了一时莫名的压力。

　　这种压力，瞬间转化为浓浓的危机感，那是一种生死就在瞬间的危机感。

　　强者的本能还是很强的，金钟老祖眼见这朱雀神禽忽然杀出，便意识到这里头可能存在陷阱。

　　一时间，也顾不得去抓捕龙小玄，而是手诀连连引动，试图召唤回那只巨大的金钟，加强防御。

　　只是，就在他试图召回金钟的时候，龙小玄的法身再次一晃而出，这一次，龙小玄的法身，却是顿时放大了好几倍。

　　开始绕着那只金钟，不住盘旋。

　　不多会儿，那只金钟，便被龙小玄的盘龙神通给牢牢卷住，那金钟老祖连连掐动手诀，却只能让得那金钟不住发出闷响，虽然还在不断朝金钟老祖的方向移动，但移动的速度，却是非常的慢了。

　　这速度上一受影响，金钟的回防速度显然就跟不上这金钟老祖的防御节奏了。

　　朱雀神禽哪里会放过这样的机会？攻势连连，法身一晃，无数朱雀羽化为道道火芒，如流星雨一般覆盖了金钟老祖周遭数千米的范围。

　　这朱雀羽幻化光芒，充满炽热，瞬间将整面虚空都点燃一般，而那火芒带着的锋刃，也是锋芒异常，仿佛可以切割大地天空。

　　没有金钟的防护，金钟老祖的防御能力至少降低三分之二。他哪里想到，这朱雀神禽的攻击，忽然之间就变了节奏。

　　之前朱雀神禽用双爪攻击，金钟老祖凭借自己的肉身防御，勉强还能抵抗一下。

　　可是，忽然之间，朱雀神禽动用朱雀羽攻击，这攻击方式和攻击力度，完全是天壤之别。

　　节奏一旦被打乱，金钟老祖顿时手忙脚乱。情急之下，连忙抓出几道防御符箓，虚空一抛，试图动用这防御符箓来抵抗这朱雀羽的疯狂攻击。

　　只是，这节奏一旦被朱雀神禽掌握了，它哪里还会允许金钟老祖有什么反抗的余地？

　　更何况，它的攻击在前，这金钟老祖动用符箓防御在后，没等那符箓打开，金钟老祖羽翼一拍，一股强大的牵扯力，便将那符箓直接卷走了。

　　金钟老祖面色大变，这才想起动用身法去躲避。

　　只是，速度上显然已经来不及了。

　　眨眼之间，金钟老祖就这朱雀羽卷入漩涡之中。

　　金钟老祖显然没有束手就擒的打算，即便被卷入这漩涡，也依旧在全力周旋，四处躲闪。

　　让金钟老祖微微有些惊奇的是，这看似汹涌的朱雀羽，虽然攻击密度如此夸张，但他凭借身法，在这漩涡之中，居然可以勉强自保。

　　“难道，这朱雀羽的覆盖攻击，却是华而不实？”金钟老祖心中闪现过一丝惊喜之色。

　　本来，他都已经有些绝望了，被这朱雀羽形成的攻击潮覆盖，他几乎以为自己是死定了。

　　没想到，在这攻击潮中，他居然可以幸运地活下来。

　　一时间，金钟老祖本来绝望的心情，顿时看到了一丝希望。

　　“我得活下去，必须要活下去！”求生的欲望，让得金钟老祖更加坚强，在那锋芒火羽的袭击下，不断靠身法躲避。

　　同时神识释放出去，召集那七名同伙前来驰援。

　　“你们几个，还不快来？”金钟老祖怒喝。

　　那七个家伙，一路也是提速，不断靠近。不过，当他们接近的时候，发现战场出现了巨大变化，尤其是看到朱雀神禽横空杀出的时候，一种本能的畏惧，让得他们不由自主地减慢了速度。

　　此刻，被金钟老祖这么一喊，他们再裹足不前的话，就有些说不过去了。

　　毕竟，现在遇到的情况，已经超出了他们的想象。

　　如果他们畏惧不前，害得金钟老祖陨落，回头他们几个也是难辞其咎。如果他们不在附近，或许事后追究不到他们头上。

　　但如果他们就在旁边围观，因为恐惧不上前驰援，那事后他们就算有一百张嘴，也根本解释不清。

　　“诸位，那头朱雀，非常可怕。我们七人必须同进同退。要么一起上，要退一起退。否则，大家各有心思，会被轻松击破！”

　　“有道理，共进共退。先助金钟老祖脱险再说。只要金钟老祖脱困，我们就有机会！”

　　“那我们怎么做？一起攻击那头朱雀？”

　　“你们有把握扛得住那朱雀羽的攻击？”

　　这七人的意见也并不统一。显然，他们对朱雀神禽的可怕攻击，还是非常忌惮的。

　　“大家听我一言。”一名白衣男子开口道。

　　“你有何高见？”

　　“你们看，金钟老祖的那口金钟，是最强的防御利器。那金钟被那头真龙盘住，无法回防。如果我们派出两人去攻击那头真龙，让那口金钟可以回防，这么一来，金钟老祖的防御能力，便可以瞬间恢复。却不比我们几个去攻击朱雀神兽更有用？”

　　显然，这几个家伙对朱雀神禽是充满了忌惮，谁都不想在这个时候去面对朱雀神禽。

　　这人的提议，瞬间得到了大家的一致认可。

　　“有道理，就这么定了。那头真龙，修为远远不及这头朱雀，看来实力还没有大成。我们对付真龙，有足够的把握！”

　　“我的意思是，只派两个人去对付真龙，剩下五个人，骚扰朱雀，为金钟老祖分担一下。”

　　“谁去？谁愿意去面对朱雀？”

　　“以我看，还是一起对付真龙，只要将真龙拿下，那头朱雀也会投鼠忌器不是？”

　　“嗯，如果真龙和朱雀是一伙的，我们这一招，也算围魏救赵啊。”

　　“要去一起去，一起上，先拿下真龙！”

　　这七个人主意打定，却是避开朱雀神禽的风头，化为七道光芒，朝那真龙飞射而去。

　　只是，他们显然是低估了朱雀的神通。

　　那朱雀神禽大嘴一张，口中喷出一枚火红色的元珠，滚滚而出，虚空一滚，在虚空中顿时烧出了一条常常的痕迹，横亘在那七人面前。

　　这火海便如天堑一般，顿时将他们拦在这边，进退两难。

　　金钟老祖大怒，喝道：“你们几个，还在那里发什么呆？快快攻击这头朱雀，快！”

　　他们七人，就是因为不想面对朱雀，所以才想去挑软柿子捏。

　　却没想到，朱雀甚至都不给他们机会，直接将他们的去路给封锁了。这么一来，他们能够得着的对手，就只有这头朱雀了。

　　朱雀神禽陡然间，清啸一声，背后的双翼和尾翼，全数翘起，如同盛开的火焰，化为一团红色的光芒，没入虚空之中。

　　那金钟老祖正失神间，身畔的虚空忽然瑟瑟发抖，一点细微的波动出现在他身畔的虚空中。

　　那片虚空好像平静的水面忽然冒起一窜水浪一般，朱雀神禽的法身，瞬间就杀到了近前。

　　如此近的距离，金钟老祖几乎可以看得清朱雀神禽身上羽翼上的图案和斑纹了。

　　金钟老祖魂飞魄散，本能就想避开。

　　不过，这个时候，显然已经晚了。朱雀神禽庞大的法身已经压迫到了他的面前，巨大的爪子轻轻一抓，如老鹰抓小鸡一样，将金钟老祖拦腰抓住。

　　金钟老祖顿时觉得全身好似上了一把枷锁，动弹不得。无论他如何挣扎，都是纹丝不动。

　　朱雀神禽再度清啸，大嘴再张，一把将那金钟老祖吞了进去。

　　吧唧一声。

　　金钟老祖的血肉之躯顿时被淹没，一道道血箭从朱雀神禽的牙缝中迸射出来，金钟老祖甚至惨呼声都没发出一道，就彻底消失了。

　　朱雀神禽的动作，却是舒展连贯的很，双翼一挥，朱雀羽形成的攻击波，掉头朝那七个人覆盖而去。

　　那七个人，修为可远远不及那金钟老祖。

　　见到金钟老祖被朱雀神禽吞噬，本来就已经吓得魂飞魄散，此时此刻，更是两股战战，掉头就想跑。

　　只是，这个时候，他们哪里逃得了？

　　四周一片火海已经将他们包围在其中，无数朱雀羽如同流星箭矢落下，将他们全数覆盖在内。

　　鬼哭狼嚎声不断传出。

　　几乎是在眨眼之间，这七个人，就彻底被吞噬得干干净净。

　　而那一口金钟，因为金钟老祖的陨落，也是失去了光泽，发出哀鸣一般的闷响，缓缓落下尘埃。

　　下方却是忽然窜上一道身影，袖子一裹，将这金钟兜了过去。

　　“哈哈，这口金钟，很是不凡，我收了。”

　　这人，自然是江尘。他埋伏在暗处，本还打算在需要的时候援手一下，现在看来，他的担心是多余的。

　　这个伏击计划，简直执行的堪称完美，将对方的首领人物，一网打尽！而这口金钟，江尘也一眼看出来，绝对是好东西，不可多得的好东西。

　　龙小玄却是有些郁闷，抱怨道：“朱雀老哥，你好歹给我留一两个练练手啊。”

　　朱雀神禽嘿嘿一笑：“对不住，对不住，没收住手。放心，接下去里边那些家伙，交给你来，你不让插手，我保证不插手。行了吧？”

　　看得出来，朱雀神禽对龙小玄，还是比较友好的，并没有因为自己年长，就摆长者的谱。

　　这四大神兽血脉，不分长幼。

　　龙小玄也没有不依不饶，点了点头，朝江尘望去：“尘少，首恶已经灭了，接下去，是该冲杀一场了吧？”

　　江尘知道，盘踞在这一带的真武圣地叛军，已经群龙无首了。接下去，确实是屠杀的时间了！


第1839章 圣主与圣女

　　那灵药基地外围的深谷，叛军的队伍，如同铁桶阵一样，围住了灵药基地，围得水泄不通。

　　虽然金钟老祖和七大首领暂时离开，但是叛军还有其他副手坐镇，阵型依旧非常严谨，斗志非常激昂。

　　显然，这些叛军，还不知道金钟老祖和七大首领的噩耗。

　　灵药基地内部，真武圣地只有区区一两千名精锐修士驻扎在此，虽然都是精锐修士，但是人数少的绝对劣势，让得这个灵药基地根本没有力量组织突围。

　　当然，他们也不可能突围。

　　守卫这灵药基地，就是这批修士的唯一任务。如果这灵药基地落在叛军手中，他们的使命就没有意义，就算突围成功，逃离此地，又能如何？

　　所以，在这灵药基地，依托地势，依托阵法，严防死守，是这灵药基地所有修士的共识。

　　只不过，这种大军压境的情况，让每一名修士的神经都紧绷着。谁也无法预料，叛军的攻击会在什么时候发动。

　　这进攻一旦发动，必定是一场血战。

　　叛军的人数优势非常明显，他们完全有能力组织一波又一波的攻击。而基地这边，一二千精锐修士，却是不容有半分疏忽。死一个，那就是少一个。少一个，便是少一分战斗力。

　　在这种情况下，驻守这灵药基地的修士，心中有多大压力，可想而知。

　　好在，基地有一个强大的阵法，这个防御阵法，将基地的主要通道，完全覆盖，叛军想攻入这些通道，必须付出极大的代价才行。

　　此刻，在阵法枢纽的核心通道一带，出现了两道倩影。

　　这两道倩影，气质都十分高雅，似那空谷幽兰一般，散发着让人不敢鄙视的独特气质。

　　年纪大一些的做妇人打扮，相貌雍容华贵，眉宇之间，却有一种上位者的威严，正是真武圣地唯一的女性圣主，名为凝烟圣主。

　　在真武圣地，她不是最强的，却是最强修士之一。

　　而她身畔，则是一名容貌年轻的少女，散发着少女独有的青春气息，容貌清理，目光清纯，但眉宇之间却有一种英气，一举一动，却有着一种别人所不具备的英姿。

　　这少女，却是真武圣地的圣女雨灵小姐，乃是万渊岛赫赫有名的十六金钗之一，排名也是前五名的存在。

　　这雨灵小姐，师从凝烟圣主。

　　此刻，这师徒二人，正在视察着这个阵法的每一个通道，以防这些通道存在漏洞，被敌人抓住。

　　“灵儿，此次圣地遭逢大难，或许是亘古未有的劫难，你这心里头，可会害怕？”凝烟圣主淡淡问道。

　　雨灵圣女琼鼻一挺：“师尊，灵儿跟随您这么多年，只要师尊在，就算天塌下来，灵儿也不怕。”

　　“那万一师尊不在呢？”凝烟圣主轻叹一声。

　　雨灵小姐微微一呆，迟疑道：“师尊，您老人家神通高强，叛军就算有些手段，也奈何不了师尊您的。”

　　“这可不好说。”凝烟圣主语气凝重，“这次叛军的首脑是金钟老祖，论修为，师尊还逊色他一筹。真交起手来，师尊或许可以自保，但要照顾你们周全，却恐怕是力有不逮。”

　　“当然，为师奉命在此镇守灵药基地，就算那金钟老祖，为师也绝对不会让他踏入这基地半步。为师在，基地便在。他们想要侵入这灵药基地，除非从为师的尸首上踏过去。”

　　凝烟圣主虽然是女流之辈，但言谈举止之间，却自有豪侠之气，巾帼不让须眉。

　　“师尊，灵儿和你一样，基地在，我便在。基地不在，弟子也绝对不丢下师尊一个人独活。”

　　“傻丫头，你却不必如此。”凝烟圣主清眸之中，流淌出一丝柔和之色，“你还年轻，还有很好的未来。若是圣地真的难逃此劫，必须要保全你们这些年轻血脉，只要你们这些年轻人能延续香火，圣地的未来之光，就不会熄灭。倘若年轻人都不在了，那圣地就真的完了。”

　　雨灵小姐固执地摇了摇头：“圣地天才有很多，灵儿的师尊却只有一个。师尊，灵儿定要和你在一起。”

　　凝烟圣主脸色一板：“孩子气！灵儿，不可固执。这件事，你必须听为师安排，绝对不能擅作主张！”

　　雨灵圣女小嘴唇微微颤动着，看着师尊那严厉的样子，却是说不出话来。

　　她从小是师尊抚养教导，师尊之恩，胜过父母之恩。所以，她从内心深处，就没敢想违背师尊。

　　可是，要她弃师尊而去，这种事她又做不到。

　　师徒二人一先一后，都是心事重重。

　　走过另外一条通道后，忽然外头匆匆忙忙走来一个人，却是在外面的哨探。

　　“圣主大人，那金钟老祖和七大叛军首脑，先后离开，也不知道在玩什么把戏。”

　　“离开？为什么离开？”凝烟圣主有些意外。

　　“属下也不知道，属下在阵法边缘观察敌情，好像看到远处有风云波动，但是属下不敢擅自离开查探。随后那金钟老祖和七大叛军首脑，都先后离开了。属下怀疑，外围是不是有新的动静？或者说，咱们真武圣地的援军到了？”

　　这名哨探的语气，多少带着一些惊喜的意味。

　　“援军？”凝烟圣主黛眉轻蹙，“咱们圣地现在人手本来就紧张，圣地总部都缺人手，各地要塞，又被叛军封锁。真武神国那些没有参与叛军的势力，即便有些驰援，也无法突破封锁。再说……神国还能剩下哪些势力，可以力挽狂澜，解救圣地之困？”

　　凝烟圣主有些悲观，她是圣地圣主，对永恒神国的局势还是比较了解的，知道永恒神国各家势力的情况。

　　要说这些势力全都投靠叛军，凝烟圣主不相信。但要说这些势力能够解圣地之困，凝烟圣主同样不相信。

　　倒是雨灵小姐忽然道：“师尊，会不会是外来的援军呢？圣地总部，不是已经向周边各大圣地发出求援了吗？”

　　凝烟圣主看着心爱弟子那一脸希冀，轻叹一声，却道：“灵儿，此次叛乱，十大神国各家势力，显然形成了默契，看样子是早有预谋的。所以，现在十大圣地，不少势力自身都难保。”

　　雨灵小姐却道：“灵儿就不信，十大圣地会全部沦陷？一定会有其他圣地先平定叛乱的。”

　　他们在基地里驻守，对外界的传闻，也了解不多。

　　很多情报，甚至都到不了他们这里。

　　不过，永恒神国平定叛乱的消息，凝烟圣主却是收到的。只是，她一直不敢抱太多的期待罢了。

　　因为，她知道，期待越高，失望越大。

　　不过，凝烟圣主到底是不想毁灭心爱弟子的信念，当下点点头：“情报显示，那永恒神国已经平定叛乱了。”

　　果然，雨灵圣女顿时大喜：“师尊，那永恒圣地和咱们关系不是最好么？永恒圣地平乱成功，必定会拔刀相助的吧？”

　　“唉，但愿如此吧。只是，现在他们恐怕自身也是乱成一团，要等他们稳定局势，再派出援军，也不知道是何时了？”

　　凝烟圣主就担心，他们真武圣地撑不到那时候。

　　而就算真武圣地勉强支撑到那时候，谁知道永恒圣地派出的援军，能解决多大的事？

　　万一永恒圣地只是象征性派几个人来，对大局又能有多少影响？

　　凝烟圣主整理了一下思绪，将那些杂念统统剔除，吩咐那哨探：“继续观察，一有动向，立刻及时汇报。”

　　“是。”那哨探转头离去。

　　师徒二人都是心事重重，朝内返回。

　　“灵儿，你过来。”凝烟圣主招呼了一声。

　　雨灵圣女走上前来，声音低低：“师尊。”

　　“灵儿，这金钟老祖不知道葫芦里卖什么药。若是叛军发动攻击，师尊到时候会找一个机会，将你送出去。记住为师的话，一有机会，头也不回地离开，明白么？”

　　雨灵圣女期期艾艾，却没有应承，只是搅动着衣角。

　　“怎么，为师的话，你也不听了？”凝烟圣主寒声问道。

　　“不是啊！”雨灵圣女小脑袋连晃，“师尊，我们一定不会有事的。灵儿刚才一直在想，那个金钟老祖，如果他们要发动攻击，没有理由反而离开。灵儿猜测，一定是发生了什么事，让他们不得不离开。”

　　雨灵圣女这番话，倒是提醒了凝烟圣主，让得凝烟圣主陷入了深思中。

　　金钟老祖如果真要发动攻击，没道理自己反而走开，到底是发生了什么事？会不会是诱敌之策？

　　凝烟圣主的性格比较稳，她第一个想到的，便是金钟老祖是在用引蛇出洞的计策。

　　不过，他们守卫灵药基地，有阵法依托，人数上又处于绝对的劣势，站在金钟老祖的角度，绝对不至于看不出这一点。

　　金钟老祖断然不会做出那种判断，觉得能够引动他们离开基地，冒险出击。

　　师徒之间，正说着，忽然间，那名哨探又急急忙忙窜了回来，脸色无比激动，眉飞色舞道：“圣主大人，打起来了，打起来了！”


第1840章 援军到了？

　　凝烟圣主心头一跳，眉头微蹙：“什么打起来了？叛军开始攻击了？”

　　雨灵圣女那精致的面庞，也闪过一丝愁云，叛军终于攻击了吗？这基地，能守得住吗？

　　她倒不是害怕，而是担心，她担心师尊到时候要逼迫她离开。她从小被师尊抚养长大，根本没想过离开师尊，更别说是这种生离死别。

　　在内心深处，她随时做好了为圣地战斗到底的觉悟，却从来没做过那方面的心理准备。

　　凝烟圣主却没留意雨灵圣女的心情，而是一挥手：“走，看看去。”

　　这个时候，那哨探才缓过劲来，连忙摇头摆手：“不是的，不是的，圣主大人，请听我说清楚。不是叛军发动攻击，而是别人对叛军发动攻击了。”

　　“还有这样的事？难道真的援军到了？”雨灵圣女美眸一亮，“师尊，我们的援军到了！”

　　凝烟圣主却是老成持重：“别高兴得太早，说不定，只是金钟老祖自导自演的把戏，想引我们出去。咱们以不变应万变。”

　　话虽如此，凝烟圣主还是带着雨灵圣女，朝阵法外围边缘走去。显然，她也想看个究竟，看看是否真的有援军到来。

　　如果真有援军到来，无疑是天大的喜事。

　　站在阵法边缘，看着深谷外围。

　　外围的队伍，将整个深谷包围的密密麻麻，各路叛军，盘踞着每一条通道，几乎是想基地所有出去的道路，都封堵死了。

　　看到如此密集的包围，凝烟圣主也是心头烦躁。她倒是不怕拼命，可是她还想将心爱的弟子送出去，看这包围的密度，想要送走雨灵圣女，还真不是那么容易的事。

　　不过，仔细看了一阵之后，凝烟圣主却发现，似乎这深谷外的叛军，确实出现了一定程度的骚动。

　　尤其是越接近外围，骚动越明显。

　　只是，站在阵法边缘，要看清楚外围发生什么，却不是一件容易的事。片刻后，外围的躁动明显更剧烈起来。

　　那外围的虚空，仿佛忽然被染上了色彩似的，红色的云霞，从远空不断推进，不断吞噬着这边的虚空。

　　那种推进速度，不疾不徐，却充满了强者威压，给人一种极为压抑的压迫感。

　　自古都是黑云压城，但是此刻赤云压城，那种压抑感，崩摧感，也完全来得不弱。

　　那叛军的队伍，本来阵型非常稳固，此时此刻，却出现了严重的骚动，队形开始混乱。

　　陡然间，虚空传来一声尖锐的清啸声。

　　下一刻，虚空中猛然射出一人，盘踞高空，手中忽然一晃，丢下一物：“尔等叛军听着，金钟老祖已经尸骨无存，你们叛军七大首领，也尽数伏诛。这是他们的首级……”

　　这人，自然就是江尘。

　　江尘如同手抛皮球，一个接着一个，那七大首领的首级，一个接着一个地往下面抛下来。

　　那鲜血淋漓的首级，一个个落在叛军的队伍中，顿时引起巨大的骚乱。

　　有人接住首级仔细一看，发现这首级竟然是真的，真的是刚刚离开不久的七大首领的首级。

　　七大首领的首级，一个个还是瞪大眼睛，看上去死不瞑目。那表情，仿佛临死之间经历了世界上最恐怖的事情。

　　“啊！真的是他们！”

　　“怎么会这样？天啊，这到底是怎么回事？”

　　“连金钟老祖都被杀了？这怎么可能？”

　　叛军看到自己首领的首级，顿时骚动起来，一个个面色大变，充满了恐惧。

　　这种未知的恐惧，瞬间占据了他们的身心。

　　那叛军七大首领的副手们，连忙挤入人群，将那首级拿在手中，仔细验查起来，显然，他们一时之间还无法接受这个现实。

　　只不过，当他们拿到首级在手，仔细验看之后，也最终确定，这首级，确实是七大首领的首级。

　　也就是说，他们叛军的七大首领，就在这离开的片刻工夫，全部陨落了。

　　几个副手面面相觑，捧着首级的手臂，也是微微颤抖起来，显然，这个突如其来的打击，一下子打乱了叛军的部署，击溃了他们的内心。

　　“怎么会这样？到底是何方神圣？瞬间秒杀七大首领，这绝对不是半神强者可以办到的。难道，来的神灵？”

　　神灵这两个字，在他们心中一旦闪现，立刻让他们一个个心中都在抽搐。如果是神灵到来，那么他们这些人，恐怕一个个都将死无葬身之地。

　　神灵的可怕，绝对不是他们这些家伙可以抵抗的。哪怕他们人数再多，也压根无济于事。

　　神灵之间的战斗，根本用不上那种人数上的优势。

　　“看到这口金钟了吗？这是金钟老祖的本命法宝，如今，却给了我当玩具。”江尘狠狠一拍金钟，一脸的肆意的笑容。

　　看到那口金钟浮现，那些副手彻底傻眼了。

　　金钟老祖赖以成名的宝物，这些副手自然是认得的，见到金钟老祖的本命宝物，都落到对方手中当玩具了。

　　这种心理打击，顿时让那几个副手冷汗直冒。

　　“那小子是谁？”几个副手大眼瞪小眼，完全不明所以。

　　一个个都是摇头，显然，他们都不认得这忽然杀出的杀神。

　　“看上去似乎很年轻？就这小子，能杀死金钟老祖？”

　　“不像啊。这小子虽然不错，但明显还不是神灵？怎么会这样？”

　　几个副手是彻底傻眼了，只靠本能维持着队伍，压制着队伍的骚动，避免队伍直接崩溃。

　　而阵法之中，凝烟圣主也是一头雾水，她同样没看明白。

　　雨灵圣女低声问道：“师尊，这个人是谁？咱们圣地，好像没有这个人吧？难道是外来的援军？”

　　凝烟圣主现在也是一头雾水，她也不认识这个年轻人。一开始，她以为这是金钟老祖他们玩的把戏。

　　可是，那年轻人丢下来的，确实是那叛军首脑的首级，这一点判断力，凝烟圣主还是有的。

　　这么说，基本可以确定，来人是援军，和他们真武圣地是友非敌。

　　“金钟老祖真的陨落了？”凝烟圣主充满了疑问，如果金钟老祖陨落了，那她心中的担忧，至少可以瞬间去掉一半。

　　而那七大首领如果也陨落了，这些叛军就算再翻一倍数目，也不足以形成威胁。

　　群龙无首！

　　武道世界，有时候根本不是比拼人数。

　　绝对力量上的优势如果明显的话，人数上的劣势，也完全是可以抵消的。

　　“师尊，那是什么？”雨灵圣女忽然打断了凝烟圣女的思绪，语气急促地问道。

　　“什么？”凝烟圣女循着她的声音，朝外面看去。

　　却看到那年轻人背后，忽然红云漫卷，那漫天红霞中，忽然缓缓升腾出一头遮天蔽日的巨灵。

　　这头巨灵，双翼一振，法身竟然覆盖了半面虚空。

　　高傲的头颅仰天长啸，声浪卷动，神识威能一压，下方的修士，便如被狂风卷动的麦浪一样，纷纷倒地。

　　有些修为弱一些的修士，直接吐血到底，再也无法站起来。

　　而那几个副手，则是面色大变，连忙捂住耳朵，化成流光，飞也似的开始逃窜，显然，他们也意识到，生死危机正在降临。

　　“那是……朱雀？”凝烟圣主忽然脑子里灵光一现，下一刻，她猛然联想起很多传闻。

　　这头遮天蔽日的巨灵，远远看去，充满了威能，给人一种吞天食地的即视感。

　　“朱雀？传说中的四大神兽血脉吗？”雨灵圣女也是惊讶万分。

　　“难道，来的人，真的是永恒圣地的援军？”凝烟圣主喃喃自语，美眸充满了期待之色。

　　看到师尊的表情由阴转晴，雨灵圣女心中也是稍稍安定了一些。

　　至少，她知道，师尊的心情在好转。

　　“师尊，真的是永恒圣地的人吗？”雨灵圣女看着高空那头巨灵，再看看那巨灵后背上的身影。

　　“那个人是谁啊，他怎么能够驾驭一头朱雀呢？”雨灵圣女内心也是充满了疑惑。

　　在她的认识里，四大神兽血脉，不是非常骄傲的存在吗？它们怎么会允许人类骑在它们的后背上？甘心被人类修士驾驭吗？

　　“看来，传闻真的所言不虚。我们得到的情报，说永恒圣地本来局势比我们真武圣地也好不到哪里去。但是横空出现了一个年轻天才，驾驭一头朱雀神兽，扭转战局，斗智斗力，将那永恒神国的叛乱联盟彻底粉碎。尔后各个击破，摧毁永恒神国的皇室，又灭掉带头作乱的夏侯家族，一举定下乾坤。为师一直以为永恒圣地是为了乱世造英雄才这么宣传的。如今看来，永恒圣地并没有虚假宣传啊。”凝烟圣女的语气比较复杂。

　　一方面，她为援军的到来感到振奋，另一方面看到永恒圣地有此天才，估计以后会拉大和真武圣地的差距啊。

　　而且，这次永恒圣地派来援军，如果帮助真武圣地解围。那么真武圣地又得欠永恒圣地一个巨大的人情。

　　当然，现在考虑这些，都没有任何意义。当务之急就是脱困，就是平乱。看永恒圣地派来这个年轻天才，派来朱雀神兽，至少看得出来，永恒圣地的诚意是非常足的。

　　两大圣地之间的交情，在这个时候，也尽显无疑！


第1841章 一边倒的屠杀

　　朱雀神禽这的神识威压，彻底摧毁了叛军的阵型，几次冲击下来，叛军已经溃不成军，但凡活着的人，都想往深谷外逃跑，只恨爹娘少长了两条腿，让他们无法以最快的速度逃命。

　　“小龙，接下去，你大展身手的机会到了！”

　　朱雀神禽嘿嘿一笑，召唤着龙小玄。

　　龙小玄精神抖擞，法身一晃，卷起万丈风云，龙气一提，吟啸之声顿时不绝于耳。龙小玄的吟啸，和朱雀神禽又是截然不同的风格。

　　大气磅礴，席卷虚空，如同狂涛怒浪，连绵不绝。

　　这是真龙一族独有的神通，龙吟。

　　这龙吟之声一起，完全收不住，一浪接着一浪，不断覆盖，不断累加，如同一个接着一个的惊雷，轰隆隆地震响在每一名修士的耳膜。

　　这对叛军来说，无疑是一场惨无人道的折磨。

　　这龙吟之声，如铜锤，同巨石，如各种各样的压力，侵入修士们的五官，侵入修士们的神识，侵入修士们的五脏六腑。

　　修为稍微弱一些的修士，在这龙吟之声的冲击下，神识当场爆裂，纷纷爆体身亡。

　　龙小玄等了这么久，终于等到这么一个大发神威的机会，如何能够错过？

　　身形如电，在深谷外围飞速穿梭，龙吟之声，笼罩四野。

　　此刻，这个深谷外围的空间，便好像被包围在了一只大鼓里，而这龙吟声，则是对着这只鼓猛捶猛打。

　　一时间，惨呼之声不决。

　　江尘也是被龙小玄的龙吟之声勾起了斗志，哈哈一笑，也是跟着长啸起来，他炼化过真龙血脉，龙吟神通也同样不逊色。

　　再加上他识海的那道链式封印，让得他的神识威能，丝毫不逊色于龙小玄。

　　这么一来，飞龙在天的局面，立刻就变成双龙戏珠的局面。

　　一人一龙，在云空苍穹上疯狂地吟啸起来。

　　刹那间，山河变色，日月无光，整个深谷外围，飞沙走石，草木俱折。

　　便是这深谷之内的灵药基地，如果不是阵法阻隔的话，恐怕那些真武圣地的修士，也难免受到波及。

　　即便如此，那阵法之内的修士们，亦是感觉到一阵阵心浮气躁。幸好有阵法护持，否则简直不堪设想。

　　雨灵圣女俏脸上写满了惊讶之色，结结巴巴道：“师尊，那个人，他不是人类吗？怎么也会龙吟神通？”

　　此时此刻，那凝烟圣主已经猜测出来这个人类修士的身份，喃喃叹道：“这人，一定永恒圣地这些年新冒出来的天才江尘，也就是永恒圣地左右战局的英雄。想不到，竟然如此年轻？”

　　“江尘？”雨灵圣女一头雾水，在她印象中，万渊岛好像从来没有这么一号年轻天才啊。

　　这天才，难道会无缘无故冒出来的么？

　　“灵儿，江尘这个名字，或许你会觉得很陌生。他另外一个名字，或许你就不陌生了。”凝烟圣主轻叹一声。

　　“什么名字？”雨灵圣女好奇。

　　“邵渊。”

　　“邵渊？是永恒圣地那个丹道奇才，把百花神国石玄大师当场打败，收为丹奴的丹道奇才？”

　　“就是此子。”凝烟圣主语气复杂，“外界一直都以为这年轻人是个丹道天才，想不到，他的武道天赋，竟然更为出众。想想永恒圣地夏侯家族第一天才夏侯宗，便是被这年轻人在天才论剑上当场格杀的。”

　　“这事灵儿倒是听说过。可是，永恒圣地那么多强者，难道还比不上一个年轻天才吗？”雨灵圣女有些难以置信。

　　“确是如此。为师当初得到情报的时候，也充满疑惑。听说这年轻人结交了一头朱雀神禽，战斗力堪比神灵。或许，传闻是真的。而且比传闻更为夸张的是，他不但结识了朱雀神禽，竟然还有一头真龙为伴。这种天才，当真是亘古未有啊。难道，永恒圣地要强势崛起了吗？”

　　凝烟圣主眸中闪耀着一丝丝复杂的意味，看着深谷外围那天地变色，日月无光的场面。对这个年轻人，更是充满了好奇。

　　同时，她心中也是非常羡慕永恒圣地，莫名其妙便得到了这么一个天下无双的天才。

　　这种天才，一万年都未必能遇到一个，想不到，却莫名其妙归了永恒圣地。

　　凝烟圣主也听说过，这年轻人原本可不是永恒圣地，而是永恒神国晏家从蓝烟岛域带回来的。

　　不得不说，永恒圣地白白捡了一个大便宜。

　　“师尊，这个江尘，他难道是龙族血脉吗？”雨灵圣女好奇问。

　　“他应该是人类血脉，不过，肯定是融化了真龙血脉，也学会了龙族不少神通。不过，他的龙吟神通竟然可以和真龙一族的真灵交相辉映，形成共鸣，这份功力，绝对不简单啊。此子，确实是天才中的天才。”

　　凝烟圣主心高气傲，眼光一向是非常高的。在她口中能够得到正面评价的年轻人，可不多。

　　而能够得到如此高评价的年轻人，更是前所未有。

　　所以，雨灵圣女瞪大着美目，一脸惊讶地看着深谷外围。

　　“师尊，看上去，这叛军已经彻底崩溃了。要不，咱们干脆出去冲杀一阵？”雨灵圣女也是心动了。

　　“不可！”凝烟圣主立刻否决，“现在龙吟神通威能正是巅峰时候，我们贸然出去，反而会受那池鱼之殃。”

　　“那会不会让外来的援军笑话咱们真武圣地，觉得咱们连外出杀敌的勇气都没有？”雨灵圣女不无担心。

　　“傻丫头，是现在咱们出去，又能帮上什么忙？叛军阵势已乱，大势已去，我们现在出去，也无非是锦上添花。好了，不必担心，这一劫，我们总算是过去了。不过，真武圣地这一劫能否过去，还得看造化。”

　　凝烟圣主的眼光，自然是看得更长远一些。

　　的确如凝烟圣主说的那样，叛军现在已经是乱成一锅粥了。

　　几个副手，本来是打算趁乱逃跑的。但是几个，早就被朱雀神禽的神识锁定。朱雀神禽虽然一直没有出手，但却不代表它对战局就漠不关心。

　　那几个副手刚要脱离战场核心区域，朱雀神禽的神识威压，顿时便轰击下去，将他们的去路给锁死了。

　　这么一来，那几个副手便如无头苍蝇一样，四处乱撞。

　　这几个副手，修为也是不弱，都是天位八重左右的修为，即便是江尘和龙小玄，一对一的话，一时三刻也未必能够收拾得下来。

　　不过，他们现在正是士气最低落的时候，战斗力无疑是受到影响的。而江尘和龙小玄的配合，则是珠联璧合，天衣无缝。

　　在一人一龙默契的配合下，几个副手，却是如同钉子一样，被江尘和龙小玄一个一个拔除。

　　这叛军没了金钟老祖和七大首脑之后，便等于一盘散沙，这时候哪里还有什么抵抗力？

　　几个副手如果聚集在一起，江尘和龙小玄就算配合，也断然杀不死他们，可是他们心志被夺，分头逃散，这种侥幸心理，无疑是让他们的力量分散了，给了江尘他们各个击破的机会。

　　这几个人副手，本来是叛军最后的倚仗，如果他们肯在关键时刻稳住阵脚，指挥叛军交战的话，江尘和龙小玄神通再高强，也不可能如此轻松击溃叛军，毕竟，叛军上万人马是摆在那里的。

　　可是，偏偏这几个家伙，见到七大首领的首级后，早就吓破了胆子，根本没有任何交战的勇气。

　　这么一来，局势就彻底崩溃了。

　　七个副手，很快就被江尘他们干掉了五个。

　　还有两个，则是被朱雀神禽压制在角落里，疲于奔命。

　　江尘长啸一声，笑道：“龙兄，这次你不用羡慕朱雀老哥了。也不用羡慕小白了。这七个家伙被你吞噬，你的修为必定可以大幅度提升。”

　　龙族的吞噬神通，可是非常高明的，这天位高阶修士的血肉和灵力，都是绝对的大补之物。

　　如果是换做人类修士，这么毫无忌惮地吞噬，必定会被元力反噬，当场爆体也未必没有可能。

　　可是龙族的吞噬神通，却完全不需要忌惮这些，龙小玄大快朵颐，一点顾虑都没有。

　　江尘看得出来，龙小玄非常享受这一战。

　　这一战，江尘倒没想抢风头，他就是配合龙小玄，帮助龙小玄吞噬这些天位高阶的修士。

　　当然，爆出来的天位符诏，自然都是归江尘所有。也算是各取所需了。

　　江尘收割着这么多天位修士的性命，心中却没有半分不忍。对这些人，江尘也生不起什么怜悯。

　　这些人，乃是上古逃兵的后裔，对人族的事业，从来就谈不上什么贡献，而现在却成了乱臣贼子，造反作乱，烧起战火，导致生灵涂炭，从任何角度看，这些人都不值得同情。

　　因为他们发起战争，并非为了大义，而是为了私心私欲。

　　第六个，第七个……

　　那七个副手，不到半个时辰，就被江尘他们全部各个击破，成了龙小玄的腹中之物。

　　江尘大肆收割天位符诏，却也是大发横财。

　　忽然间，江尘觉得，来真武神国援助，也不是什么坏事。就算真武圣地不会给多少报酬，至少这些收获，却是实打实的。

　　现在的人类疆域，缺的就是这些高端的天位符诏。

　　这些修士，都是当年那些逃兵，卷走了人类疆域的精华传承和底蕴，到万渊岛再造了人族的辉煌。

　　现在，江尘收割他们的天位符诏，夺走他们的财产，也算是将原来属于人类疆域的东西，带回人类疆域罢了。

　　这几个副手灭掉之后，叛军中堪称战斗力的人物，便是越来越少了。

　　当然，江尘他们是非常有眼力的，专门朝天位以上的修士下手，至于天位以下的修士，在这种战场上，虽然是主力，但乱军之中，那都是累赘。即便侥幸没有被龙吟神通震死，那也是半残了，根本没有什么补刀的必要。


第1842章 救援之恩

　　可以说，叛军的崩溃，从金钟老祖被灭的那一刻起，就已经是注定的命运。

　　不过，上万人的队伍，被一人二兽打得溃不成军，这种场面，还是非常的震撼人心。

　　当然，这上万人，真正属于天位以上的修士，其实也就是百分之二左右，其他的，都是常规修士，天位以下，帝境和皇境为主。

　　毕竟，哪怕是十大神国，也不可能以天位强者为主力组建队伍。

　　即便是万渊岛，即便是十大神国，天位强者的数目，那也是有限的。任何一个天位强者，那都是非常宝贵的资源。

　　上万人的队伍，也不过是二百左右的天位修士。而且，大多数还只是天位初阶的修士。

　　在万渊岛，能够到天位中阶的修士，那基本都可以混到高层。

　　能够成为天位高阶修士，在高层中，那地位也是极高的。

　　以永恒神国为例，哪怕是夏侯家族这种家族，家族的太上长老，也顶多是天位九重。

　　而一些高端的长老，也充其量是天位高阶，或者天位七重，或者天位八重。

　　真正修炼到天位九重，在各自的势力中，那都是顶级的存在了。

　　毕竟，神灵级别的强者，屈指可数。

　　而半神级别的修士，也是寥寥无几，是可以数得着的。

　　这批叛军，也算是囊括了真武神国叛军中的四分之一精英了，由此可见，叛军对这灵药基地，可谓是志在必得的。

　　却没有想到，这灵药基地包围了这么多天，都还没来得及发动猛攻，叛军却先遭遇了灭顶之灾。

　　战场的战斗，逐渐进入到了尾声。

　　叛军的主力，在龙吟神通的攻击下，除了少数拥有逆天防御的低阶修士外，大部分低阶修士，都已经奄奄一息，而其中一部分首当其冲的倒霉鬼，更是已经成了爆体身亡。

　　而那些天位强者，要么跪地受降，要么彻底被剿杀，尸骨无存。

　　显然，叛军并非每一个人，都有着战斗到底的觉悟。很多天位修士，显然看明白了江尘他们的攻击步骤，自己天位修士是对手重点攻击的目标，这么一来，他们哪里还敢顽抗？

　　这一人一龙的战斗力，就已经让他们防不胜防了。

　　更何况，还有一头虎视眈眈，一直压着没有出手的朱雀，那头朱雀的可怕程度，更远远超过这一人一龙。

　　这么一来，这些叛军头目，更是没有了斗志。纷纷跪地，表示愿降。

　　二百左右的天位修士，江尘他们哪怕是展开血腥屠杀，也不可能全部将他们杀死。

　　杀了一批之后，见到那些主动跪地降服的，江尘也便没有赶尽杀绝。

　　毕竟，屠杀只是为了平叛。而平叛却不是为了赶尽杀绝。

　　尤其是首恶已诛的情况下，更没必要屠戮干净。

　　不到一个时辰时间，这深谷外围的战斗，便已经接近尾声了。现场除了零零星星还在逃窜的修士外，大多数要么死，要么伤，要么降。

　　存有战斗力的，已经不多。

　　江尘巡视一圈后，也便不再出手了。

　　而是来到那深谷外围，对着那阵法通道的方向，抱拳叫道：“在下江尘，来自永恒圣地，受真武圣地之邀，特来驰援。不知道哪位圣地高人在此驻扎，还请出来一见？”

　　江尘倒没有责怪人家闭门不出。

　　毕竟，他们施展龙吟神通的时候，这破坏力太大，人家也没法出来参与战斗。

　　江尘的声音落下，片刻之后，那阵法之内，一道道光芒如同花瓣打开一样，一层层禁制从中打开。

　　一批批真武圣地的修士，鱼贯而出，看上去却是训练有素。

　　虽然是援军到来，但真武圣地的这些修士，并没有完全放松警惕，而是驻守在阵法周围，并没有上前太多。

　　从那阵法通道内，缓缓步出两道清丽的倩影，正是那凝烟圣主和雨灵圣女。

　　“拜见圣主大人。”那两边的修士，齐齐吼道。

　　凝烟圣主轻轻摆了摆芊芊素手：“不必多礼。”

　　同时，凝烟圣主那清丽的面庞微微朝空中望去，清眸逗留在江尘脸上，仔细打量了一番，这才开口道：“自古英雄出少年，江尘公子，本座虽然偏居一隅，却也听说过你的大名，当真是如雷贯耳。闻名不如见面，今日一见，才知传闻果然不假。天才之名，确是让人信服。”

　　江尘看着这对气质出众的女子，也是微微有些惊讶，想不到，这真武圣地驻扎这灵药基地的首脑人物，竟然是两个女子？

　　“在下江尘，见过圣主大人，救援来迟，万望包涵。”

　　凝烟圣主笑了笑：“已经来的非常及时了，江尘公子，不如请到谷内一坐，如何？”

　　江尘却也不矫情，点点头：“正要请教圣主大人。”

　　“不用大人不大人了，本座道号凝烟，你可以叫我凝烟圣主。”

　　“好。”江尘微微一笑，招呼一声：“朱雀老哥，龙兄，我进去一下，你们便在这谷外等我好了。”

　　朱雀神禽不置可否，晃了晃脑袋。

　　龙小玄清啸一声，算是回答了。

　　江尘见凝烟圣主欲语还休的样子，似乎猜测到了对方的心思，招呼道：“龙兄，你厮杀一场，也是累了。这打扫战场，接受投降的收尾工作，就交给真武圣地的朋友吧。”

　　这毕竟是人家真武圣地的地盘，打扫战场这种事，如果真武圣地的人没出来，他们自然可以随意怎么处置。

　　但真武圣地的人既然出来了，交给人家也是合情合理。

　　当然，之前的主要收获已经收入囊中，剩下的战场，也没有太多收获可言，江尘倒也没多大兴趣。

　　通过阵法通道，便进入了那灵药基地了。

　　进入这灵药基地，顿时便觉得眼前一亮。这个基地里，灵力的充裕程度，完全超过了外围的好几倍。

　　这简直是为灵药基地量身定制的地方。

　　“好一个世外仙境，洞天福地。”江尘忍不住赞叹一声。

　　听到江尘赞叹，那凝烟圣主也是颇为自得，心中对这个年轻人，倒是好感大增。

　　一般年少成名的天才，大多数有些臭脾气，尤其是施恩于别人的时候，恐怕更是眼高于顶。

　　能够像这个年轻人一样沉得住气，却没有多少。

　　而且，这个年轻人自有气度，言语之间，不轻佻，也不故作深沉，落落大方，举止得体，这点尤为难得。

　　凝烟圣主还记得，这江尘原来在永恒圣地，便是以丹道闻名万渊岛的。

　　今日难得迎来这样一个天才，凝烟圣主也是有心想请江尘展示一二，带着江尘，却是参观起来。

　　路过一些灵药的时候，凝烟圣主也是有意多了一些问题。

　　江尘也知道凝烟圣主有着考验的意思，却也没有怯场，对答如流。

　　实话说，这灵药基地的灵药，虽然有些精品，但却也难不倒江尘，甚至对江尘来说，是小儿科级别。

　　听到江尘对这灵药的点评，如此信手拈来，凝烟圣女心中的佩服之情，也是越发增多。

　　而雨灵圣女，则是跟着凝烟圣主，听着江尘侃侃而谈，对这个年纪比自己大不了几岁的年轻人，充满了好奇。

　　本来，她心头还有几分不服的，但是看着江尘对灵药如此娴熟，吃惊之余，那不服的情绪，也是慢慢消失了。

　　江尘转悠了一圈，却是忽然笑道：“凝烟圣主，我听圣祖大人说，真武圣地最多的，便是太一龙鳞果。这灵药基地，如此优越的地方，难道没有培育太一龙鳞果吗？”

　　凝烟圣主一怔，苦笑道：“想不到你连这消息都打听到了，看来，不带你去看看，倒是显得我真武圣地礼数不周了。”

　　太一龙鳞果，本是真武圣地的最引以为豪的灵种，一般情况下，都绝对不会轻易示人的。

　　如果不是江尘解了他们的围困，凝烟圣主断然不会带他去看太一龙鳞果。

　　太一龙鳞果所在的区域，是这灵药基地最核心的区域，也是单独的区域，是一个隐秘的空间。

　　要进去这空间，还需要穿过几道阵法通道，由此可见，真武圣地对这太一龙鳞果有多么重视。

　　江尘穿过这层层通道，忍不住苦笑道：“想不到，真武圣地对这太一龙鳞果如此重视？”

　　凝烟圣主轻轻一笑：“说起来，这也是拜江尘公子所赐啊。”

　　江尘一怔：“这话怎么说？”

　　“本来，太一龙鳞果，在我圣地中虽然也算是比较要紧的灵种，但也没有上升到那种高度。但是自从太一补天丹问世之后，这太一龙鳞果的身段一下子水涨船高。圣地自然而然，便对此物格外重视了。”

　　江尘哑然失笑，打趣道：“如此说来，倒是我给这太一龙鳞果升值了。”

　　“可以这么说吧。”凝烟圣主点头。

　　“哈哈，那以后若是我对太一龙鳞果有所求，凝烟圣主可得优先考虑江某啊。”江尘也是开起了玩笑。

　　他倒没有主动索要回报，不过这太一龙鳞果，他还是非常需要的。如果真武圣地用这太一龙鳞果答谢他，他也不介意收下。


第1843章 地藏门的渊源？

　　进入这隐秘空间后，江尘终于看到了太一龙鳞果的灵种。其实，这就是一株太一龙鳞果的灵种。

　　只不过，这头灵种，开枝散叶，形成了许多分支，让得这株灵种上，太一龙鳞果的产量，颇为可观。

　　江尘看着这太一龙鳞果的产量，倒是啧啧称奇。

　　太一龙鳞果他前世不是没有见过，但是像这株太一龙鳞果的灵种这样，具有如此之多的果实，江尘前世也是极为少见。

　　江尘绕着这太一龙鳞果的灵种，仔细观赏了一番，也是啧啧赞叹：“造化天成，造化天成啊。这株太一龙鳞果的灵种，当真是罕见，堪称无价之宝。凝烟圣主，这株太一龙鳞果的灵种，你们真武圣地可得好好珍惜，善自保护。可别让暴殄天物啊。”

　　“那是自然。”凝烟圣主笑着点头，“以江公子你的眼光，觉得这太一龙鳞果的成色如何？”

　　“可谓上品。”

　　“还到达不了极品吗？”凝烟圣主有些失望。

　　“极品乃是浑然天成之物，这种灵种，要到达极品，只能看天地造化了。这是可遇不可求的事。不可强求。”

　　江尘这些话，倒是充满了哲理。

　　凝烟圣主若有所思，仿佛在品味着江尘这番话的深刻含义。

　　参观完了太一龙鳞果的灵种后，凝烟圣主带着江尘，又回到基地的起居区域。片刻后，那雨灵圣女便托着一只玉托盘。

　　“江尘公子，这是六枚太一龙鳞果，小小心意，不成敬意，请江公子不要嫌弃。”凝烟圣主开口道。

　　江尘却有些意外，他还以为真武圣地对这太一龙鳞果视若生命，不会拿出来相送呢。

　　却没想，这一送就是六枚，大方程度，倒是有些让江尘始料未及了。

　　“江公子，如果你推辞了，那就是嫌少哦？”凝烟圣主微微笑道。

　　江尘哈哈一笑：“如此，我倒是不知道如何拒绝了。那就恭敬不如从命吧。说实话，这太一龙鳞果，我也极为喜欢。”

　　“喜欢就好，唯有喜欢，送出去才有价值。”

　　江尘也不客气，将这几枚太一龙鳞果收了下来。

　　“这太一龙鳞果，到了江公子手中，或许才能将价值最大化地开发。说实话，如果江公子不愿意，这太一龙鳞果，也就是普通之物罢了。”

　　凝烟圣主语气也是颇为感慨。

　　显然，她也知道，如果江尘不炼制太一补天丹的话，那么这玩意的价值也就是它原来的价值了。

　　所以，这太一龙鳞果的价值，完全取决于眼前这个年轻人。

　　凝烟圣主是聪明人，自然知道，这六枚太一龙鳞果送出去，这个人情投资，真武圣地绝对不会吃亏。

　　“此物，如果不用于炼制太一补天丹，确实价值大减。对了，凝烟圣主，如今万渊岛十大神国的叛乱，已经有不少神国局势已定。真武圣地这边，战况如何？可有什么消息？”

　　“局势已定？”凝烟圣主毕竟偏居一隅，对这个消息，却是没有江尘知道得那么多。

　　“嗯，只有少数几个圣地，叛乱还在僵持之中。不少圣地，已经平乱成功。也有几个神国，叛乱甚至都没有发生。可以说，十大圣地这次，可能会拉开差距了。”

　　江尘倒不是危言耸听。没有经历过内乱的神国，圣地的实力没有任何损伤，必定会更有优势。

　　而内讧越严重的神国，其圣地的实力削弱就越大。自然而然，在十大圣地之间，影响力和实力就会下降。

　　这是再正常不过的事。

　　凝烟圣主心情顿时变得极为郁闷，叹道：“如此说来，我真武圣地的平乱进展，算是极为不乐观的吧？”

　　“目前除了真武圣地，还有光明神国，和旭日神国，叛乱还在焦灼之中。其他神国，要么叛乱没有发生，要么已经平乱成功，要么也接近尾声了。”江尘如实说来。

　　“什么？只有我们这三大神国吗？”

　　凝烟圣主闻言，当真是大感挫败。

　　“嗯，这是我家圣祖大人亲口告诉我的消息，是最新的密报。考虑到永恒圣地和真武圣地之间的交情，圣祖大人便派我来驰援真武圣地。这灵药基地，便是我的第一站。”

　　凝烟圣主心中微微荡漾起一些感激之意。

　　无论如何，人家永恒圣地还是照顾了彼此之间的关系，在自己刚刚平乱结束后，局势不稳的情况下，能够做到现在这一步，已经非常不容易了。

　　“江尘公子，援手之德，本座也不想用三言两语来答谢。只有一句话，日后如果江公子有用得着的地方，本座一定会竭尽全力帮忙。或许，江尘公子以后前程光明，未必用得着本座的地方。”

　　“哈哈，圣主您这话就谦虚了。现在说这些就太见外了，不如说说这真武圣地的局势吧。如今这情况，还是要快刀斩乱麻，干脆利落地完成平乱，否则，拖得时间越久，对真武圣地就越是不利。”

　　“江公子高见，只是，叛军势大，真武圣地人手不够，现在也是处于非常被动的状态。这灵药基地，如果不是江公子仗义来援，本座也没有绝对的把握，可以守住这个基地。”

　　凝烟圣主这倒不是谦虚。

　　“这灵药基地，依托阵法，如果铁了心防御，除非是神道强者驾临，否则守住应该有七八成把握。”

　　这当然是场面话，人家谦虚，江尘自然不可能顺着人家的口气去贬低人家。虽然江尘也不觉得这灵药基地有多大把握守得住。

　　“江尘公子看上去，对阵法一道也颇有研究？”凝烟圣主试探问道。

　　“江某对阵法一道，颇感兴趣。也算是颇有心得。我听说，真武圣地，也以阵法见长？”

　　“十大神国，若是阵法一道，我真武圣地自称第二，没有人胆敢称第一。”凝烟圣主说到这个话题，眼角深处那点骄傲，却也不加掩饰。

　　看得出来，对阵法一道，人家是真的非常自信。

　　“江某斗胆请问一句，真武圣地的上古传承，难道也是上古阵法大宗吗？”江尘又问。

　　他来真武圣地，另一个重大原因，便是打听诸天万灵锁神大阵。因为，圣祖大人说过，这真武圣地是一个阵法见长的势力。

　　现在，江尘还逗留在万渊岛的一个最大理由，便是寻找诸天万灵锁神大阵的线索。

　　这个阵法，对于人类疆域来说，意义重大。

　　江尘离开人类疆域，也有很多个年头了。虽然说他推算，魔族的灾劫要全面爆发，至少需要五十年时间。

　　但是，这种事，也没有绝对。万一魔劫提前爆发了呢？

　　所以，他对回归人类疆域，还是充满期待的。

　　凝烟圣主一怔：“江公子难道对上古之事，也非常精通吗？”

　　“江某年幼时，最喜欢的，便是研究这些上古遗事了。上古时代，是一个非常完美的时代。若不是外族入侵，神渊大陆的上古时代，绝对是一个大时代，是百花齐放的时代，是修士们的天堂乐土。”

　　凝烟圣主看着这个年轻人，心中却是充满了讶异。这是一个怎样的年轻人啊，怎么看上去，什么都懂，什么都会？

　　一个年轻人，怎么会如此博学多才？

　　当下她忍不住问道：“那对上古阵法一道，江公子有什么见解和心得？”

　　“上古阵法大宗，称得上顶级的，只有两个宗门。一个是丹霄古派，一个是地藏门。”

　　“丹霄古派，那也算顶级吗？”凝烟圣主有些质疑。

　　“丹霄古派的阵法底蕴，以及这个宗门的气质，层次上其实非常高。而地藏门，则是阵法第一大宗，很大程度上，却是受益于地藏门的宝物多，像地藏源珠这种宝物，更是丹霄古派所不具备的。”

　　凝烟圣主听得大为吃惊，想不到，这上古之事，在这年轻人口中，竟然如此侃侃而谈，没有半分生涩。

　　难道，这年轻人打娘胎里，就已经在学东西吗？不然的话，怎么会有如此博学多才呢？

　　一时间，凝烟圣主呆若木鸡，久久无语。

　　江尘察言观色，心中一动：“真武圣地阵法见长，难道是丹霄古派，或者地藏门的传承吗？”

　　凝烟圣主娇躯一晃，想摇头否认，但终究没有摇，轻轻一叹：“想不到，地藏门这三个字，如今居然还有年轻人知道。地藏门……唉！本座也是在圣地的古典籍里，才知道这些旧事的。而圣地除了圣主之外，下面的人，根本没有资格翻越这些古典籍。”

　　“真是地藏门？”江尘大喜过望。

　　“江尘公子和地藏门有渊源不成？”凝烟圣主微微一怔。

　　江尘矢口否认：“我只在上古典籍中，知道上古地藏门和丹霄古派，在上古封魔大战中，立下过赫赫功勋的。”

　　凝烟圣主听到封魔大战，神情也是闪过一丝骄傲之色。

　　“没错，上古封魔之战，地藏门作为主力宗门，立下过汗马功劳。魔族能够这么多年不出来肆虐，地藏门功不可没。当然，丹霄古派也做了贡献。但这封魔之事，我地藏门是主导地位。”

　　看得出来，凝烟圣主对地藏门还是非常有归属感和荣耀感的。


第1844章 缺一不可

　　江尘听到凝烟圣主这么说，基本就可以确定，这真武圣地，说不定真的和上古地藏门有关。

　　上古地藏门，毕竟也是上古十大宗门之一。也是阵法见长的宗门里头，唯一进入了上古十大宗门的势力。

　　上古时代，有十大宗门，引领上古人族的潮流。

　　地藏门作为其中之一，也派遣了人马到万渊岛来，参与域外战场的打扫。

　　因为神渊大陆的坐标暴露，让得神渊大陆在那个时代，完全出于暴露的状态。虽然随着时间的流逝，这大陆空间的运行，坐标的运行，也会慢慢封闭上。

　　但是这种运行周期，却是不会变的。

　　到了一定周期，神渊大陆的坐标，还会毫无保留地出现在冒险者的眼里。成为位面冒险者们眼中的肥肉。

　　这就是一种宿命一般的周期。

　　除非某一天，天轨的运行出现巨大的偏差，脱离这种运行周期。

　　或者，出现一个超级大拿，以搬天拿地的大神通，强行扭转神渊大陆的位面运行规则。

　　从而彻底改变运行轨迹。

　　当然，这两种可能性，都是微乎其微。

　　尤其是后者，哪怕是诸天级别的老怪物，也不是每个人都具备这种强大实力的。

　　扭转一个世俗位面的运行规则，便等于强行修改一个位面的命运一般，不单单需要神通，更需要有强大的因果业力，需要有强大的福缘，种种因素，都必须具备。

　　否则，哪怕是贵为天帝，如果逆天行事，也有可能招来祸害。

　　要想江尘前世的天帝父亲当年，如果不是逆天行事，炼制日月神丹为江尘逆天改命的话，恐怕他掌控的太渊诸天大世界，也不会招来那么大的灾劫。

　　当然，这些事，江尘到现在也没有理出什么头绪来。

　　不过，江尘也有预感，他觉得，自己离那一步，却是越来越近了。

　　这一天，迟早会到来。

　　江尘只希望，自己能够做好一切准备，等到那一天的到来。

　　眼下，却不是说这些的时候。

　　江尘的耳畔，那凝烟圣主继续说道：“我真武圣地的古籍记载，确实与上古地藏门渊源不浅。说是来自地藏门，也是不为过。”

　　江尘闻言大喜，几乎忍不住想脱口而出，问一下那诸天万灵锁神大阵的线索。不过他到底不是那种毛头小子了，也不再是那种沉不住气的小伙子了。

　　这种事，涉及面太大，绝对不能如此草率。

　　“难怪真武圣地能够长期立足于真武神国，位居十大神国，万古长青，原来却是上古地藏门的传承，令人佩服。”

　　江尘这些话，也算是奉承了对方一通。

　　凝烟圣主心情顿时大好，能够被江尘这种人物表扬一下，对真武圣地来说，也算是颇有面子了。

　　“江公子，不是本座为真武圣地吹嘘，我们圣地，在阵法一道，在万渊岛，绝对是数一数二的。地藏门的阵法传承，绝不是吹嘘出来的。”

　　江尘点头：“这个我信，看看这灵药基地的防御级别，便可见一斑了。”

　　凝烟圣主显然对地藏门传承这件事，非常在意，荣耀感非常的强烈。

　　“江公子，你之前说起上古封魔一战，你对那魔族的事，莫非也有所研究不成？”凝烟圣主忽然问道。

　　江尘苦笑道：“魔族，终究是我人族早晚必须面对的可怕对手，不管是在哪里，哪怕是在万渊岛，也必定要面对魔族这个可怕的对手。要对付魔族，上古封魔一战的经历，也就是必须研究的资料了。”

　　凝烟圣主大感吃惊：“想不到，你年纪轻轻，竟然考虑这么深远的事。永恒圣地这次，还真是捡到宝了。本座都有些羡慕嫉妒你们永恒圣地了。我们真武圣地若有你这种天才，何愁基业不保？”

　　“基业倒不至于不保，只是内战过多，对圣地来说，也是一种不必要的消耗。所以，这平乱必须加速进程，速战速决才行。平乱越早，损耗越少。”

　　“话是如此，但叛军势大，要想迅速平乱，谈何容易？此刻的圣地总部，还在叛军的包围之中。能否解困，还得另说啊。”凝烟圣主也是痛心疾首。

　　显然，她对圣地这种局面，也是颇为难受的。

　　江尘忍不住问道：“圣地既然得到了地藏门的传承，阵法一道，应当非常了得，叛军势力再大，难道还能攻破地藏门的传承？”

　　“唉，传承是一回事，有没有强大的继承者来传承它，又是另外一回事。这些年，十大圣地的普遍问题，便是人才断层，青黄不接。我真武圣地在这方面，尤其明显。”

　　是的，十大圣地因为在域外战场的消耗太大，导致圣地对人才的需求特别旺盛。

　　江尘心中却是知道，地藏门上古时代之所以强大，不仅仅是因为底蕴深厚，更有一个原因，让他们能够压制丹霄古派成为阵法第一宗。

　　这个原因，便是地藏源珠。

　　这地藏源珠，被江尘当年无意中捡了大便宜。却是地藏门真正的镇宗之宝，比任何阵法传承都更有价值。

　　地藏门的许多阵法传承，都是围绕着地藏源珠来创造的。

　　后来地藏源珠失踪，直到上次，江尘才找到了地藏源珠，让这镇宗宝物，重新出土，不至于明珠蒙尘。

　　没有地藏源珠，这地藏门的很多传承，便等于形同虚设。因为，地藏门的很多阵法传承，都是在拥有地藏源珠的前提下制定出来的。

　　“凝烟圣主，真武圣地，现在对上古地藏门，是如何定位的？你们就没想过，回人类疆域追溯地藏门的本源吗？”

　　“追溯本源？现在这个还重要吗？地藏门的主要传承，我真武圣地都继承了。现在，地藏门这三个字，已经成为历史。真武圣地，才是这个传承的主导者。”

　　江尘却是呵呵一笑，神情却有些不以为然的神色。

　　这表情，却是看在凝烟圣主眼里：“江公子不认同本座说的吗？”

　　江尘微微笑道：“我曾读过典籍，说上古地藏门的传承，如果没有镇宗之宝地藏源珠的配合，大多数传承便会失去意义。”

　　“地藏源珠？你连这个都知道？”凝烟圣主颇为吃惊。

　　“略有耳闻。”江尘自然不会说，那地藏源珠就在我身边。

　　“江公子倒是博学多才。只可惜，那地藏源珠，不知所踪。我真武圣地若是有了地藏源珠，那就是功德圆满了。别说区区叛乱，便是称霸万渊岛，那也不再话下啊。”

　　江尘却是笑了笑，地藏源珠这东西，江尘是绝对不会交出来的，毕竟，江尘对这个宝物，是非常看重的。地藏源珠现阶段，江尘仔细也没有将它的价值完全开发出来。

　　不过，他完全坚信，能作为地藏门的第一镇宗宝物，那地藏源珠绝对不是等闲的宝物。

　　现阶段江尘对地藏源珠的开发，几乎可以说是非常缓慢的。

　　当然，更重要的原因是，江尘对地藏源珠也缺乏必要的开发力，因为他只得到了地藏源珠，并没有得到地藏门的相应传承。

　　这地藏门的传承，只有和地藏源珠结合，才能发挥出传承的力量。

　　而地藏源珠，若没有传承功法的配合，也是发挥不出太多的威能。

　　不过，光是那大地脉动的力量，已经让江尘颇为欣赏了。如果这地藏源珠的威能全部被开发出来，那将是何等可怕的情形？

　　江尘觉得，这真武圣地，当真是越来越有趣了。

　　如果可以借此机会，探求到真武圣地的诸天万灵锁神大阵，拿到那个阵法的重启办法。

　　那么，人类疆域的诸天万灵锁神大阵便开启启动，至少可以保护人族，在魔劫爆发下，不至于受到太大的冲击。能够让人族，有一个充分的准备时间。

　　“江公子，你参与过永恒神国的平乱，不知道这速战速决中，你有什么好的建议？”凝烟圣主却是不耻下问。

　　“要求速战速决，必须奇兵制胜。比如此战，如果不是奇兵制胜，灭掉了金钟老祖，战局能有这么快结束吗？”

　　凝烟圣主仔细一想，确实是这么一个道理。

　　“凝烟圣主，恕我直言，真武圣地如果继续这么消耗下去，局势只会越来越恶化。这灵药基地一战，叛军损失惨重。对叛军的士气，是一种沉重的打击。或许，叛军得到消息后，后续的征伐，也会跟着到来。”

　　“那是最好，叛军再派人来，便等于可以为总部分担一部分压力，对于这个基地来说，也算是为真武圣地出力了。”

　　江尘微微一笑：“说得有理。不过，下次叛军的队伍再来，说不定这队伍的力量，又是另外一个层面上的了。”

　　“叛军实力雄厚，不过，要说他们可以无限分兵过来，也不太现实。金钟老祖在叛军中，也算是个杰出的领袖。他陨落，叛军也是元气大伤的。”

　　“凝烟圣主，不知道我们之间，可否来一次合作？”江尘索性开门见山，他已经失去兜圈子的耐心了。

　　“求之不得！”凝烟圣主也是非常爽快地答应了，“早就听说了永恒圣地平乱一战，公子你居功至伟。我真武圣地若得公子相助，必定可以逢凶化吉！”


第1845章 合作提议

　　“凝烟圣主，实不相瞒，江某来自人类疆域，前来万渊岛，一则为了道侣晏青篁，二来，则是为了探访上古地藏门的下落。如今，踏破铁鞋无觅处，没想到，地藏门的传承，远在天边，近在眼前。”

　　“嗯？”凝烟圣主微微一怔，关于江尘的身份，在永恒神国已经不是什么秘密，不过对凝烟圣主来说，却还是新闻。

　　听江尘自称来自人类疆域，她微微有些意外。

　　“凝烟圣主，我现在有七八成的把握，可以帮助真武圣地平乱。但是，我这里有个不情之请。”

　　“什么？”凝烟圣主沉声问道。

　　“我只求诸天万灵锁神大阵的线索。凝烟圣主应该知道，上古封魔一战，诸天万灵锁神大阵才是最终奠定乾坤的一战。那个阵法，如今年月已久，已经没有多大作用，而且当初那一战，也没有给魔族造成多大的杀伤。所以，我想看看，能否找到当初布置这个阵法的一些资料，可否还原这个阵法，得到重启这个阵法的办法。”

　　江尘正色说道：“这个阵法，对人族而言，至关重要。”

　　凝烟圣主痴痴呆呆，盯着江尘，仿佛跟看一个怪物似的。许久，凝烟圣主才苦笑一声：“江尘公子果然深谋远虑，只是，那诸天万灵锁神大阵，你以为以现在人族的财力和能力，还有重启的可能性吗？”

　　“上古时代，有十大顶尖宗门，集合了那么多宗门的资源和人力，才勉强启动了诸天万灵锁神大阵。这个阵法的规模，实在太大了，而且牵扯面实在太广了。现在的人族，没有谁承担得起启动这个阵法的负担。就算资源上拼拼凑凑可以凑够，在阵法师这一关，也绝对过不了。毕竟，上古时代，阵法大师的神通和威能，都远超如今。那时候，启动这个阵法，都极为消耗，几乎是功亏一篑。如果不是最好有三家势力一起操作，恐怕这个阵法，永远无法得到运行。”

　　看得出来，凝烟圣主对地藏门的传承，还是非常了解的。他对这一切细节，居然也是耳熟能详。

　　江尘认真道：“资源，我们可以慢慢想办法。阵法师这一关，我也有办法可想。但是首先，我必须掌握这个阵法的所有启动细节。尤其是地藏门负责的这一部分，至关重要。”

　　凝烟圣主语气骄傲道：“地藏门是这个阵法的总负责，丹霄古派，还有那个散修阵法大师裴星，那都是给地藏门打下手罢了。”

　　这话，多少有些偏颇。三方势力，各自负责一部分。地藏门负责的部分，相对会难度大一些，规模大一些。

　　所以，地藏门的后裔，觉得地藏门是主导地位，倒也无可厚非，能够理解。

　　“凝烟圣主，局势紧急，相信你也不想跟我绕圈子，江某只想问一句，我的提议，有没有可商量的余地？”

　　凝烟圣主沉吟道：“真武圣地的传承，尤其是涉及到上古部分，一向都是非常慎重的。要说本座此刻，也根本无法答应你。毕竟，圣地对上古时代的传承，卡得非常严格。除非神道老祖亲自点头。”

　　“这么说，如果不找到神道老祖，这件事岂非没得商量？”

　　“唉。”凝烟圣主其实是不想拒绝江尘的，她内心深处，是非常欣赏这个年轻人的，也愿意成全江尘这份雄心壮志。

　　无奈，圣地有圣地的规矩。

　　传承的东西，尤其是这种独家之秘，确实很难一下子拿出来与人分享的。诸天万灵锁神大阵，这在真武圣地，那也是绝密的，最高级别的资料。

　　凝烟圣主自己有权力翻看，但却没有任何权力带人看。

　　“看来，此事凝烟圣主也无法做主？”

　　“江尘公子，平乱岌岌可危，非常时候，行非常事。这件事，我或许可以代表圣地跟你谈。哪怕日后出了什么篓子，为了圣地的将来，本座即使受到圣地的惩罚，也心甘情愿。”

　　“哦？这么说，凝烟圣主答应了？”江尘眼睛一亮，露出惊喜之色。

　　“不不不，本座只是说可以和你谈。”凝烟圣主忙解释道。

　　“有区别吗？”江尘一怔，他现在可没想的那么多，只是纯粹想得到诸天万灵锁神大阵的细节。

　　“嗯，有区别。刚才是你提出的条件，现在，本座打算讨价还价一番。”凝烟圣主语气有些俏皮。

　　“请示下。”江尘充满不解。

　　“这个诸天万灵锁神大阵的细节，是一个股本的传承记载典籍。你想得到这些资料细节，本座可以代你想办法。只是，除了帮助真武圣地解围之外，我还有一个小小的请求。”

　　“什么？”江尘淡淡问道，如果对方真的狮子开大口，漫天要价，江尘会很失望。

　　他现在，其实何尝不是在考验这凝烟圣主的态度。

　　凝烟圣主似乎也看出来江尘的语气在变冷淡，也是微微一笑：“这小小的要求，并不算过分。我只想请江尘公子答应一件事，这件事，自然和太一龙鳞果有关的。”

　　江尘会心一笑：“莫非是想借我的手，为这太一龙鳞果升值吗？”

　　“嗯，如果太一龙鳞果不能转化为太一补天丹，价值终究有限。我们真武圣地，愿意和江公子合作。所得利润，也可以酌情分账。”

　　“如何分？”江尘淡淡笑问。

　　“愿听江公子的高见。”

　　江尘对这种生意，倒是不抵触，伸出五个指头：“我也不想说虚的，五五分吧。”

　　五五分，算是比较合理的一个分账方式了。

　　毕竟，江尘是技术入股，是不可取代的部分。他如果索要六，只给真武圣地留四，也完全是合理的。

　　毕竟，太一龙鳞果可不止真武圣地一家有，虽然真武圣地最多，但其他势力，也是有这太一龙鳞果的。

　　那凝烟圣主闻言，在心中盘算了一阵，还在犹豫，是不是要继续讨价还价？将这分账的比例，再动一动？

　　不过，她余光瞥见江尘的面色，顿时打消了继续讨价还价的念头，愉悦一笑：“好，五五分，这个比例，非常合理。”

　　江尘轻轻伸出手掌，击掌为誓。

　　凝烟圣主击掌过后，心情也是大好起来：“江尘公子，我希望，你能把这视为一桩人情往来，而不是一桩冰冷的交易。”

　　江尘耸耸肩：“这个并不重要。重要的是，我们各取所需，不是吗？”

　　凝烟圣主轻轻点头，她也知道，自己做这个决定，其实也存在冒险。如果神道老祖不高兴，她这个决定，很有可能为自己带来灾难。

　　当然，考虑到太一龙鳞果的升值问题，凝烟圣主也知道，这对真武圣地长期来说，是一个极大的利好消息。

　　功过相抵，应该不成问题。

　　毕竟，那诸天万灵锁神大阵的资料，并不算那种完全不可泄露的东西。

　　说不好听点，真到了魔劫爆发那一天，这些资料，也必须得公布出来，到时候，可能连这点好处都捞不到。

　　再说，这笔交易，真武圣地得到的好处，可是非常明显的。

　　双方谈定了交易，江尘心情也是好转起来。他现在手头上，就缺少地藏门这一部分的诸天万灵锁神大阵的资料。

　　丹霄古派的那部分，裴星的那部分，他都已经得到传承资料了，而且也研究得比较透彻了。

　　就差这地藏门的部分，也是最精华的部分。

　　“凝烟圣主，愿我们的合作，可以为人族带来崭新的面貌和未来。”江尘抱拳道。

　　“好，少年天才，果然是快人快语。本座非常欣赏。只是，这些资料，都在圣地总部。在这基地一带，本座肯定是给不了资料你的。”

　　“不妨，只求圣地总部危局一解，这阵法资料，能到我手中便可。”

　　“本座就算拼上前程，也陪你疯一把了。”凝烟圣主也被江尘的豪情所感染。

　　“嗯，事不宜迟，我们便商议一条如何为真武圣地解困的办法。”江尘也是斗志倍增。

　　真武圣地的情况，其实比当初永恒圣地还更糟糕。

　　当然，真武圣地因为有地藏门的阵法传承，在防御方面，韧劲却是更足一些。只是，真武圣地的人才断档，比永恒圣地还严重。

　　可以说，真武圣地现在，在绝对力量上，完全是失去了对真武神国的掌控力，也几乎不太具备反攻叛军的能力。

　　“神道强者，彼此牵制，可以暂时忽略。那么叛军的主要威胁，则来自于这几个人。这几个人的名单中，金钟老祖已经陨落。那么，我们接下去，应该朝这几个人下手。这三个人一旦死掉一两个，叛军绝对会不战自溃！”

　　这叛军里头，除了神道老祖外，有四大半神老祖。不得不说，这真武圣地的叛军，实力非常的夸张。

　　当然，叛军又和永恒圣地有所不同。

　　永恒圣地又两个神道老祖，而真武圣地的叛军，却只有一个神道。

　　但是，这四大半神，也是够真武圣地喝一壶的。毕竟，真武圣地的人才储存，也不急永恒圣地。


第1846章 新的方略

　　灭掉金钟老祖，的确给了凝烟圣主很大的信心，让她也深刻认识到，在她跟前的这个年轻天才，是绝对有能力左右真武圣地战局走势的人。

　　或许，这个年轻人暂时的火候还没有到，但是能够同时驾驭朱雀神禽和真龙血脉的年轻人，会是普通之辈吗？

　　所以，凝烟圣主对江尘，充满了信心。有永恒圣地成功在前，她更加坚信，这次合作，未必不是一个机遇。

　　帮助圣地摆脱危局，又解决了太一龙鳞果的升值问题，可谓一举两得。

　　而圣地失去的，也不过是一份资料罢了。

　　这份资料如果给其他人，甚至都无法产生价值。

　　双方谈定了合作之后，便开始制定战略战术。

　　一致决定，擒贼先擒王。如果可以灭掉那剩下的三大半神老祖，哪怕是灭掉其中两个，叛军也会陷入分崩离析中。

　　叛军本来就不是铁板一块，这是一群势力，因为共同的敌人和共同的利益，蝇营狗苟凑合在一起。

　　如果利益出现冲突，或者说局势出现改变。

　　这群势力要崩溃起来，也是非常快的。毕竟，他们之间，并没有什么维持关系的枢纽。

　　不是同门，也没有血脉关系，更没有什么道义上的坚守。

　　他们之间的关系，就是利益关系。

　　其实，灭掉金钟老祖的办法，是非常不错的一个办法。只是，这种情况下，其他三大老祖得知金钟老祖陨落，必定会更加留意。

　　想要故技重施，肯定是没有可能了。

　　要想刺杀这三大半神，难度无疑誓要提高很多。

　　当然，办法总会是有的。

　　江尘的刺杀手段，也是层出不穷。有朱雀神禽这张王牌，江尘坚信，要干掉一两个半神，还是有些把握的。

　　尤其是偷袭的情况下，半神老祖，也并没有那么难对付。

　　毕竟，朱雀神禽，那可是随时要突破神道的存在。而它本身的战斗力，就远超半神老祖，堪比真正的神灵。

　　双方商定了好几条对策，好几个方案。

　　每一个方案，都研究的非常细致。包括怎么执行，遇到突发状况，该如何改变方案，都有详细的计划。

　　商议好了这一切，江尘这才提出告辞：“凝烟圣主，我的同伴还在外围，我便不在这里久留了。什么时候可以出发，我在外面，随时恭候。”

　　说完，江尘一拱手，便朝外走去。

　　凝烟圣主看着江尘离去的背影，心情极为复杂，直到江尘的背影消失，凝烟圣主的情绪，还是处于一种莫名的心绪里。

　　“想不到，永恒圣地无声无息中，就培养出这种级别的天才了。”凝烟圣主有些伤感，看看身边的雨灵圣女。

　　同样是年轻天才，雨灵圣女在万渊岛年轻一辈，已经算出类拔萃了。

　　可是，跟人家江尘比，雨灵圣女一比之下，还是什么都比不上。这年轻天才之间的差距，竟然已经拉到无法比肩的层次了吗？

　　一时间，凝烟圣主有些伤感。

　　“师尊，是不是这个江尘公子，并不可靠？”雨灵圣女见师尊的表情暗淡，忍不住问道。

　　“不是。”凝烟圣主连忙摇头否认，“雨灵，你若是能和江公子多有来往，结下善缘，未来未必不是一件好事。”

　　雨灵圣女面色一红：“灵儿才不要和他结什么善缘。”

　　“灵儿，你还年轻，师尊一直没怎么放你出去历练，让你聪慧有余，变通不足，很多事情上，你真的是缺乏一些必要的锻炼。你看看这个江尘，他在年轻一辈中，已经领先了太多太多。咱们真武圣地的年轻一辈，别说江尘这个层次的。便是当初夏侯宗那种层次的，我们也差得不少。”

　　凝烟圣主的看法，还是比较公正的。

　　“师尊，他真的有那么厉害吗？”雨灵圣女原本对江尘已经没有多少不服了，听师尊这么一夸，她心中又免不了有些不服了。

　　“厉害不厉害，你看看金钟老祖的下场。”凝烟圣主淡淡道，“这么说吧，如果这江尘想对我们真武圣地不利，以这阵法通道，都未必能阻挡他们进入。如果他要劫掠灵药基地，我们这么多人，加上阵法，也恐怕无法改变被他劫掠的命运。好在，这个年轻人，并没有趁火打劫。”

　　凝烟圣主毕竟是见多识广的大人物，也见过很多人性阴暗的东西，所以，她之前出谷，迎接江尘的时候，也带着圣地主力，正是防人之心不可无。

　　直到此刻，她才确信，这个江尘，的确是永恒圣地派来的，而且也是真心想为他们真武圣地脱困的。

　　虽然人家也提了一些要求，但正是这种坦诚的态度，让凝烟圣主更觉得，这个江尘，是一个值得信任的人。

　　“师尊，这么说，您真要陪他离开基地，去往圣地总部驰援吗？”雨灵圣女好奇问道。

　　“雨灵，基地暂时已经解除危机。叛军短时间内，也调集不出太多人马，前来攻打基地。只要没有半神老祖来，基地的安全是没有问题的。”凝烟圣主安慰着心爱弟子。

　　雨灵圣女默然无语，她也知道，师尊对圣地的安危，一直非常牵挂。如果有机会，师尊是断然不会错过的。

　　“师尊，灵儿和你一起去，可以么？”

　　“不行！你修为不够，对战局没有绝对影响力，去了只能添乱。还不如镇守基地，借助你圣女的威望，掌控基地，负责防御大计。灵儿，这也是对你的一次考验。如果你能通过这次考验，将来，你才能独当一面。否则，你难道想永远活着为师的阴影下嘛？”

　　雨灵圣女低头不语，她何尝不知道师尊的用心良苦。

　　第二天，凝烟圣主便安顿好了一切，来到谷外。

　　“凝烟圣主果然是爽利之人，这么快就下定决心，安顿好一切了？”江尘见凝烟圣主已经整装待发，也只赞叹。

　　“救兵如救火，多耽搁一日，圣地总部便多一分危险。”凝烟圣主倒也是爽快的很。

　　“那便走吧。”江尘点了点头。

　　凝烟圣主一怔，看着江尘身畔，朱雀神禽和龙小玄，都完全不见身影：“江尘公子，你的同伴呢？”

　　“不妨，它们都跟着我身畔，只是施展了些许芥子神通，隐介藏形。也算是躲避世俗的眼光，免得叫人看到，太过惊世骇俗。”

　　四大神兽血脉，到了哪里，都是热门话题。便是诸天大位面，四大神兽的血脉一出现，都会形成疯狂的猎杀。

　　倒是这万渊岛目前，都还好。朱雀神禽和龙小玄，倒是没有遇到什么这方面的困扰。

　　当然原因也是因为它们之前并没有过分暴露，二来呢，它们的实力非常强，强到了变态的程度。

　　敢打它们主意的人，自然是要忌惮三分。

　　一路上，江尘跟着凝烟圣主，通过凝烟圣主的嘴里，江尘也了解到更多真武神国的人情风貌。

　　“凝烟圣主，我们在那基地外围，几乎全歼了叛军的主力。我相信，叛军方面，一定会有线报的。说不定，咱们现在过去，叛军方面，却早就挖好了陷阱，就等我们跳下去？”

　　江尘这倒不是为了开玩笑。

　　凝烟圣主皱眉道：“那我们该怎么办？难道眼睁睁看着圣地被包围，看着圣地彻底沦陷吗？”

　　“不，我们不是制定了方案的吗？一个方案不行，便按照另外一个方案。”江尘倒是乐观的很。

　　不过，随着越来越接近那真武圣地的总部，那周围的局势和气氛，明显一下子变得极为凝重。

　　各路的路口，也是拦截的非常明显。

　　不过，江尘他们，这次显然是不打算直扑圣地总部的。他们之前制定了方略计划。

　　主要路口拦截，以他们的神通，要混过去，也未必是难事。但是，这一次，江尘也好，凝烟圣主也好，并没有去闯这路口。

　　而是转道，取道往西南方向去了。

　　大约个把时辰后，两人便来到了一处清幽的化外之境，这地方，显然是一处山门。

　　“就是这里了。”凝烟圣主低声道。

　　“云遮雾绕，如梦似幻，这梦岚宗，倒是和名字一样有意境。只可惜，卿本佳人，奈何从贼？”江尘开着玩笑。

　　“现在就进去吗？”凝烟圣主问道。

　　“不急，先打听打听，我们要让那三大半神老祖投鼠忌器，就必须拿住他们的把柄，拿住他们的软肋。否则，如何能让他们乖乖束手就擒？”

　　“怎么打听？”凝烟圣主觉得莫名其妙，就他们两个人，还能找梦岚宗的人打听不成？

　　江尘一敲响指，那噬金鼠王立刻出现：“尘少，有何吩咐。”

　　“这是真武神国的梦岚宗，现在主力都已经出征圣地，宗门内正是空虚。不过，听说梦岚宗的宗主，有一个嫡孙，从小便被测出天赋异常，乃是梦岚宗重点培养的对象。你们进去查一查，有什么消息，一定要尽快回报。”

　　“好嘞！”噬金鼠王现在很满足于给江尘跑腿的这点事。

　　看着江尘这层出不穷的手段，那凝烟圣主也是嘴巴发苦，觉得很是酸涩。自己好歹也算一个圣主大人了，手中的底牌，手中可以操控的一些宝物，恐怕都无法和眼前这个年轻人媲美。


第1847章 杀入梦岚宗

　　这梦岚宗的主力，都已经加入叛军，正在围攻真武圣地，此刻的梦岚宗，正是最为空虚的时候。

　　噬金鼠一族，又是如此的无孔不入，没过多久，噬金鼠一族，便带出了江尘所需要的情报。

　　“尘少，梦岚宗宗主确实有个嫡孙，此刻就在梦岚宗，不过，他身边有两个亲卫，都在天位八重。看上去，是梦岚宗宗主的死士，时时刻刻保护梦岚宗宗主的嫡孙。”

　　江尘微微一笑，问道：“确定了具体位置吗？”

　　“嗯。”噬金鼠王非常明确地回答，“我已经在那周围一带，安排了眼线。尘少只要一靠近，就会发现的。”

　　江尘目光朝凝烟圣主望去：“凝烟圣主，是你出手，还是我们出手？”

　　毕竟是真武神国的内乱，总让外人出手，凝烟圣主自己也觉得脸上挂不住，当下道：“你们带路，本座亲自动手吧。”

　　两个天位七八重的死士，对凝烟圣主来说，并不算什么。她有的是手段对付。好歹她也是真武圣地的巨头，只差半步便进入半神境界了。

　　两个天位八重，对她来说，没有多大难度。

　　“走。”江尘身形一晃，便没入梦岚宗的地盘当中。

　　这梦岚宗也有山门禁制，防护阵法，不过对凝烟圣主和江尘这种阵法大师来说，这种级别的防御阵法，几乎是形同虚设。

　　两人轻轻松松，便混入这山门禁制。

　　其实，以他们的力量，强行闯入也不是什么难事。只是，他们为了行事周密，不愿意这么干罢了。

　　毕竟，万一被那梦岚宗的嫡孙得到风声，率先逃遁了，那反而不美。打草惊蛇的事，江尘和凝烟圣主都不愿意干。

　　这梦岚宗不愧是真武神国的一流势力，山门之内，别有洞天，看得出来，这个宗门，平素的底蕴也是不弱。

　　只是，现在主力出征，梦岚宗怎么看都有些空虚。虽然防御的层次不错，但人手的缺少，让得这里的防御，还是略显得空虚。

　　不一会儿，他们便找到了梦岚宗宗主嫡孙所在的区域。

　　江尘和凝烟圣主的神识，都已经锁定了这个少年人。

　　梦岚宗的宗主，乃是半神级别的存在。掌控梦岚宗，已经超过七千年。这个嫡孙，是他无数子孙中，最为受宠的一个，是他千挑万选出来的天才，打算作为延续血脉，传承宗门来培养的。

　　作为本次叛军的四大半神之一，梦岚宗宗主梦千秋在叛军中的话语权非常强，如果这梦千秋出现问题，叛军也必定出现问题。

　　在一片秘境中，一个面如冠玉的少年，正在一个练武场内，枯燥地修炼着武技。

　　那片演武场周围，四处都有岗哨，还有两名天位八重的死士，则在那演武场陪伴着这个少年人，贴身不离半步。

　　这少年，正是梦千秋的嫡孙梦天行。

　　一路剑技联系下来之后，梦天行气呼呼地将手中长剑狠狠一催，射入围墙之中，直接穿透围墙，没入墙外的湖泊之中。

　　那梦天行似乎有些赌气地一屁股坐在旁边的凳子上，看得出来，他的兴致似乎不是很高。

　　那两名天位八重的亲卫，彼此对望一眼，显然看出来，少主的心情很是不好，当下也不知道该如何劝说。

　　“公子……”

　　梦天行美玉一般的面庞，漫溢出一道怒色：“你们别叫我公子，我可当不起你们的公子。”

　　“公子，属下奉老宗主之命，伺候公子，那就是公子的随从。公子如果要出气，就打我们一顿吧！”

　　梦天行哼声道：“打你们一顿，又有什么用？你们真把我当公子，就带我去真武圣地，我要参与征伐，我要建功立业！”

　　那两名亲卫都是哭笑不得，他们早就知道公子爷发怒的原因，只是，老宗主早就吩咐过，绝对不能让公子爷离开半步。

　　如果公子出了什么事，他们两个亲卫也难辞其咎。

　　所以，他们对梦天行的要求，自然时无法满足的。毕竟，这种事，不管是谁，还得听老宗主的。

　　小公子发怒归发怒，只能哄着点。

　　“怎么？老宗主派你们保护我，你们连这点勇气都没有？就不想跟随本公子去建功立业么？”

　　“小公子，我们的职责不是建功立业，是保护小公子您的安全啊。如果有个闪失，老宗主会扒我们的皮，抽我们的筋。”

　　“胆小鬼！”那梦天行一脸怒色，“你们不去，哪天趁你们不备，我偷偷摸摸也去了。”

　　“小公子，万万不可。这建功立业的事，来日方长。小公子现在正是学艺的时候，应该抓紧时间，勤加修炼才对。这杀敌之事，以后还愁没有机会么？”一名亲卫劝道。

　　“哼，以后？以后就算有机会，那也是以后的事了。本公子听说，真武圣地，有一个雨灵小姐，是万渊岛十六金钗之一。真武神国多少年轻才俊，对这雨灵小姐垂涎三尺。本公子若是错过了这场好戏，天知道这大好的白菜，会被哪头猪给拱了？”

　　原来根脚在这里。

　　两名亲卫面面相觑，他们总算明白了，这小公子一心一意想去真武圣地参战，原因竟然在此。

　　不过，其中一名亲卫却是劝道：“公子啊，听说那雨灵小姐，根本不在真武圣地。你也不用操这心了。”

　　“胡扯，她是圣地的圣女，不在圣地，难道还能在外面不成？”

　　“属下听说，她和她的师尊凝烟圣女，在真武圣地的一个灵药基地。确实不在真武圣地总部。”

　　“哦？灵药基地？”梦天行眼神飘忽，似乎在构思着什么歪主意，忽然眼睛一亮，“那我们去一趟灵药基地，如何？”

　　“不行。”

　　梦天行嘿嘿一笑：“你们就这般怕我爷爷么？放心，出了什么事，我一力兜着，这总行了吧？”

　　那两名亲卫，还是不为所动。显然，真出了什么事，就算小公子兜着，老宗主也绝对会责罚他们的。

　　况且，如果是小公子出什么事，他自身难保，还怎么兜着？

　　“小公子，属下劝你还是不要多想了。那雨灵小丫头，如果真的被擒获，我们会想办法帮公子弄到手。”

　　“哼，等你们知道，这都晚了。叛军多少家势力，多少年轻才俊，大伙都盯着呢。”

　　“梁老，我听说，那凝烟圣主，虽然年纪大了些，但是风韵犹存，乃是极品，姿色容貌，身材气质，俱是顶尖，难道，你们就不想一亲芳泽吗？”

　　其中一个亲卫，便是这梦天行口中的梁老，苦笑一声：“公子，凝烟那个女人，确实气质超群，只是，她那个级别的女人，属下这等人，却是无福消受啊。”

　　“你不试试，怎么知道无福享受？你难道不想将那样一个大美人，压在身下，肆意征伐？”

　　这梦天行别看人小，但骨子里却是一个淫徒。

　　梁老嘿嘿怪笑，眼神也是说不出的淫邪。

　　“属下还是不敢，倒是公子您，如果有机会，大小通吃，倒也是乐趣。等公子吃得剩下了，再赏给属下尝尝，倒是不错。”梁老邪邪笑着。

　　正说话间，这一老一少，忽然感觉到周围的气氛，忽然间有些不对劲，仿佛忽然间，周身出现了一座无形的大山，压力陡增。

　　梁老心中一动，侧头一看，瞳孔登时放大，全身不争气地猛然一抽。

　　因为，另一名亲卫，此刻正瞪大着眼睛，死死盯着他们，眼角，鼻孔，耳洞，嘴角里，竟然全部溢出了鲜血。

　　也就是说，在不知不觉中，他的同伙，天位八重的修士，竟然莫名其妙地着了道。

　　砰！

　　那名天位八重的修士，便如一堵墙似的，轰然倒塌，溅起一地灰尘。

　　“不好，公子，快走！”梁老反应过来，连忙冲向梦天行，护着梦天行就打算离开。

　　只是，还没等他冲到梦天行的跟前，梦天行的身形，确实倏然一下凭空消失了。

　　再看时，却见到梦天行被无数藤蔓卷着，已经飘到高空去了。

　　一道道藤蔓，交织在虚空之中，将梦天行裹得严严实实，如同一只大粽子似的。

　　梦天行魂飞魄散，一个劲地鬼哭狼嚎：“梁老，救我，救我！”

　　这梦天行少年天才，但终究只是一个年轻修士，论修为，也就是和真武圣地五大公子的水平，还是五大公子中排名靠后的那种。

　　别说跟江尘比，也别说跟夏侯宗比，就算跟雨灵圣女比，这梦天行，也未必有什么优势。

　　此刻，忽然被擒，这梦天行自是方寸大乱。

　　保护公子，这是深入梁老骨子里的使命，身躯一晃，便想冲向高空，去斩开那些藤蔓。

　　便在此时，他的面前，忽然多出一道靓丽的身影。一脸冰霜，冷冷地盯着他。

　　这道身影曼妙，面容绝美，正是凝烟圣主。

　　“你……”梁老眨了眨眼睛，仿佛见了鬼似的，难以置信地看着凝烟圣主，他完全无法相信，这凝烟圣主，怎么会忽然出现在梦岚宗？

　　想到自己刚才说的那些话，那般猥亵，口口声声要大小通吃，一时间梁老简直连死的心都有。

　　“怎么？不认得本座了？”凝烟圣主冷冷问。


第1848章 戏弄梦天行

　　那梁老全身颤抖，眼神中充满恐惧。凝烟圣主的实力，他是有所耳闻的。就算从来没有听说过，单单是眼前人家表现出来的威压，完全是将他的所有去路都封死了。

　　这份实力，绝对是远远凌驾于他之上的。

　　“圣……圣主大人，我……我……”梁老嘴唇哆嗦，“我……”

　　“你什么？你刚才不是挺能说的么？不是要将我师徒二人怎么着么？现在，本座送上门来了。你打算怎么办？”

　　梁老面如死灰，一个巴掌拍在脸上：“圣主大人，是小人糊涂，小人糊涂，有眼不识泰山啊。请圣主大人不要跟小人一般见识。请圣主大人高抬贵手，放过我家公子一马。”

　　“放过他一马？”上方的江尘，哈哈一笑，“这小子年纪轻轻，胃口倒是不小。歪主意都打到圣主大人头上了，还有脸求情？”

　　“圣主大人，我看这梦岚宗的老宗主梦千秋，也是个老混蛋，这才会教出这种小混蛋。”

　　那梁老颤声道：“阁下……阁下何人？你们是怎么闯入梦岚宗的？”

　　“呵呵，就梦岚宗这点防御，也就防防三岁小孩，顶个屁用？小爷想进来就进来，想出去就出去。”

　　那梦天行被江尘擒住，却是不服：“你吹什么牛？不就是暗算偷袭吗？有种跟小爷单打独斗一场。”

　　江尘轻蔑一笑，这么低劣的激将法，江尘哪里会理会？

　　侮辱性地拍了拍梦天行那俊美的面庞：“小子，你还在做梦呢？单打独斗？就你这点出息，还用起激将法了？你爷爷梦千秋如果说这话，小爷或许会考虑考虑。你算什么东西，也配跟我单打独斗？”

　　“瞧不出来，你小子生得一副好皮囊，这可惜，内心邪恶猥琐，白瞎了这副好皮囊啊。”

　　那梦天行被江尘一个劲拍在脸上，怪叫连连：“别打我脸，别打我脸。”

　　梦天行一下对自己的长相非常自信，甚至达到了自恋的程度。被江尘不断拍在脸上，他自然是担心毁容什么的。

　　江尘不由得哑然失笑：“小子，莫非你还打算靠脸吃饭不成？”

　　“我也这资本，为什么不能靠脸吃饭？你要不是嫉妒我，就别打我脸！”这梦天行很是奇葩。

　　江尘当场有些无语了。

　　这世上还有这么奇葩的人？都当了阶下囚了，竟然还在意一张脸？难道说，这小子还以为自己能够活着脱身不成？

　　江尘语气戏谑道：“梦天行，你是愿意带着一张绣花脸去死呢？还是愿意让我毁你的容，放你一条生路？”

　　梦天行全身一颤：“你敢杀我？”

　　“给我一个不敢的理由？”江尘笑嘻嘻问道。

　　“我……我爷爷是梦千秋，你杀了我，这真武神国之大，绝没有你的容身之地！”梦天行似乎找到了理由。

　　江尘哈哈一笑，摇了摇头：“不好意思，我不是真武神国的。你这个威胁，好像没多大用处。”

　　“什么？你不是真武神国的？那你来管我们真武神国的闲事？”

　　江尘耸耸肩：“你们这些乱臣贼子，人人得而诛之。再说，小爷就是爱管闲事，你管得着吗？”

　　梦天行怪笑起来：“小子，你摊上大事了。现在我们联军已经包围真武圣地，说不定，圣地马上就会被拿下。到时候，真武圣地就完蛋了。整个神国，都会在联军的掌控之下。你现在放了我，一切都还好谈。不然的话，你就是和我梦岚宗作对，我爷爷一定不会放过你的。我爷爷，那可是真武神国联军的四大半神之一。”

　　这梦天行要说是纨绔子弟，目中无人，一切都以自我为中心。但要说狐假虎威这点事，还是熟门熟路的。

　　只是，江尘哪里会吃这一套，戏谑笑道：“四大半神？很了不起吗？”

　　“小子，你口气好大，四大半神，那是仅次于神灵的存在！你别以为自己是天位修士就很了不起！告诉你，在半神面前，你这点修为，屁都不算。乖乖把小爷给放了，你还有……”

　　“不好意思，忘了告诉你，刚才来这里之前，一不小心干掉一个半神，他有一口金钟，好像挺有趣的，顺手捡来当玩具了。不知道你认识吗？”江尘说着，将那口金钟晃了晃，咧嘴一笑。

　　凝烟圣主见江尘如此戏弄梦天行，再看看梦天行瞬间吓傻的样子，也是觉得颇为有趣。

　　到底还是年轻人心性，这个时候，也不忘整蛊。

　　果然，那梦天行的嘴巴顿时张的老大，面色发白：“这……这是金钟老祖的金钟？”

　　“你倒有些见识啊。对了，梦千秋喜欢用什么宝物？回头摘下他的脑袋，也抢个玩具来耍耍。”江尘舔了舔舌头。

　　这话听在梦天行耳朵里，更是恐惧莫名。

　　“你……你……你小子就知道吹牛！金钟老祖何等神通，你小子毛都没长齐，能杀掉金钟老祖，做梦了吧？”梦天行似乎找到了说服自己的理由。

　　不过，梦天行虽然勉强嘴硬，但却找不到说服自己的理由。因为，他看到这口金钟，实在不像是伪造的。

　　那梁老看看江尘，又看看凝烟圣主，又看看那口金钟，忽然间，一种无边的恐惧包围了他。

　　金钟老祖负责攻击灵药基地，而灵药基地的主持防御者，就是凝烟圣主。

　　而此刻，凝烟圣主非但没有在灵药基地，反而出现在了梦岚宗，这说明什么？

　　要么，就是那灵药基地被攻破，这凝烟圣主逃了出来。

　　要么，就是灵药基地已经击破了他们的包围，打败了金钟老祖他们。

　　这两种可能性都有。

　　但是，现在看来，第二种可能性更大一些。因为那口金钟，说明了很多问题。如果是第一种原因，凝烟圣主断然不可能逃出来后，还如此毫发无损，看上去就跟度假似的。

　　想到这里，那梁老最后一点侥幸心理，也是彻底崩溃。

　　“小公子，你少说两句吧。”梁老哀声劝道。

　　同时，梁老高举双手，对那凝烟圣主道：“圣主大人，我们并没有参与叛乱，愿意全力配合圣主大人，绝对不敢和您为敌。”

　　这家伙，一下子就撇清了关系，姿态倒是善变的很。

　　凝烟圣主冷冷一笑：“这算什么？”

　　“小人愿降。”梁老知道，如果顽抗，必死无疑，还不如先降了。到时候那梦千秋真的要追究，自己也完全可以说是为了小公子，不得不诈降。

　　如果最后联军无法取胜，他这诈降也可以变成真降。反正是左右逢源，怎么都可以。

　　凝烟圣主倒是没想到，这姓梁的如此狡猾。

　　一时间，她是沉吟不语。

　　江尘却是嘿嘿一笑，这种事他见多了。

　　“难得这梁老如此深明大义，圣主大人，咱们应该给他机会啊？不过要投降，也得纳投名状不是？这样，你把这梦天行一刀干掉，我们便愉快地接受你的投降。否则，你就是诈降。”

　　凝烟圣主眼中闪过一丝讶异之色，心中更是佩服。这江尘随机应变的能力，确实非常了得。

　　她还没想出对策，他一下子就点破了关键。

　　那梁老眼中闪过一丝慌乱之色，他之前的如意算盘是要左右逢源的。如果把梦天行一刀干掉，那他还怎么回头？

　　江尘嘿嘿笑道：“看来你们主仆情深，不舍得下手啊。梦天行，给你一个机会投降，干掉这个姓梁的，饶你不死，你可愿意？”

　　梦天行全身一颤，叫道：“小爷不干，小爷就不信，你们真敢杀我！我爷爷……”

　　“你爷爷算个屁。”江尘毫不客气呵斥，“既然你不珍惜这个机会，那我就先送你上路！”

　　梦天行见江尘似乎是动真格的，连忙叫道：“且慢，且慢，有事好商量。你们到底想干什么？”

　　“你说呢？”

　　梦天行无奈道：“我不知道啊。”

　　“干掉这个姓梁的，你才有资格跟我们讨价还价。”

　　梦天行全身一颤，目光有些寒意，望向梁老。那梁老被梦天行的目光一扫，顿时全身感觉到一阵寒意。

　　他看的出来，这梦天行是真的动了杀心。

　　谁都不想死，哪怕是自己的主子要杀自己，也绝对不可能坐以待毙。

　　梁老也是大喊起来：“我接受投名状，我接受了。”

　　“你接受什么？”江尘冷冷道。

　　“我愿意干掉这梦天行，投诚真武圣地，为圣地而战，为正义而战。”梁老也是豁出去了。

　　江尘嘻嘻一笑，问那凝烟圣主：“圣主大人，这种人投靠圣地，你放心吗？愿意接纳吗？”

　　凝烟圣主轻蔑一笑：“这种货色，墙头草，风吹两边倒。我圣地可不需要这种软骨之辈。成事不足，败事有余。”

　　江尘耸了耸肩：“你看，梁老，之前给你机会，你不珍惜。现在想珍惜，晚了！很抱歉，你的价值，还是不如梦天行啊。你们两个，必须死一个。看来，只能牺牲你了！”

　　梁老面色大变：“不公平！”

　　江尘面色一寒：“公平？乱臣贼子，也配谈公平？你卖主求荣，也想要公平？”

　　梁老辩解道：“那是你们逼迫我的。”

　　“哼，今日我们逼迫你，你们便投降真武圣地，他日有其他强敌逼迫你，焉能知道你不会再降？记住，下辈子不要当墙头草！”

　　“你！”梁老话音还没落下，忽然脖子一亮，凝烟圣主一道寒芒已经掠过他的脖子，取下了他的首级。


第1849章 再下一城

　　看到梁老瞬间尸首分离，那梦天行的身体也是不争气地颤抖起来，看到血光，他才真正意识到，眼前的敌人，不是逗他玩，而是真正有可能威胁到他性命的存在。

　　一时间，梦天行也完全没有了之前的硬气，面色如土，颤颤巍巍，哪里还敢嘴硬？

　　江尘诡异一笑，对梦天行道：“你应该幸运，人头落地的不是你。”

　　梦天行结结巴巴：“是是……兄台，那你到底想怎么处置我？是不是想借我的身份，威胁我爷爷？”

　　“你倒不傻？”

　　梦天行顿时道：“不用威胁，只要你们告诉我爷爷，抓住了我，让他退兵，他一定会退出联军的。”

　　“是吗？你确定你在梦千秋心中，有这么高的地位？”

　　“那是一定的，我爷爷早就立我为传承者。我是他老人家的唯一希望，也是他所有心血所在。他绝对不会拿我冒险的。”

　　这梦天行，倒是很了解梦千秋。只是，看着梦天行这副德行，江尘觉得很是腻歪。

　　好歹也是一流势力的天才，遇到点事情，表现却是如此不堪，当真是让人大失所望。

　　看来，那梦千秋的水平，也不过如此。

　　倒是那凝烟圣主提醒道：“不要被这小子的表象迷惑，有些时候，这种人更是可怕。能屈能伸，在关键的时候，就有可能反咬你一口。当初的梦千秋，在年轻的时候，据说也是这样一个怪胎。遇到强权，或许他会显得非常没骨气，可是一旦给他找到翻身的机会，他会无所不用其极地反噬。”

　　江尘心神一凛，饶有深意地瞥了梦天行一眼。看着梦天行恐惧的眼神深处，果然有着一丝狡狯的意味。

　　江尘嘿嘿一笑：“梦天行，或许你心中还有很多小九九，不过，你最好还是识趣一点。我的心思也很善变。现在是打算拿你当筹码，不过万一心情不好，一刀斩了你，也不是没有可能。你可别拿你的小聪明，挑战我的心情。懂么？”

　　江尘说着，故意重重地拍了拍梦天行的脸。

　　之前梦天行一副以脸为重的表现，无疑是故意那样，迷惑江尘的。

　　江尘之前还以为这家伙真是一个卖脸的草包，被凝烟圣主一提醒，才知道这一切都是假象罢了。

　　“江公子，梦天行已经到手，这就离开？”凝烟圣主问道。

　　“嗯，照计划行事。”江尘点头。

　　不过，刚要起步，江尘忽然咧嘴一笑：“不急，不急。来了梦岚宗一趟，总得发点财。不扫荡一番，如何对得住咱们的梦天行小兄弟？”

　　江尘呵呵一笑：“梦天行，还得请你带个路，带我们去你梦岚宗的府库。你懂的。”

　　梦天行暗暗叫苦，正准备构思对策，江尘的声音再度响起：“哦，我知道你肯定在打小算盘，带我去一个无足轻重的府库。我劝你不要那么做，我的耐心有限，脾气也善变。可别给我一个杀你的理由啊。你好不容易活到现在，可别没见到你爷爷，就丢了性命，大大不划算，对不对？梦岚宗的东西，没了可以再赚，你的小命没了，可没人可以帮你续上。”

　　凝烟圣主看着江尘将梦天行收拾的服服帖帖，也是暗暗佩服。

　　梦天行再不情愿，也得小命为重，带着江尘，去了梦岚宗最重要的府库，满足了江尘扫荡的愿望。

　　看着江尘兴高采烈地大扫荡，梦天行简直连死的心都有。

　　但看着江尘居然能召唤出朱雀和真龙，梦天行也是惊讶不已，对江尘恐惧之余，更多了些好奇之色。

　　这到底是何方神圣？怎么能召唤出朱雀和真龙？

　　“龙兄，这次不是永恒圣地的府库，你不用客气。想拿什么拿什么？直到你拿不动为止。朱雀老哥，你也别客气啊。”

　　朱雀神禽是比较挑剔的，很多东西，它压根看不上。

　　龙小玄却是没有这个讲究，而且，他毕竟还是天位境界，很多东西，他还是用得着的。

　　“凝烟圣主，见者有份，您也别矜持。看上什么，尽管拿。过了这村，就没有那店了啊。”

　　凝烟圣主矜持一笑，觉得这个年轻人当真有趣。

　　她一向为人周正，什么事都是一板一眼，从未有过什么疯狂的经历。这次跟着江尘，一路上的经历可谓十分有趣。

　　这种不按常理的处事方式，也让凝烟圣主觉得颇为新奇和刺激。这完全是对她此前人生观的颠覆。

　　“凝烟圣主，你可别把自己当外人。这两位都是恶强盗，你下手慢了，就没你的份啦！”江尘又劝道。

　　“你就当自己现在不是什么圣主，就跟小时候跟小伙伴抢东西吃好了。”

　　凝烟圣主怦然心动，她成为圣主以来，做什么事，都是中规中矩，从来没有逾规越矩。

　　此刻听江尘这么说，激发了她少年时代仅存的那点野性。

　　曾几何时，她也有少年轻狂，也有肆意妄为的时候。

　　江尘嘿嘿一笑：“看来凝烟圣主还是放不开，那我可先动手了。”

　　江尘说着，也是开始扫荡起来。

　　凝烟圣主见江尘如此，一咬嘴唇，也是不再矜持。身形一晃，也是开始扫荡起来。

　　这么一来，扫荡速度无疑就大幅度提升了。那梦天行看到此情此景，心头简直在滴血。

　　没过多久，这府库就几乎被搬空了。

　　江尘瞥了意犹未尽的凝烟圣主一眼，笑道：“凝烟圣主，有没有觉得不过瘾啊？”

　　凝烟圣主轻轻一笑，在这个年轻人面前，也不再跟以前那么矜持了。

　　“本座又没你抢得多。”

　　“嗯，那是因为你第一次抢，还没彻底放开。多抢几次就好了。”

　　梦天行心头滴血，还多抢几次？就这一次，梦岚宗都要破产了。想想那么多宝物，就被这家伙扫荡得干干净净，梦天行欲哭无泪。他都不知道以后该怎么去面对祖父梦千秋了。

　　一番抢夺之后，江尘和凝烟圣主之间，那种陌生感也是越来越少，彼此有说有笑，倒成了忘年交。

　　好在，他们的整个行动，都是秘密进行的。从头到尾，都没有惊动那梦岚宗。便是梦天行失踪，两大亲卫陨落，也无人得知。

　　整个梦岚宗，还是蒙在鼓里。

　　两个时辰后，江尘他们，已经来到了另外一处地方。

　　这是另外一个半神所在的家族，是一个世家势力。这个世家势力坐拥的地盘，却完全不比梦岚宗小。

　　那庄园的气派程度，甚至还超过了梦岚宗。

　　“真武神国最强世家有好几个，这尉迟家族，乃是其中最强的一个。因为，尉迟家族，有一个半神老祖。在真武圣地，有半神级别强者的势力，就会比其他一流势力领先半个身位。”

　　凝烟圣主给江尘介绍着。

　　“这尉迟家族，比梦岚宗如何？”

　　“尉迟家族的老祖，比梦千秋要逊色那么一点点，不过并不是实质性的差距。但是，这尉迟家族的生意手段，比梦岚宗要强不少。论财富，尉迟家族可能是所有一流势力中最富有的一个。”

　　江尘嘿嘿一笑：“这么说，我们来对地方了？”

　　凝烟圣主自然听懂了弦外之音，这又是要扫荡一番的节奏啊。不得不说，这种逾规越矩的扫荡，让凝烟圣主颇为心动，仿佛找到了年少轻狂时的那种激情和疯狂。

　　不知道为什么，她忽然对扫荡尉迟家族，也充满了向往。

　　尉迟家族，论防御力，和梦岚宗差不多的级别。根本难不倒江尘。不过，尉迟家族的老祖，他却没有什么弱点。

　　尉迟老祖的子孙无数，却没有一个是他特别偏爱的。

　　可以说，要像捉拿梦天行一样，抓一个尉迟家族的血脉去威胁尉迟老祖，显然是不太现实。

　　所以，江尘决定，改变策略。

　　“凝烟圣主，既然这尉迟老祖没有什么心理弱点，我们抓十个八个去，也威胁不到他。扫荡之后，不如我们直接将尉迟家族一把火给点了。我就不信，那尉迟老祖还能沉得住气。”

　　凝烟圣主眼睛一亮，一把火烧了尉迟家族，这对尉迟家族绝对是致命的打击，那尉迟老祖必定会大受打击。

　　“就这么办！”凝烟圣主现在，完全是对江尘言听计从了。

　　侵入尉迟家族，难度也并不大。不过要找到尉迟家族的府库，却是颇费了一番工夫。

　　尉迟家族的府库，防御级别倒是很高。没有人带路的情况下，确实费了一番周折，总算侵入了府库。

　　又是一通狂野的扫荡，这一次凝烟圣主也是彻底放开了，抢得十分过瘾，颇有巾帼不让须眉的风范。

　　一通扫荡后，江尘他们这才显露真身，对尉迟家族进行毁灭攻击，朱雀神禽一片火海，包围了整个尉迟家族，将这尉迟家族完全吞噬在火海之中。

　　而龙小玄也不甘示弱，龙吟大作，在尉迟家族中疯狂冲杀。

　　尉迟家族甚至都没来得及反应过来，就遭遇了灭顶之灾。没了主力战斗力，尉迟家族甚至都组织不起什么抵抗力，就被彻底摧毁。


第1850章 按计划行事

　　连续劫掠两大势力，而且这两大势力，都是有半神老祖的。

　　凝烟圣主也是兴致高涨，再也没有最初那种拘束，也算是彻底放开了。原来这种不按常理的行事风格，是可以如此解气的。

　　前所未有的体验。

　　根据他们制定的作战计划，肯定不是直接去攻击叛军主力。毕竟，包括朱雀神禽和龙小玄在内，他们也就是二人二兽，要说去对抗叛军主力，显然不太现实。

　　所以，他们的制定的方略，核心思想就是四个字，围魏救赵。

　　先攻击拥有半神老祖的势力，让那半神老祖坐不住。只要他们一回援，江尘他们选择权就多了。

　　他们可以沿途伏击梦岚宗的梦千秋老祖，也可以伏击尉迟家族的半神老祖。

　　甚至，他们可以两个一起阻击。

　　毕竟，到那时候，他们在暗，对方在明，要对谁动手，什么时候动手，自然是由他们说了算。

　　现在，凝烟圣主对江尘是非常信服的。

　　在尉迟家族所在地的几百里地的一条通道附近，江尘和凝烟圣主，便选择了这地方作为伏击之地。

　　凝烟圣主虽然对江尘很有信心，但此刻还是有些迷糊。

　　“江尘公子，此地一片空阔，并非什么险地，也不利于伏击。我们为何不选几个凶险之地？比如在这前面三百里外，便有一处，非常利于伏击。”

　　江尘摆了摆手：“如果我是尉迟老祖，得知家族被攻击，一定会尽全力赶回来，但是赶回来的途中，必然也会考虑，是否这一切都是阴谋？是引蛇出洞？是否会打他的伏击？”

　　“如果他将这些因素都考虑在内，那么路过一些凶险之地，他一定会非常小心谨慎。”

　　凝烟圣主仔细一想，却慢慢咂摸出一些味道来了。

　　“你的意思是，在凶险之地，他必定会小心提防，我们未必有下手的机会。这里一片空阔，畅通无阻，他反而更可能放松警惕，是么？”

　　“虽然不是绝对，但相对来说，确实如此。”

　　凝烟圣主若有所思，忽然又问：“那为什么不去伏击梦千秋，按理说，我们打劫梦岚宗更早啊。”

　　“梦岚宗只是府库被劫掠，我们没有杀人。或许到现在为止，梦岚宗都未必发现府库被劫掠，梦天行被我们抓了。但是，尉迟家族被攻击，消息一定会以最快的速度传出的。”

　　“再说了，梦天行在我们手里，梦千秋还不是咱们手中的牵线木偶，要他去哪里他就去哪里？”

　　江尘还是很有把握的，梦天行在自己手中，那梦千秋投鼠忌器，就绝对成不了什么心腹之患。

　　四大半神，那金钟老祖已经灭了。

　　如果再灭掉尉迟家族的半神老祖，那么四大半神老祖，便等于少了一半。

　　再加上梦千秋，识趣的话，至少会主动退出叛军。

　　那么，四大半神老祖，就有可能只剩下最后一个。

　　那样的话，对叛军来说，绝对是致命的打击。说不定，真武圣地的战局，一下子就扭转，也未可知。

　　毕竟，这叛军势大，也必须是半神老祖来维持。如果没有这种威望高的老祖主持大局，叛军之间，瞬间崩溃也不是没有可能。

　　江尘经历过永恒神国的叛乱，知道叛军这种联盟的特殊性，叛军如果是占据上风，再加上强者的主持，一切顺风顺水，战斗力会非常可观。当然前提还得是团结，没有很多小算盘。

　　可是一旦叛军出现裂痕，或者说叛军的势头被压制住，那么叛军崩盘的可能性，也是很大的。

　　尤其是遭遇毁灭性的打击的时候，叛军的分崩离析速度，也是非常惊人。

　　所以，江尘也是在赌。

　　按常规的方法，是绝对无法摧毁叛军的。哪怕有朱雀神禽出马，当那三大半神老祖在一起的时候，借助叛军的大势，朱雀神禽要杀进去，灭掉三大老祖，也几乎没有可能。

　　唯有各个击破，才是正道。

　　凝烟圣主的心情非常焦急，她是真武圣地的圣主，对真武圣地的局势，自然是比江尘更加上心的。

　　虽然她很认可江尘的方略，但是站在她的立场上，还是担忧，万一这叛军对真武圣地的总部发动攻击，进入决战，而他们却在这里坐等，那该如何是好？

　　万一那尉迟家族的半神老祖，接到消息后，并没有返回家族？而是选择大局为上？

　　这些可能性，也不是完全没有。

　　所以，凝烟圣主心中焦虑，患得患失。

　　江尘似乎看得出凝烟圣主的担忧，劝慰道：“成事在人，谋事在天，圣主无需焦虑。那尉迟家族的根基被摧毁，他没有道理还沉得住气。一定会返回的，无需担忧。”

　　江尘倒是比凝烟圣主更有信心。

　　时间，便是在这种漫长的等待中，缓缓地流逝。

　　一天过去了，两天过去了。

　　凝烟圣主的焦虑之情，越发的急迫了。如果不是早就说好了不能反悔，不能前功尽弃，她都几乎想直接杀回真武圣地。

　　不管叛军是否已经发动攻击，她都想和圣地的同僚，并肩作战，和叛军决一雌雄。

　　可是，一想到永恒神国的平叛过程，凝烟圣主还是决定，信任江尘，信任这个善于创造奇迹的年轻人。

　　他们的等待，并没有被辜负。

　　第三天一大早，沿途埋伏的噬金鼠一族，便侦查到，尉迟家族的半神老祖，带着几个家族精锐，以最快的速度返回了！

　　江尘算了算时间，时间上也差不多。灭掉尉迟家族后，这消息传到尉迟老祖耳朵里，再加上他的判断和决断，决定是否返回，然后沿途的消耗，都需要计算在内。

　　这个时间点，也正好差不多。

　　“来了。”江尘朝凝烟圣主低声道。

　　“尉迟家族的老祖？”凝烟圣主声音一凝。

　　“对。”

　　“好，终于等来了。”凝烟圣主眼中闪过一丝喜色。显然，这两天的等候，并没有白费。

　　而他们的作战方案计划，也正在一步一步地实现。

　　那尉迟家族的老祖，带着几个家族精锐，也是火急火燎地往家族总部赶。显然，士气正旺的叛军，忽然收到这样的消息，对尉迟家族的老祖，打击也是非常的大。

　　如果家族的根基真的被摧毁，那么叛军就算取得胜利那又能如何？对他们尉迟家族来说，那就是得不偿失的。

　　虽然他带出了尉迟家族的主力精英，但是，家族的根基还是在家族总部，家族的根基一旦被摧毁，他们尉迟家族的未来，就会变得极不确定。

　　就算这次叛乱成功，群雄逐鹿，他们尉迟家族没有家族根基做支撑，又有什么资格和其他势力抗衡？

　　所以，尉迟老祖才会如此火急火燎，老巢被人抄了，哪由得他不着急上火？

　　不过，正如江尘预料的那样，这尉迟老祖虽然着急，但却没有乱了方寸，沿途也是非常注意。

　　尤其是经过一些比较危险的路段，也是异常的小心。

　　此刻，他们离江尘安排伏击的地段，已经非常近了。

　　尉迟老祖神情阴郁，看着家族总部所在的方向，情绪非常的懊恼，时而咬牙切齿，时而怒火中烧。

　　在尉迟家族的飞舟上，尉迟家族一名精英劝道：“老祖，已经过了鬼愁峡，离家族总部，也不过二三千里了。不到两刻钟，便能到达。”

　　“嗯，不要掉以轻心。”

　　虽然已经过了那些危险的路段，但是尉迟老祖却还是非常谨慎的。

　　“老祖，这次攻击家族总部的，到底会是什么人？”

　　“目前还没有消息，这股敌人，来的莫名其妙。”尉迟老祖语气凝重，“最可怕的是，家族传来的消息，甚至关于敌人的描述，都非常模糊。也就是说，家族被人摧毁，连敌人都没弄清楚是谁。这才是最可怕的地方。”

　　如果知道是谁干的，一切都还好办。

　　连凶手是谁都搞不清楚，不得不说，这也是一种悲哀。

　　“老祖，这两天，金钟老祖那边，完全没有消息。现在联军很多人都在背后议论这些事，有一种可怕的消息，说金钟老祖已经陨落了。攻击灵药基地的大军，已经全军覆没。这个消息，不知道准确否？”

　　这些消息，尉迟老祖其实是收到了的。只是，这个消息，目前来说，还是属于保密阶段。

　　只有高层知道，叛军的主力，却无人得知。

　　因为，叛军担心打击士气，所以不允许这个消息传播出来。

　　可是，自古纸包不住火，这两天，关于金钟老祖陨落的消息，还是跟长了翅膀一样，不胫而走。

　　一旦背后出现议论，传播的速度就会很快。这样的话，这消息基本上就瞒骗不住了。

　　“你听说谁的？”尉迟老祖冷冷道。

　　“唉，现在联军哪怕是最低端的修士，也都在议论这些问题。老祖，局势好像有点不对劲啊。那灵药基地，驻守的是那凝烟圣主，论修为，比金钟老祖还逊色半筹。没理由，灵药基地的实力，能灭掉金钟老祖带的那些势力。而且还全军覆没。这太不可思议了。”

　　“哼，你到底想说什么？”尉迟老祖哼声道。

　　“属下的意思很简单，属下是担心，会不会灭掉金钟老祖的人，乃是外敌，是真武圣地的援军？”

　　这个说法，让得尉迟老祖的瞳孔猛然一缩，眼中露出一道道精芒。


第1851章 完美伏击

　　这个世界，有一种东西，叫做本命魂灯。

　　不是每一个修士，都有资格炼制本命魂灯，但是大部分有头有脸的修士，都会有本命魂灯这种东西。

　　所以，金钟老祖的本命魂灯破灭的那一刻，叛军方面，就已经知道这个消息了。

　　只不过，那三大半神老祖一商议，便主动将这个消息给封锁了。

　　可是，金钟老祖的噩耗还没有来得及消化完毕，尉迟家族的噩耗，又传了出来。

　　这一下，叛军这边，绝对是深受打击。

　　梦千秋和另外一名半神老祖，都在苦劝尉迟老祖，让他以大局为重，或许尉迟家族被攻击的消息，只是假消息，是烟雾弹。

　　可是，尉迟老祖哪里会听他们的？家族就是他的根基，如果家族根基不在，大局又有什么意义？

　　好说歹说，尉迟老祖还是非常坚定，咬定要离开。

　　最后达成协议，尉迟老祖带一批家族精英返回，主力队伍，留在真武圣地外围。

　　尉迟老祖在飞舟之中，想到这种可怕的可能性，他的眼皮也是陡然一跳。

　　外来援军？

　　这可是叛军目前还没有预算在内的事啊。如果真有外来援军，那绝对不是什么好消息。

　　尉迟老祖的心情，变得更加焦躁。

　　便在这时，他们乘坐的飞舟，忽然速度好像一滞。

　　仿佛忽然间，撞到了什么东西似的，速度上明显为之一缓。

　　“老祖，那是什么？”有人怪叫起来。

　　“嗯？好像走错地方了？这不是原来的路啊？”

　　飞舟里的尉迟家族精锐，纷纷叫喊起来。因为，他们发现，他们的飞舟好像忽然驶入一个陌生的空间里。

　　这个空间，好像有无数条通道，但无数条通道好像更接着更多通道，永远走不完，绕不完似的。

　　尉迟老祖心中一沉，他的见识何等了解，一看便知道，这飞舟必定是行入了什么禁地了。

　　要么就是无意中闯入了什么秘境，要么就是冲入了阵法之中。

　　而且，根据他判断，多半是阵法居多。尉迟老祖想到这里，低喝一声：“大家沉住气，不要慌张。”

　　“老祖，怎么回事？”

　　尉迟老祖冷哼一声：“有敌袭，大家务必小心。本老祖出去看看，你们操纵飞舟，跟着本老祖。”

　　尉迟老祖到底是艺高人胆大，虽然吃惊，却并没有惊慌失措。

　　身形一晃，已经落在了飞舟外面。走到外面，才知道果然是进入了一个阵法之中，这是一种空间迷宫一样的阵法。

　　尉迟老祖冷哼一声：“这个级别的阵法，也想困住本老祖吗？”

　　尉迟老祖大掌一拍，掌心之中顿时拍出一道道如同闪电一样的波纹，虚空一荡，完全炸开了。

　　眼前的那些虚空通道，便好像一面一面地崩塌在他们面前。那种情形，看上去更是让人震撼之极。

　　尉迟家族那些修士，一个个都是欢呼雀跃。到底还是老祖，一出手，便是非同凡响。

　　这阵法，自然是江尘的九宫迷神图所化的空间阵法。

　　江尘自出道以来，用这个阵法，也算是困住了许多强大的修士。但是这个阵法，还从来没有被人直接破开过。

　　这尉迟老祖，竟然一力降十会，直接用霸道的神通，将这空间阵法轰塌，便是江尘自己也不得不佩服。

　　不过，这空间阵法只不过是九宫迷阵图所布置的虚假空间，本身并没有太强的防御性。

　　所以，这种虚假空间被轰开，对江尘来说，倒也没有多大威胁。

　　至少，对九宫迷阵图是没有任何影响的。

　　尉迟老祖轰开这空间迷阵之后，怪笑一声，一挥手：“跟上！”

　　不过，还没等尉迟老祖来得及高兴，他的眼神忽然一动，眼皮不争气地狂跳一下。

　　因为，他看到一道身影，一道非常靓丽，也非常熟悉的身影。

　　凝烟圣主！

　　但凡是真武神国的修士，谁会不知道这凝烟圣主！？尉迟老祖虽然贵为半神老祖，年龄也比凝烟圣主大了很多很多。

　　但是，对凝烟圣主这个真武圣地的代表人物，他同样不敢轻视。

　　只是，这个女人，此刻不是应该在灵药基地吗？她出现在这里，难道尉迟家族被攻击，竟然和这女人有关？

　　难道金钟老祖被灭，也和这个女人有关？

　　凝烟圣主目光冷冷，陡然长袖一挥，一道道彩带，便如银河匹练一般，倒垂而下，如蛟龙探海，狠狠朝尉迟家族的飞舟卷去。

　　尉迟老祖冷哼一声：“凝烟圣主，在本祖面前，岂容你放肆？”

　　尉迟老祖手中一抓，一柄堪比秋水一般明亮的常见，出现在尉迟老祖的手中。这尉迟老祖狠狠一剑，斩向那一条条彩带上。

　　那彩带迎风一晃，顿时漫卷虚空，变出无数道匹练，缠绕虚空，从四面八方开始卷出来。

　　眨眼间，便已经裹到了飞舟边缘的区域。

　　好一个尉迟老祖，那常见如挥刀斩乱麻，干脆利落，一道道剑光如天上灵虹，四处乱窜。

　　那一道道彩色匹练，硬是无法靠近那飞舟，反而被这剑光不断斩断，不断斩断，最终化为道道飞絮，四处乱飞。

　　这一招交手，便可以看出来，尉迟老祖的修为，果然还在那凝烟圣主之上。虽然这领先非常有限，但谁更强一些，还是可以看出来的。

　　凝烟圣主被尉迟老祖破了神通，心头也是懊恼。

　　不过，她也明白，对付这尉迟老祖的主力，不是她，而是朱雀神兽。

　　凝烟圣主一念至此，也便释然了。

　　不过，那尉迟老祖，却是得理不饶人，狞笑一声：“凝烟，我尉迟家族被袭，是不是你干的？”

　　凝烟圣主冷冷道：“是我又如何？你尉迟家族为富不仁，这些年，倒是积累了这么夸张的财富。本座这是替天行道。”

　　尉迟老祖心中一抽，眼光狰狞：“那你也去死吧！”

　　尉迟老祖杀红了眼，身形一催，速度如电，竟然朝那凝烟圣主快速撞了过去，手中的剑芒挥动，以摘星拿月的气势，狠狠斩去。

　　凝烟圣主也不愿意正面对上尉迟老祖的锋芒，曼妙的身形一晃，化为一道流光，没入苍穹云空之中。

　　“哪里走！”

　　尉迟老祖手中长剑一抛，神识操纵，如同龙飞蛇走，竟然化为一道光团，直接抄那凝烟圣主的去向追了过去。

　　便在此刻，那一层层厚重的云层中，忽然探出一只巨大的爪子，狠狠一抓，稳准狠的一抓，竟然准确无误地将那道金光抓在手中。

　　尉迟老祖眼皮一跳，还以为自己看错了。自己这口剑，可不是寻常资质的剑，乃是真正的神道之器，得到过天地造物青睐的神器。

　　这一剑的锋芒，竟然被一把抓住？

　　这是怎样的一种概念？

　　一时间，尉迟老祖也是万分吃惊，惊疑不定地望着云空之中。连续施展手诀，试图将那剑芒召唤回来。

　　可是，不管他如何催动手诀，竟然完全没用，徒劳无功。

　　“怎么会这样？”尉迟老祖心中闪过一丝不妙之色，目光充满警惕，盯着那巨爪。

　　那巨爪周围的云层，慢慢散开。

　　云收雾散之后，那巨爪上面的身躯，遮天蔽日，就这样罩在尉迟老祖的上方。那日月的光华，仿佛也被这巨大的身躯遮盖了。让得尉迟老祖眼前的视线，一下子变得极为昏暗。

　　“这……这是什么怪物？”因为靠的太近，那尉迟老祖一下子反而没有认出来，只是吃惊万分地看着。

　　不过，他很快便看出来，这怪物全身的翎毛，是那般的红火，那怪物的身形，是那样的熟悉。

　　一个可怕的念头，直接从他的识海中窜了出来。

　　朱雀！

　　传说中的四大神兽之一，朱雀！

　　看着那如同沐浴着火焰一般的法身，尉迟老祖忽然间，觉得全身燥热不已，仿佛全身的血液都在沸腾，连灵魂都要灼烧起来一般。

　　一想到朱雀这两个字，很多不好的预感，很多不好的传闻，也一下子全部涌上心头。

　　朱雀！难道说，是永恒圣地的援军到了？

　　尉迟老祖念头到此，身形一晃，便朝下方急退。这可是连神道强者都干掉过的存在。

　　他尉迟老祖区区半神，哪里有什么对抗的可能性？

　　所以，他的第一念头，便是逃跑，哪怕手中的宝剑丢失了，他也在所不惜。他此刻就只有一个念头就是逃命！

　　一把落在尉迟家族的飞舟上，喝道：“起飞，起飞，用最快的速度！”

　　在这种时候，遇到朱雀神禽，那绝对是噩梦一样的存在。尉迟老祖根本就没有对抗的想法。

　　但是，这么近的距离，朱雀神禽如果让他逃跑成功，那也就不叫四大神兽血脉了。

　　朱雀神禽法身化为一团红色流光，直接俯冲下来。巨爪一抓，偌大法身，竟然又瞬间变大，巨爪箕张，竟然可以直接将那飞舟都给抓住。

　　那飞舟的体积非常之大，可以容纳几百号人。被这巨爪一抓，竟然也正好能被抓住。

　　飞舟一被抓住，里边那些尉迟家族的修士，纷纷窜逃出来。

　　朱雀神禽哪里会让他们逃离？法身微微一晃，朱雀羽便如万箭齐发，射向尉迟家族这些四处逃散的修士。


第1852章 尉迟覆灭

　　那些修士，也算是尉迟家族的精英了。大多都是天位六七重的修士，但是，在朱雀羽的攻击下，大部分竟然完全没有抵抗的力量，直接被朱雀羽洞穿。侥幸有那么一两个漏网之鱼。

　　有龙小玄和凝烟圣主在外面清理战场，哪里还会让他们离开？

　　更何况，外围还埋伏着一个随时可以出手的江尘，一直蠢蠢欲动？

　　见到家族的精英，就这么轻轻松松被人灭掉，那轻易程度，就好像拍死一只只苍蝇一样，尉迟老祖这才意识到，今天遇到的麻烦大了。

　　这可不仅仅是一个麻烦，而是灭顶之灾了。

　　尉迟老祖此刻，也顾不得面子，瞅准他认为最薄弱的区域，便要遁走。

　　朱雀神禽的神识威能覆盖的区域，哪里会允许尉迟老祖逃离？本来彼此之间的距离就很近。

　　巨爪一拍，将那飞舟直接拍飞，撞向那尉迟老祖的后背。

　　尉迟老祖哪里会想到，自己有一天会被家族的飞舟撞击？感觉到后背如泰山压顶一般的气势，身形猛然一窜，朝高空硬生生越上了几百丈。

　　可是，他这一跃，逃跑的节奏，正好就打乱了。

　　朱雀神禽的另一抓，直接探至，那爪牙上的尖牙，便如一柄柄锋锐的利剑，一把将那尉迟老祖的法身罩住。

　　咔！

　　尉迟老祖的速度，到底还是慢了一拍。

　　周身气流流转，压力越来越大，巨爪一收，便将那尉迟老祖法身一把抓住。

　　那尉迟老祖顿时感觉周身一阵紧箍，无论他如何挣扎，竟然是纹丝不动。

　　莫名的恐惧感，顿时如触电一般，袭遍全身。

　　当尉迟老祖被朱雀神禽抓住，结果自然是和金钟老祖没有什么两样。

　　而远处，江尘和凝烟圣主他们，也清理掉了最后一个修士，朝这边赶了过来，龙小玄还在高呼：“朱雀老哥，留一个给我。”

　　不等江尘他们赶过来，凝烟圣主四处张望：“人呢？被这老畜生逃了吗？”凝烟圣主语气有些失望。

　　江尘哈哈一笑：“他如果逃得掉，那才叫怪了。”

　　“那……”凝烟圣主忽然一瞥朱雀神禽，声音一滞，仿佛隐隐猜测到了什么。

　　朱雀神禽晃了晃脑袋，羽翼拍了拍，却是一脸的惬意。

　　江尘笑道：“朱雀老哥，我估计，你现在离神道，真的只是半步之遥了。说不定，马上就要突破，也说不定。”

　　还要突破？凝烟圣主有些将信将疑，这朱雀神禽战斗力已经如此可怕，听说神道强者，在朱雀神禽面前，也曾陨落。

　　如果这朱雀神禽再突破，那该是何等恐怖的存在？

　　不得不说，尉迟家族非常悲催，从头到尾，他们就没有出现过像样的抵抗，便这样被强势灭掉。

　　打扫了一下战场后，江尘笑道：“看来计划比想象中的顺利。下一个目标，梦千秋！”

　　凝烟圣主点点头：“梦千秋在四大半神里头，属于威望比较高的那种。杀他的话，对叛军是一个打击。但如果他能反戈相向的话。对叛军的打击，说不定会更大！”

　　江尘嘿嘿一笑：“那得看看他自己识趣不识趣，肯不肯乖乖就范。如果他不见棺材不掉泪，那便说不得，只能灭掉，免得夜长梦多。”

　　“嗯，有梦天行在手，梦千秋多半不敢造次。”凝烟圣主判断。

　　朱雀神禽飘了过来，随手一拍，一柄状若秋水一般的宝剑，便横亘在江尘跟前。

　　“尘少，这是战利品，我用不上，归你吧。”

　　江尘倒是不客气，将这柄剑手为己有。这是那尉迟老祖的本命宝物，就跟金钟老祖的金钟一样。

　　只不过，尉迟老祖已经成了朱雀神禽的腹中之物，这宝剑也便成了无主之人，江尘自然是笑纳了。

　　打扫了战场之后，一行四人，按照原来制定的策略，再掉头转向梦岚宗的必经之路。

　　解开梦天行的神识封印，那梦天行也是活跃起来：“兄台，兄台，你们要借我要挟我爷爷，我可以教你们办法。”

　　“你们如果听我的，我保证梦岚宗会拨乱反正，弃暗投明。这次叛乱，我们梦岚宗原本就不是十分热衷，完全是被他们胁迫，而且他们又许下了重利，不然的话，我梦岚宗哪里会被拖下水？我这完全是无妄之灾啊。我可没有对真武圣地做过半件亏心事。”

　　这梦天行还试图打起悲情牌，想博得江尘他们的恻隐之心。

　　江尘却是哂笑道：“梦天行，如果你真有那本事，策动你祖父弃暗投明，拨乱反正，饶你一条小命，倒也不算什么。”

　　梦天行眼睛一亮：“当真？”

　　“当不当真，用你的脑袋自己想。”江尘淡漠道。

　　梦天行想了一阵，心中也大致明白了凝烟圣主和这个江尘的动机，他们灭掉尉迟家族，却没有摧毁梦岚宗，彼此之间的处理方式完全不同。

　　这说明什么？

　　说明他们一开始，就有着招揽梦岚宗，给了梦岚宗回头路的。

　　若真是这样的话，自己说不定真可以免掉一死。一开始，梦天行成了江尘的俘虏，本来以为自己是必死无疑了。

　　现在仔细一琢磨，发现还真不是那么一回事。如果祖父真的可以抛弃联军，重新效忠真武圣地的话，这叫知错就改！

　　如果这样的话，还真有一线生机。

　　只要祖父真的弃暗投明，他们想借助祖父的威望，难道还能杀了他梦天行不成？

　　想到这里，梦天行也是面露喜色：“兄台，我一定全力以赴，保证说服我祖父，重回真武圣地的怀抱。我算是看出来了，这叛军啊，虽然势大，却都是乌合之众，成不了什么大事的。圣地就算衰落，但是福缘还在。叛军没有什么福缘去掌管真武神国。”

　　不得不说，江尘之前是低估了这梦天行。这家伙其实是一个非常玲珑剔透的人。

　　果然如江尘预料的那样，梦岚宗的府库被扫荡，以及梦天行失踪，直到两三天后，才被人发现。

　　然后，才有消息传到梦千秋耳朵里。

　　梦千秋之前在尉迟家族被摧毁的时候，心中便有些焦虑了。同是一流势力，他也担心，这敌人摧毁了尉迟家族后，会不会对他的梦岚宗出手？

　　这几天，他都有些担忧，也想过派一批精锐回去，不管有事没事，加强一下戒备。

　　可是，还没等他来得及下决定，这坏消息就传来了。

　　梦千秋跟尉迟家族的老祖不一样，他的魄力，更远超尉迟老祖。得知家族出事，别看他之前是劝尉迟老祖大局为重。

　　事情真到了他头上，他才不会以大局为重。

　　他立刻告诉剩下一名半神老祖，然后不顾对方的挽留，直接掉头便离开了。

　　梦千秋心急如火，再三确认消息，梦岚宗，并没有遭遇到毁灭性的打击，只是梦天行不见了，他的两个亲卫陨落了。

　　而梦岚宗的府库，则是被扫荡一空，值钱的东西，几乎是一个不剩。

　　这个消息，对梦千秋来说无疑是巨大的打击，但是相比尉迟家族而言，梦千秋又觉得，这是不幸中的万幸。

　　梦千秋主意坚决，正准备出发时，新的消息，却又传来了。

　　“什么？尉迟老祖的本命魂灯也灭了？你确定吗？”梦千秋听到这个消息，面色顿时一变。

　　尉迟老祖的修为，可不会比他梦千秋弱到哪里去。都是半神老祖，实力也算是各有千秋。

　　可是，这尉迟老祖还没离开两天，本命魂灯竟然就灭了？难道和金钟老祖一样，遇到什么可怕对手了？

　　这一下，叛军知道这个消息的人，就真的坐不住了。

　　梦千秋这样的人物，都有些惊疑不定了。

　　这才几天时间，四大半神老祖，就灭掉了两个。以这个速度的话，梦千秋简直是有些不寒而栗啊。

　　尤其是尉迟家族这边，从家族总部被摧毁，再到尉迟老祖率领精英返回，接着又得到尉迟老祖也陨落的坏消息。

　　这事情如果串在一起，一个线索就非常明显了。

　　这绝对不是巧合，而是一个完美的计划。一个事先有着周密安排的完美计划。

　　可笑，叛军这么多人，事先竟然没有人看出来这是一个阴谋。

　　现在，这个阴谋已经浮出水面，可是尉迟老祖，却已经陨落。四大半神，一下子就去了两个。

　　叛军这边的实力，无疑是大幅度削弱了。

　　“千秋道兄，大局为重啊。现在你如果离开，这联军的队伍人心，就真的彻底散了。”

　　剩下那名半神老祖，也是语重心长地劝着梦千秋。

　　“不说人心涣散，就说现在这局势还不够明显吗？这是要对我们各个击破。敌人没有把握对付咱们联手，只得采用各个击破的策略。我敢肯定，如果千秋道兄这时候离开，沿途一定会遭遇伏击。这是非常明显的阴谋，我们绝对不能再上当了。”

　　梦千秋也不得不承认，对方说的很有道理。

　　“道友，即便知道对方的策略，难道你能对你的家族安危，做到心无旁骛？哪怕敌人要杀你的子孙，你也完全无动于衷？”梦千秋冷笑问道。

　　那名半神老祖叹一口气：“道兄，你若此去，你我四大半神老祖，必定被各个击破，彻底完蛋。留下来，我们共同对敌，还有一线生机。对方为什么要各个击破，还不是因为害怕我们联手？现在对方的目地，已经实现了一多半！”


第1853章 梦千秋的决定

　　梦千秋虽然是个果断坚决的强者，但也不是听不进去劝的人，被这名半神老祖这么一劝，心头仔细一思量，发现还真是这么一回事。

　　不过，梦天行是他的性命根子，如果梦天行出事的话，梦千秋简直不敢想象，完全接受不了。

　　而这名半神老祖的话，也很有道理。

　　敌人这样做，用途很明显，就是要各个击破。

　　如果他现在离开，还真是极有可能被敌人抓住机会，各个击破。

　　就在梦千秋沉吟间，一名手下人附耳过来道：“老祖，这件事有些蹊跷。您想一想，咱们收到的消息，梦岚宗并没有被摧毁，只是府库被劫，天行少爷被抓走了。而尉迟家族，却是被直接摧毁。”

　　梦千秋不是蠢人，听了这话之后，也是若有所思。

　　那名手下继续道：“对手这么做，对咱们梦岚宗还是留了一点余地的。老祖，或许，这风向，要变啊。”

　　“哦？你有什么看法？”梦千秋瞥了自己这个幕僚一眼。

　　“属下最近也一直在收集各处的消息，听说十大神国各大圣地，大部分已经平乱成功，处于相持阶段的，也所剩无几。这种情况下，真武圣地对外求援，很有可能得到呼应。局势，对联军来说，已经开始出现微妙的变化。”

　　梦千秋心中一沉，这种可能性，他这些日子偶尔也想到过。但是他内心深处还是觉得联军势力庞大，压倒真武圣地应该问题不大。

　　现在看来，或许自己真的是太乐观了。

　　难道，这次叛乱，真的会跟其他神国一样，最终以叛军的失败而告终吗？

　　不得不说，这给梦千秋敲响了警钟。

　　“这么说，联军难道已经事不可为了吗？”

　　“现在的局势，已经比较艰难了。以属下看，我们必须做好各种心理准备。好在，这对头只劫掠了府库，带走了天行公子。看上去，对方应该还是有后手的。或许，我们现在真不该在联军这里呆着了。”

　　梦千秋是个决断之人，当下点头：“好，传令下去，我梦岚宗的大军，立刻撤离，退出联军！”

　　梦千秋这个命令一下，另外一名半神老祖顿时傻眼了，连忙劝道：“千秋道兄，你这么做，可是临阵退缩啊。”

　　梦千秋怪笑一声：“现在退缩，总比到时候无路可退更好。金钟老祖，尉迟老祖，都已经陨落。我们现在连对头是谁都不知道。这样的人，我梦千秋可不想与之为敌。”

　　这是大实话，梦千秋并不是一个轻易妥协的人。但是，这并不代表他不是一个识趣的人。

　　至少他现在看得很清楚，这样的对手，绝对不是他梦千秋愿意为敌的。

　　梦千秋就这么众目睽睽之下，将梦岚宗的队伍直接带走。只看得那名半神老祖目瞪口呆。

　　这么一来，各路联军，顿时陷入了巨大的漩涡之中。先是尉迟老祖率领一批精英离开。

　　接着，这梦千秋老祖，直接带着梦岚宗的队伍离开。

　　这无疑是掀起了轩然大波，让联军的各路势力，开始出现了猜疑。

　　这猜疑一旦出现，立刻就变得不可收拾起来。

　　“到底怎么回事？难道传闻是真的？金钟老祖真的陨落了？还有尉迟老祖，也被人杀了？”

　　“为什么梦千秋老祖会离开？我们需要解释！”

　　“对，不能这么不明不白就走了。没有合理的解释，我们就离开！”

　　这些人，一个个都是义愤填膺。联军组建了这么久，很多事一直都蒙在鼓里，现在，先后出现这么多事，也是将矛盾彻底激发了。

　　尤其时梦千秋的离开，更是成了最后的导火索。让得这各路势力的情绪瞬间爆发出来。

　　梦岚宗的队伍离开后，义无反顾地朝梦岚宗的方向返回。

　　但是，梦千秋的心情，并没有因此变得轻松。他也知道，自己是在玩火。这个选择，万一有什么差错的话，他梦千秋也将身败名裂，甚至是遭遇灭顶之灾也未必不可能。

　　万一最后叛军击溃了真武圣地，他梦岚宗在真武神国就彻底没有生存的空间了。

　　所以说，他对自己这个决定，虽然不会后悔，但也隐隐有些担忧。

　　那名幕僚劝道：“老祖，不必担忧。梦岚宗退出，联军势力大降不说，军心必定溃散。真武圣地，必将重夺主动权。或许，这对梦岚宗而言，反而是一次契机啊。”

　　“契机？”梦千秋有些不解。

　　“属下一直在研究十大神国的格局，也算略有些心得。在属下看来，十大神国从上古时代以来，就是十大圣地掌控的格局。这格局一直延续到现在，也不是完全没有道理的。”

　　“嗯？具体讲讲。”梦千秋有些欣赏。

　　“十大圣地，一直掌控着十大神国的命脉。虽然这几百年，格局出现了一定的松动，但圣地的余威还在。他们对神国无形中的控制力，还有威望，都不是任何非圣地的势力可以相比的。就以咱们真武神国来说，各大势力再强，也只能是联合起来，才能和圣地抗衡。但是，各大势力之间联合，无非是靠利益的诱惑，幻想推翻圣地之后，如何如何瓜分神国的利益。这种利益关系的结合，如果可以早日得到兑现的话，或许还有成功的可能性。拖得时间越久，大家会越焦躁，越怀疑这个选择是否英明。一旦陷入僵持之后，只要稍微出现一些挫折，彼此之间，就会出现裂痕。而挫折一大，联军出现分崩离析，也就不是什么不可能的事了。最重要的是，十大圣地的气运，也还没有到灭亡的程度。”

　　“这些事，都是你自己琢磨出来的？为什么早不说？”梦千秋淡淡问道。

　　“属下人微言轻，事先说，必定会被大家嗤之以鼻，甚至遭人唾骂。现在亡羊补牢，总算还不会太晚。说不定，正是我们梦岚宗从泥潭中脱身的一个机会。否则，等真武圣地缓过神来。反攻一起，我们想要退出，或许就稍显晚了一些。”

　　“真武圣地，真能缓过神来？”

　　“如果没有外援，这次真武圣地或许没有什么机会。但是现在，十大圣地之间，明显同气连枝，有着我们事先所没料到的联盟阵线。以我看，这次的敌人，多半是来自其他圣地！”

　　梦千秋轻叹一声，知道这个幕僚所说恐怕不会错。正要开口，忽然打了一个手势，示意全体戒备。


第1854章 梦岚宗降

　　“爷爷！”虚空中传来一声仓皇的叫唤声，让得梦千秋的虎躯陡然一震，失声叫道：“天行！”

　　自己嫡孙的声音，梦千秋自然不会听错，这绝对是梦天行的声音，任何人都不可能做的了假。

　　梦千秋的法眼一睁，在虚空中搜索起来。

　　远处的虚空中，出现一道道水波一样的波纹。这道波纹忽然如同一个巨大的水泡破裂一般。

　　从中探出两道身影，其中一道赫然是梦天行。

　　“天行，你……”梦千秋声音戛然一顿，看到梦天行身后，站着一个似笑非笑的年轻人。

　　而梦天行明显在这年轻人的操控之下，行动无法自主。

　　梦天行一脸苦相地看着梦千秋，表情十分无奈，又有几分委屈。这让梦千秋看在眼里，更是觉得揪心不已。

　　“阁下何人，抓我孙儿，意欲何为？有什么话好好谈，可否先放了我家天行？”梦千秋事关到孙儿，声音也有些不淡定。

　　“千秋老祖，我们在这里，也算等你多时了。相信，尉迟家族的事，你也听说了吧？”

　　梦千秋神情一动，瞳孔骤然一缩：“尉迟老祖，果然是栽在你手里么？”

　　“呵呵，这么说你果然知道了。不知道千秋老祖信不信，如果我也铁了心对付你，虽然你带着梦岚宗主力，我亦有七成以上把握，让你和尉迟老祖一个下场。”

　　梦千秋脸色微微一沉，瞪着这个年轻人，心中冷冷道：“把你的伙伴都叫出来吧，以你一个人，应该不敢在老夫面前自吹自擂。”

　　江尘呵呵一笑：“还是不要出来的好，他们一出来，便是搏命的厮杀。相信千秋老祖，此刻也不想和我生死厮杀吧？”

　　梦千秋当然不想，自家孙子还在对方手里，现在进行生死厮杀，对方必定拿他的孙儿祭旗啊。

　　这种明白要吃亏的事，他才不干。

　　梦千秋深吸一口气，问道：“阁下到底是何方神圣，天行落在你手上，你不杀他，又在此地等候老夫，想必也不仅仅是为了狙击老夫这么简单。既然要谈，就请说明来意吧。”

　　江尘见这梦千秋虽然孙子落在自己手里，但语气总算还比较不卑不亢。这一点，倒是让江尘微微有些佩服。

　　别的不说，这梦千秋老头在这个时候，还能沉得住气，也算难得。

　　“千秋老祖快人快语，我也非常欣赏。至于来意，还是让其他人来跟你谈吧。”江尘笑了笑，虚空一招手。

　　江尘身后，飘出一道身影，赫然便是那凝烟圣主。

　　看到凝烟圣主，梦千秋脸上的表情，也是微微一变。

　　“千秋老祖，想不到，你我在这种场合下见面，当真是讽刺啊。”凝烟圣主语气淡淡。

　　梦千秋苦笑一声：“果然是凝烟圣主，这么说，金钟老祖他们，果然是折在你们手中么？”

　　“可以这么说吧。”凝烟圣主点点头。

　　“那么，今日，凝烟圣主是要像对付金钟老祖和尉迟老祖一样，对付我梦千秋吗？”

　　“那要看你千秋老祖自己的选择了。”凝烟圣主不置可否。

　　“呵呵，选择么？”梦千秋语气有些苦涩，“难道凝烟圣主还看不出我梦千秋的选择吗？”

　　“千秋老祖，你梦岚宗要退出联军，这是明智的选择。不过，仅仅如此，还是不够。”

　　“还要如何？”梦千秋问。

　　“立刻通告整个真武神国，宣布退出，重新投靠真武圣地，对叛军发起讨伐宣言，号召真武神国各路中立势力加入讨伐叛军的阵营。”

　　这才是应有的态度。

　　这个要求，也完全不会过分。

　　梦千秋思忖片刻，陷入沉吟当中。不过，他马上就有了抉择：“凝烟圣主，我梦岚宗既然要退出联军，自然会选择效忠真武圣地。只是，老夫也有一个要求。”

　　这必然是一个讨价还价的过程。

　　凝烟圣主倒不觉得意外：“你说，只要合理，本座都可以考虑。”

　　“只有一点，不得秋后算账，不得日后找任何理由，刁难为难我梦岚宗。”这个要求，确是也不算过分。

　　凝烟圣主皱眉：“只有这个吗？”

　　“对，只有这一个。”这梦千秋也干脆的很，至于放过梦天行这种，根本不值得加入条件中。因为他很清楚，如果真的谈妥了，对方放掉梦天行是必然的，没有任何理由再拿梦天行威胁他。

　　至于府库被劫掠，梦千秋也很明白，那估计根本不是凝烟圣主做的事，他提出这个要求，凝烟圣主未必有权答应。

　　所以，他也干脆不提。

　　这梦千秋的识时务，倒是让江尘有些意外，微微一笑，却没有说话。这谈判，他不会参与，是真武神国内部的事。

　　他只负责出手，万一谈不成，要动手，江尘也不会含糊。

　　凝烟圣主没有迟疑：“如果仅仅是这个条件，本座可以用生命担保，以天地誓约为证，绝对不会有任何形式的秋后算账。当然，你梦岚宗，也不能有下一次以下犯上之举。”

　　梦千秋淡淡一笑：“一次已经是污点，岂能有下一次？不过，这一次叛乱，也非我梦岚宗一家，而是大势推动。圣地要想掌控神国，也必须得拿出一点更让人信服的东西了。否则，这次叛乱平定，下次呢？”

　　梦千秋这话还是比较直爽的，他很清楚，圣地之所以会面临背叛，不是因为圣地平时有多霸道，而是圣地近几百年来，表现的太过虚弱。

　　一个霸主，永远不会有大面积的反叛。

　　之所以出现大面积的翻盘，只有一个原因，就是圣地表现出来的能力，不足以镇压神国的大势了。

　　这才是核心的关键。

　　凝烟圣主没有说话，但却微微颔首，轻声道：“这些事，圣地也一直会考虑的。圣地也有圣地的苦衷，有些事，总有真相大白的一天。千秋老祖，你既已经做出决定，当不至于再有变故了吧？”

　　“哼，你觉得我梦千秋是这么不靠谱的人吗？”

　　凝烟圣主没说话，点点头，对江尘做了个手势：“放人吧。”


第1855章 反击策略

　　整个过程出奇的简单，倒是让江尘大感意料之外。

　　不得不说，这梦千秋非常善于审时度势，见到事不可为，联军大势已去，他这处理起来，也是没有丝毫拖泥带水。

　　梦千秋也是非常识趣，对付府库被劫的事，也是只字不提。毕竟，梦岚宗参加过叛军，能够付出一点代价，让梦岚宗不被追究，也算非常划算了。

　　和解之后，梦千秋诡异一笑，望着江尘，忍不住问道：“凝烟圣主，老夫这一次，也算是心悦诚服，最后还是有些话好奇，这位青年才俊，不知道是？”

　　“永恒圣地最近声名鹊起的江尘，千秋老祖没听说过么？”凝烟圣主淡淡笑道。

　　“是他？”梦千秋惊出一身冷汗，这个名字，他如何会没听过，实际上，这些日子他听得实在太多了。

　　永恒圣地平乱成功，最大的胜负手，便是这个江尘。而关于江尘的一些传闻，梦千秋这个级别的老祖，自然也听到一些。

　　听说这个年轻人，竟然就是永恒圣地左右战局的江尘，梦千秋如何能不吃惊？

　　一时间，梦千秋也是非常好奇地打量着江尘。

　　心中也是掀起了惊涛骇浪，同时还是有些庆幸。自己幸好是识趣，否则，这真是翻脸打起来，他梦千秋的下场，必定会和金钟老祖没什么两样。

　　他可听说了，这个江尘，有一头上古神兽朱雀的伙伴，而且战斗力堪比神灵。

　　梦千秋虽然桀骜不驯，却也不认为自己有实力和朱雀神禽对抗。而金钟老祖和尉迟老祖的陨落，多半还是和这个年轻人有关。

　　想到这里，梦千秋心有余悸。

　　“千秋老祖，事不宜迟，真武神国的局势，必须尽快稳定。叛军必须尽快清理。你要以最快的速度，公示全国。”

　　“这个好办，老夫立刻就公告全国。”

　　“嗯，你之前也是联军的巨头之一，对于联军应该非常了解，你有何良策，可以让联军不战自溃？”凝烟圣主问道。

　　梦千秋沉吟道：“联军自从尉迟老祖离开后，士气一直都不是很稳，这几天，金钟老祖和尉迟老祖陨落的消息，已经传开了。加上我梦岚宗的势力一走，现在联军人心惶惶，是最为混乱的时候。”

　　“如此说来，现在已经到了出手的良机么？”凝烟圣主又问。

　　“现在如果对联军下手，还不是最佳的时候。联军虽然军心有些动摇，但还没有彻底涣散。”梦千秋如实道。

　　“那要如何才会彻底涣散？”凝烟圣主虚心请教。

　　“金钟老祖和尉迟老祖的死，必须得到证实。如果能将最后一名半神老祖干掉，这联军群龙无首，必定军心涣散。如果加上我梦岚宗从中推动的话，必定又可以策反一批人。那样的话，联军的军心，绝对会不战自溃。”

　　凝烟圣主听得很认真，而梦千秋的这番话，也非常真诚。显然是发自肺腑地出主意。

　　“江尘公子，你觉得如何？”

　　江尘呵呵一笑：“千秋老祖不愧是一方巨头，看问题又准又能切中要害。我看非常可行。”

　　梦千秋见江尘居然夸赞他，捧他，一时间，倒是对江尘有些好感。虽然这个年轻人打劫了他的府库，俘虏了他的孙儿威胁他。

　　但至少，这个年轻人给他留了后路，没有将事情做绝。

　　至于那些事，都是各为其主，不同的立场罢了。

　　凝烟圣主凤目微微一动：“既然如此，咱们便依计行事。”

　　“我觉得，咱们还可以再激进一点。千秋老祖，如果你现在带领队伍返回联军，临阵帮助真武圣地斩杀最后那名半神老祖，对联军的士气，会是怎样的打击？”江尘忽然怪笑着提议。

　　凝烟圣主心中一动，目光带着期盼望向梦千秋。

　　“梦岚宗愿听凝烟圣主指挥。”梦千秋非常识趣地表态。

　　梦千秋的态度，让凝烟圣主很是兴奋。她看到了这件事里头的机会，这是一个绝佳的机会。

　　如果能够借助梦岚宗的力量，打联军一个措手不及的话，绝对是一个非常完美的计划。

　　能将叛军最后一个半神老祖干掉，联军绝对会当场崩溃。到时候那梦千秋站出来一鼓动，联军必定有不少人会临阵倒戈，弃暗投明。

　　不得不说，这是非常完美的结局。

　　梦千秋想了一阵，开口道：“凝烟圣主，最后那名半神老祖，实力上，比我梦千秋是略逊色一些。不过，以老夫一个人的力量，要压制他，问题不大。但要说当场格杀他，难度还是比较大的。”

　　凝烟圣主微微一笑：“这个，不必你担心。江尘公子，你说对吧？”

　　江尘呵呵一笑：“只要能趁其不备，出其不意，干掉一个半神老祖，机会还是比较大的。金钟老祖，尉迟老祖，不都这样干掉的么？”

　　三人凑在一块商议，开始商议计策。

　　梦千秋得知江尘的朱雀神禽跟随在一旁之后，心中更是信心大增。有朱雀神禽帮忙，灭那最后一名半神老祖，绝对难度不大。

　　梦千秋可不是一个心慈手软的人，虽然那名半神老祖和他在联军中也算交流不少。

　　可是，关键时刻，梦千秋也绝对不会顾及什么。

　　他也知道，那名半神老祖，是断然不会妥协的。那是一个顽固的反圣地份子，在这一点上，梦千秋还是开明的。

　　商议完毕，一致决定，梦千秋返回联军。

　　而江尘和凝烟圣主，则是乔装打扮，混入他梦岚宗的队伍之中。

　　至于朱雀神禽和龙小玄，都会芥子神通，隐藏身形，显然不是什么大难事。

　　梦千秋将梦岚宗的主力，集中在一起，训诫道：“尔等都是梦岚宗的勇士，老夫不忍心你们在内讧的漩涡中，身死道消。所以，老夫为了大局考虑，决定重新拥护真武圣地的统治。从现在开始梦岚宗和真武圣地，是友非敌。尔等记住了吗？”

　　“记住了！”要说做叛军，很多人都不乐意。所以，梦千秋一开口，这些答复之中的兴奋劲，倒是让梦千秋有些意外。

　　他万万想不到，自己训练出来的亲信和心腹势力，竟然也对做叛军那么抵触，听说以后不用做叛军，竟然有种松一口气的感觉。


第1856章 杀至

　　梦岚宗的动员大会，竟然比梦千秋想象中要容易多了。看得出来，梦岚宗这些主力，对拥护圣地的决定，可比叛乱这个决定，更容易接受多了。仿佛事情原本就应该是这样发展的。

　　梦千秋看到此情此景，心中也是百感交集，他总算是看出来了，哪怕是从士气方面，从人心向背方面，圣地到底还是圣地，叛军终究是叛军。

　　圣地领导神国，这是神国每一个武者，深入他们骨髓的认知常识。得知要和圣地兵戎相见，要和圣地决一死战，虽然他们不得不积极应对，但内心深处，多多少少都会有些惶恐的。

　　尤其是听说金钟老祖和尉迟老祖都被干掉之后，梦岚宗这些主力修士，更是觉得跟着叛军一条道走到黑，可不是什么明智之举。

　　江尘看到这一幕，也是感叹：“不得不说，十大圣地的气运，确实还远没到气数已尽的地步。而叛军的气运，显然还没积累够。难怪十大神国，大部分都已经平乱成功。只有真武神国和少数几个神国，还在僵持之中。相信，随着真武圣地平乱的结束，其他两国的平乱，也会逐渐进入尾声。这些叛乱，终究会被镇压下去。”

　　凝烟圣主眸中满是坚定色彩：“一定会镇压下去，圣地的气运，可不是一朝一夕积累而起的。”

　　梦千秋心中也是百感交集，再也不敢有什么逾规越矩的想法。

　　带着梦岚宗的队伍，再次返回叛军。

　　本来，叛军这边，军心的裂痕已经不断扩大，虽然剩下那名半神老祖在全力安抚和压制。

　　但是，联军的不信任感，却是在逐步加剧。毫无疑问，在这联军中，除了金钟老祖外，其他三大半神老祖，都是联军的巨头。现在，三大巨头，直接少了两个，这让这联军如何静得下心来？

　　哪怕是脑子反应再慢的人，也都感应到了气氛着实有些不对劲。

　　那仅存的一名半神老祖，此刻也是焦头烂额，叫来各方势力的首领，又是敲打，又是安抚，又是诱惑。

　　可是，当军心乱了之后，要凝聚起来，显然难度是极大的。

　　就在这名半神老祖彷徨无策的时候，忽然手下人又匆匆来报：“瞳轩老祖，那梦岚宗的人，去而复返了。”

　　“什么？回来了？”这半神老祖大吃一惊。

　　“是的，属下觉得，他们急匆匆地走，急匆匆地回，一定是有什么天大的阴谋。老祖，要不要派人去狙击一下，阻挡一下？”

　　那瞳轩老祖苦笑道：“狙击？你觉得现在谁会去？再说了，那可是梦千秋老祖，哪家势力敢去送死？”

　　梦千秋的实力和地位摆在那里，真要说起来，也没有几个人胆敢在他面前捋虎须。

　　更何况，梦千秋回来的动机如何，他们还不确定。

　　如果梦千秋是忽然领悟，回来顾全大局的呢？这派人去狙击，岂非是自绝后路吗？再说，他们这边，除了他瞳轩老祖之外，也没人对抗得了梦千秋。

　　“打听一下，问问梦岚宗到底是什么情况？如果梦岚宗肯老老实实合作，之前的事，就一笔勾销。”

　　“是。”

　　很快，消息就传来了。原来梦千秋走到半路，忽然想通了一些事，他觉得现阶段确实是自保最为关键，不可被敌人各个击破。

　　这个说法，让那瞳轩老祖将信将疑。

　　说起来，梦千秋率领梦岚宗的人，这才离开多久？要说有多大阴谋，他瞳轩老祖也不太信。

　　但想想梦千秋离开的时候，明明很坚决。怎么走到半路，就忽然想通了呢？难道，这梦千秋还真是忽然领悟了吗？

　　但不管这样，现在就省下他们两大老祖了，必要的姿态还是要表一下的。

　　“走，我们去见见这千秋老祖。”瞳轩老祖心中到底还是有些隔阂的，所以，他也带上了一批精锐。

　　很快，双方就在外围见上了。

　　梦千秋脸上有些歉意：“瞳轩老弟，我厚着脸皮又回来了。我知道，或许你心里还有芥蒂吧？”

　　瞳轩老祖听到梦千秋叫他老弟，说实话，他是有些反感的。毕竟，大家都是平辈论交，年龄也差不多。

　　各自叫对方一句“兄”，不是更为贴切么？开口就叫老弟，瞳轩老祖觉得，这梦千秋还是那么霸道。

　　当下不咸不淡地应了两声，淡淡道：“千秋道友，请恕我直言，你之前走的时候，一脸坚决，现在忽然又折回来。我倒是好奇，你到底是怎么想的？你现在还算不算联军的一员？”

　　要知道，那梦岚宗离开前，可是放过狠话的。

　　梦千秋耸了耸肩：“道理很简单，你想知道吗？”

　　瞳轩老祖目光一寒，死死盯着梦千秋：“你到底什么意思？”

　　“我的意思很明显，那就是……”

　　“什么？”瞳轩老祖瞳孔陡然一缩，隐隐觉得有些不妙。

　　梦千秋忽然面色露出一丝古怪之色：“瞳轩道友，刚才我走到半路的时候，得到一个消息，你的宗门，遭遇不明事理的袭击，和尉迟家族一样，已经全部覆灭！”

　　“不可能！我宗在神国最偏僻的区域！”瞳轩老祖脸色大变，“如果宗门出现变故，没道理我的消息比你还晚！”

　　就在瞳轩老祖一脸震惊和狐疑的时候，忽然间，瞳轩老祖神识一动。

　　下一刻，漫天虚空中，竟然一片红云翻滚，当头盖了下来。

　　那红云盖顶之中，无数如同箭矢一般的火红羽箭，噗噗噗往下射来，整个苍穹就如忽然间下起了流星火雨。

　　不好！

　　瞳轩老祖意识到不妙，二话不说，狠狠一拳，带着强悍的螺旋起劲，恶狠狠地捣向梦千秋的胸口。

　　梦千秋怪笑一声，仿佛早有所料似的，双掌微微在胸前往左右一拉，一道透明泛着波纹的光幕，好似水波纹一样，挡住了瞳轩老祖那一拳。

　　瞳轩老祖似乎也没有打算这一拳能够凑效，身形一闪，便想就势退开。

　　但是，让他没有想到的是，他的身后，一道嗡嗡嗡的钟鸣声，大开大合，在他身后响了起来。

　　他还没来得及转身，便感觉到一口大钟，正在当头罩下来。


第1857章 彻底反转

　　这口大钟，自然是金钟老祖手中夺得，而江尘，竟然不费吹灰之力，就将这口金钟给炼化了。

　　这口金钟乃是真正的神器，有着天地造化的加持。威力上确实无与伦比，而江尘在炼化这些宝物方面，确实有着一般人所不具备的天赋。

　　所以，这口金钟被江尘炼化，威力方面，丝毫不逊色于当初在金钟老祖手中的时候。

　　甚至，论灵性，还有过之而无不及。

　　一时间，那口金钟超那瞳轩老祖后背扣下来，让那瞳轩老祖也是惊得冷汗直冒，遁术再展，试图全力挣脱这金钟的覆盖。

　　不得不说，这瞳轩老祖的神通，还是非常了得的，江尘的金钟攻击，已经非常隐蔽，没想到猝不及防的情况下，居然还能被瞳轩老祖避开。这让江尘颇感到不可思议。

　　不过，瞳轩老祖避开这金钟，心中却没有半分喜色。很显然，他完全无法想象，自己陷入包围之中的感觉。

　　此刻，他已经面临这样的局面。

　　那梦千秋双臂朝前一张，那水晶一般的波纹，陡然掀起一道道水晶般的巨浪，如真似幻，席卷而去。

　　瞳轩老祖深知梦千秋的手段，更知道梦千秋的攻击，即便是他瞳轩老祖，也不好正面对抗。

　　正准备再退，就在这个时候，周围的虚空仿佛忽然破开，一道身影从那虚空钻了出来。

　　惊天的巨爪，拦腰抓在瞳轩老祖的腰间。

　　瞳轩老祖反应奇快，等那巨爪刚碰到他的腰间时，那的法身，竟然如同泥鳅一般，滑不溜秋地朝前一滑，居然堪堪躲开这一抓。

　　不过让他没有想到的是，这巨爪的攻击，向来是连贯动作，一抓不成，第二抓一气呵成。

　　瞳轩老祖躲得开第一下，却没能躲开第二下。

　　一时间，瞳轩老祖全身顿时如同被一股魔力紧紧箍住，用尽全身力量，完全挣脱不得。

　　朱雀神禽出手，别说有这么多人配合，就算朱雀神禽单挑瞳轩老祖，瞳轩老祖也未必能扛得住多久。

　　朱雀神禽极为凶悍，爪子一拉，瞳轩老祖一条鲜血淋漓的胳膊，直接跟一截断藕一样，掰了一段下来。

　　又一拽，另一只胳膊也跟着掉下来。

　　朱雀神禽凶悍无比，直接大嘴一张，如同嚼甘蔗一样，吧唧吧唧，便将这两条胳膊吞了进去。

　　看到这可怕的一幕，整个叛军的队伍，一个个彻底傻眼了。怎么会这样？好端端的，这梦千秋老祖怎么就向瞳轩老祖动手了？

　　而瞳轩老祖，这么强悍的半神老祖，竟然就抵抗了三两下，就被人生擒，而且法身都不得健全？

　　不得不说，这种打击，比任何打击都更凑效。鲜血淋漓的现实，比任何威胁恐吓都更有说服力。

　　凝烟圣主从虚空中射出，神态庄严，气势岿然开口道：“尔等叛军，受奸人挑拨，一时鬼迷心窍。现在投降者，真武圣地可以既往不咎。只诛首恶，从犯不究。不过，如果谁还执迷不悟的话，金钟老祖，尉迟老祖，还有这个瞳轩老祖，就是你们的前车之鉴。”

　　四大半神老祖，除了梦千秋这个临阵反戈的老祖，四个竟然足足陨落了三个，这对叛军的士气，无疑是天大的打击。

　　甚至说毁灭性的打击，也不为过。

　　联军一直支撑在这里，一直组织的条条有理，井然有序，就是因为有几个半神老祖在这里稳住局势。

　　而现在，四大半神老祖，一个投降，三个陨落，这叛军，还有什么前途可言？而凝烟圣主一出现，却比什么都更有说服力。

　　一时间，很多修士直接丢下了手中的武器。

　　“投降，投降，我早就不想干了。被那些野心家驱使着没有办法。”

　　“就是，就是，这些家伙，只会欺骗我们的头脑，关键时刻，没有一个靠得住。”

　　“没必要为他们打生打死。”

　　“半神老祖都降了，我们没有理由再坚持。”

　　不得不说，一旦风向一变，这联军的局势，也会瞬间出现极大的波动。在这种情况下，可以说联军是大势已去了。

　　也不得江尘出面落井下石，凝烟圣主一席话，就已经将联军的阵营联盟彻底打破了。

　　一时间，各路人马，纷纷反戈。

　　当然，也有少数坚定的叛乱分子，都是纷纷呵斥，试图挽回颓势，试图利用乱局，谋取利益。

　　不过，对于这种顽固的叛乱分子，江尘他们也是快刀斩乱麻，一通砍杀之后，之前还在叫嚣要继续对抗的那些人，要么已经死了，要么已经吓得连话都说不清楚了。

　　战局，出乎意料的顺利。

　　本来，联军一直拿不下真武圣地，而近日来，又有各种各样的传闻，不断传出。

　　尤其是四大半神老祖陨落的消息，对联军士气打击，是非常之大的。

　　而梦千秋的叛变，则是成了压垮骆驼的最后一根稻草。剩下一个瞳轩老祖，更是当场被斩杀。

　　这连续的打击，彻底瓦解了联军的斗志。本来就出现裂痕的联军，是彻底瓦解了。

　　梦千秋也是趁机发动梦岚宗的修士，开始反击，对那些顽固的叛乱修士，也是给予最致命的打击。

　　他很清楚，这是他们梦岚宗建功立业，表现自己的机会。杀的叛军越多，他梦岚宗戴罪立功的表现就越好。

　　自此，真武圣地的危机，也是彻底得到了解决。

　　各路叛军，当场投降的，至少有三分之二。而剩下的，要么还在观望，要么已经提前安排好退路。

　　顽固分子，是彻底被清楚干净了。

　　真武圣地内部，得知凝烟圣主带来援军，粉碎了联军的包围，硬生生摧毁了叛军的联盟，自然是欢呼雀跃，一个个兴奋的要命。

　　江尘他们，自然受到了英雄一般的欢呼和礼遇。

　　江尘倒是没想到，自己奉命前来为真武圣地解围，过程竟然会如此顺利，这倒是让他颇感意外。

　　不过，他可还记得，自己和凝烟圣主的约定。

　　帮真武圣地度过危机，凝烟圣主可是要带他去观看真武圣地的阵法传承的。尤其是关于诸天万灵锁神大阵的内容。


第1858章 诸天万灵锁神大阵的关键

　　凝烟圣主在真武圣地的地位，还是非常高的，她做出的承诺，真武圣地倒没有赖账的意思。

　　只是，真武圣地目前虽然粉碎的叛军联盟，但是叛军那边的神道老祖，却还没有陨落。

　　真武圣地这边，也是非常渴望朱雀神禽再次出手，联手真武圣地的神道老祖，一起灭掉叛军的神道老祖。

　　朱雀神禽当然没有什么意见，只是，那叛军的神道老祖也非常警觉，察觉到势头不妙后，便立即逃之夭夭了。

　　一个神道强者铁了心要撤退，那是肯定挡不住的。

　　这么一来，真武圣地的叛乱虽然结束，但是多少还留下一点隐患。当然，真武圣地倒也不惧。

　　毕竟，真武圣地也有神道强者，所以，对叛军的神道强者，他们倒也不至于心生恐惧。

　　庆功宴上，江尘再次向真武圣地提起诸天万灵锁神大阵的事，真武圣地这边倒也没有设置什么阻碍，非常配合地带着坚持，来到真武圣地的藏典阁，将那上古地藏门关于诸天万灵锁神大阵的信息，一一铭记于心。

　　看完之后，江尘也不得不承认，上古诸天万灵锁神大阵，轮贡献的确是地藏门最大。

　　地藏门掌握的这一部分，也是最复杂，也最难操作的一部分。

　　地藏门作为上古第一宗门，的确不是浪得虚名。

　　将这些阵法玄奥都铭记于胸之后，江尘心中关于这个阵法，也就有了一个大致的轮廓印象。

　　真武圣地方面，倒是对江尘非常客气。包括真武圣地的神道老祖，对江尘都异常客气热情。

　　酬谢方面，也是非常的阔绰。

　　除了江尘非常渴望得到的太一龙鳞果之外，真武圣地还给了许多宝贵的灵药，其中便包括那鼎天丹的炼制材料。

　　这炼制材料，更是比太一龙鳞果还珍贵了许多。

　　真武圣地不愧是以灵药培育闻名于世的势力，他们送出的灵药，也是层次非常高，让江尘也是非常满意。

　　此外，真武圣地还得到了大批的灵石酬谢。

　　关于灵石，江尘也是来者不拒的。他现在只愁这灵石不够用，根本不会嫌弃灵石太多。

　　尤其是那诸天万灵锁神大阵即将启动，没有足够的灵石，根本就没有任何可能性。

　　而现在江尘拥有的灵石，绝对是杯水车薪。在这种情况下，灵石对江尘来说，绝对是多多益善。

　　至于诸天万灵锁神大阵到底要用到多少灵石，江尘现在心里也没底。不过有一点是肯定的，靠他个人之力，是绝对无法得到那种数额的灵石。除非有朝一日他能成为神渊大陆第一人。

　　解决了真武圣地的事情之后，江尘在真武圣地也没有逗留。尽管真武圣地方面，也是极力挽留。

　　尤其是那凝烟圣主，更是非常极力挽留，想让江尘留下来。隐隐之间，凝烟圣主透露出非常欣赏江尘的意思。

　　都恨不得让自己最心爱的弟子雨灵圣女和江尘结为道侣。

　　不过江尘自然是没有这心思，他现在最迫切的事，就是返回人类疆域，看看人类疆域现在情况如何。

　　离开人类疆域也有一段日子了，江尘的确是有些思乡心切了。

　　回到永恒圣地，江尘也找到了圣祖大人，将这些事都跟圣祖大人说了一遍。

　　那圣祖大人沉吟道：“既然你来自人类疆域，你身上背负的使命，也非常的重。我永恒圣地，自然不会有什么门户之见。按理说，我们十大圣地也是从人类疆域过来的。只是，各自的使命不同罢了。不过，神渊大陆的前途，最终还是要看万渊岛。如果万渊岛的地标无法隐藏，迟早还会有位面冒险者，不断入侵的。上古时代那次入侵的魔族只是无数位面冒险者中的某一批冒险者罢了。”

　　得到圣祖大人的首肯，江尘返回人类疆域的计划，也就没有任何阻碍了。三大圣主也不可能推翻圣祖大人的意见。

　　“江尘，本祖对你只有一个要求。”

　　“圣祖大人请说。”

　　“只要你不要忘记，你是永恒圣地的一员，这便够了。”

　　江尘沉吟道：“圣祖大人，请放心，我江尘此生，绝对不会对永恒圣地做出任何不利的事情。他日，永恒圣地但有所需，我也一定会全力以赴。”

　　江尘在永恒圣地所呆的时间，虽然不多，但是对永恒圣地的所作所为，还是非常佩服的。

　　辞别永恒圣地之后，江尘便准备离开了。

　　现在万渊岛十大神国的局势，已经接近明朗。大部分叛乱，都已经彻底被镇压。

　　虽然万渊岛的实力有所削弱，但无疑的是，万渊岛的各大势力之间，尤其是十大神国内部，却是比以前更团结了。

　　经历了浩劫之后，十大神国内部那些势力，经过一次次洗牌，也彻底跟圣地的关系绑缚在了一起。

　　在这种情况下，万渊岛看似实力受到了极大的消耗，但论战斗力和凝聚力，其实是在提升的。

　　江尘离开后，驾起星缘飞舟，这一天，来到了蓝烟岛域。上次小汤岛那几个家伙，还潜伏在这里。

　　这一次，江尘是打算将他们带到冬延岛去了。

　　这几个家伙，自从投靠了江尘之后，倒是一心一意，虽然在蓝烟岛域等的有些枯燥，但竟然没有一个人逃走。

　　带上这批人，江尘是直奔冬延岛。

　　再次见到这批人，江尘的身份也就没有必要再掩饰什么了。那几个家伙，对江尘更是多了几分顺从。

　　那小汤岛这群人，以鲁彻太上为主，实力其实都非常了得。鲁彻太上的实力，更是超人一等，乃是真正的天位高阶修士。

　　带着鲁彻一行人，江尘直接离开了奇迹之城，朝冬延岛的方向飞驰而去。

　　最近的万渊岛，各处岛域，似乎都不太平。江尘他们的星缘飞舟，也有好几次被人盯上，不过，现在的江尘，哪里是一些小小拦路的毛贼能够威胁到的？都不用江尘他们出手，鲁彻他们这帮属下，就能轻松打发了。


第1859章 不速之客

　　有惊无险地到达冬延岛，鲁彻等人更是暗暗惊奇。

　　“主人，这不是回春岛屿的冬延岛吗？”鲁彻见多识广，自然之道这条路线，是通往哪里的。

　　更何况，小汤岛离回春岛域也不算远。彼此都能算相邻的岛域了。

　　江尘淡漠一笑：“回春岛域掌管冬延岛的历史，已经成为过去。现在，我江尘，才是这个岛的主人。你们，都是这个岛的元老。”

　　江尘语气非常认真，没有半点开玩笑的意思。

　　那鲁彻等人，也是暗暗吃惊。心想，这个年纪轻轻的主人，为什么单独对这冬延岛这么感兴趣？

　　不过，主人的话，他们自然不敢质疑。现在，江尘的一念之间，都能决定他们的生死。

　　在这种情况下，他们自然不可能提出什么异议。

　　进入冬延岛边缘，江尘看到这冬延岛各处的禁制都非常完好，看得出来，最近这段时间，并没有人不识趣地闯入到这个地方。

　　在冬延岛守卫的晏万钧，见到江尘返回冬延岛，也是大喜过望。他这些日子，对江尘也是十分关心的。

　　毕竟，这关系着他晏万钧一系的前途命运。

　　见到江尘还带回来一群人，晏万钧微微有些意外。

　　“万钧长老，这几位，是原来小汤岛的执法高手，只不过现在已经是自己人了。以后，大家都是冬延岛的人。”

　　晏万钧倒是非常高兴，江尘能够带这么高手来，对壮大冬延岛，自然是有好处没有任何坏处。

　　“晏万钧，永恒圣地晏家当年的太上长老，你们几位不会陌生吧？”江尘也是介绍着。

　　永恒神国一流势力的太上长老，论地位，论实力，那自然都是比他们这些小汤岛的高层强不少。

　　“我等拜见万钧长老。”鲁彻等人，都是乖乖行礼。

　　“不必多礼。大家能够在此相聚，便是有缘。对了，尘少，现在万渊岛局势如何？尤其是永恒神国，爆发了内乱吗？”

　　晏万钧已经很久没有离开这里，对外界的事情，也是一无所知。

　　江尘微微一笑道：“十大神国，所有的叛乱几乎是同时爆发。可惜那些叛军气数还是不够，无法动摇十大神国的根本。所以，现在就算平乱没有彻底结束，也是接近尾声了。叛军翻不出太大的风浪。”

　　“晏家如何了？”

　　江尘淡淡一笑：“我给了他们机会，希望他们能够好好珍惜。江尘是让晏家一定要将篁儿的父母找回来。如果找不回来，江尘到时候还得亲力亲为。但是，如果晏家连这些事都没有诚意做到，到时候，我也只能说句抱歉了。”

　　江尘原谅晏家，那是因为篁儿是晏家的。如果情况允许，江尘也不想篁儿跟家族彻底闹僵。

　　所以，江尘还是非常在意篁儿的感受，希望可以更妥当地处理这件事。

　　只可惜，他时间有限，必须尽快返回人类疆域一趟。

　　这冬延岛，又有传送阵法的地方，作为一个据点，作为沟通两地的一个秘密桥梁，这冬延岛掌握在自己手中，是非常有意义的。

　　“你们几个，还是留在冬延岛，辅佐万钧长老。如何？”

　　晏万钧确实犹犹豫豫，低声道：“江尘，老夫对家族还是不放心，我甚至不觉得，晏家在那无能族长的带领下，能从无尽牢狱救出篁儿的父母。这件事，老夫觉得，还是应该亲自回去一趟。那毕竟是我儿子在受难。这些年，我这个当老子的，可真是完全不称职……”

　　江尘见晏万钧说的非常真诚，想了片刻，也是点头：“好，既然万钧长老都这么说了，我当然没意见。有你老亲自参与，篁儿的父母辈救出来的概率，也会大不少。”

　　晏青桑叫道：“我也去。”

　　晏万钧摇摇头：“你就跟着你妹夫吧。现在万渊岛还不太平，我带着你，反而受影响。”

　　自己孙子，晏万钧说话也不客气。

　　晏青桑有些沮丧，江尘笑道：“晏兄，这冬延岛阵法重启，灵脉也在慢慢修复，在这里修炼，可真是不坏。你现在回去，也帮不了忙。不如在冬延岛勤加修炼。”

　　“什么意思？你回人类疆域，都不带去见识见识么？”晏青桑急了，“我可告诉你，人类疆域，你一定不能落下我。”

　　江尘正要说话，忽然岛屿外围，忽然出现一阵阵强烈的禁制波动。江尘神识一动，低喝道：“有人硬闯我冬延岛？”

　　现在，冬延岛是江尘的私人地盘，一切阵法，一切灵脉，包括这里的一切东西，都归冬延岛这个岛主所有。自然是不容许有人来侵犯的。

　　江尘一挥手：“走，都去看看。”

　　江尘带着晏万钧，还有鲁彻等人，迅速去那禁制波动的地方查看。

　　这阵法里头，岛域里头，要看外面的情况，还是非常轻松的。比如说有强敌入侵，有什么特殊的事情发生。

　　冬延岛外围，竟然有大批的修士飞舟，盘踞在外围，显得杀气腾腾，看上去，显然是来者不善。

　　江尘看到这一幕，也是暗暗觉得好像。

　　“主人，这是回春岛域的飞舟，也是回春岛域的主力精锐。看上去，他们装备倒是不错。不过，回春岛域在万渊岛，也不算特别了不起的存在。”

　　“问问他们要干什么。”江尘淡淡吩咐。

　　鲁彻点点头，在禁制口附近，高声道：“你们这些家伙，懂不懂江湖规矩？无端冲撞我们冬延岛的禁地，该当何罪？”

　　回春岛域那些人面面相觑，他们还以为自己听错了。

　　什么时候，冬延岛成了别人口中的禁地了？这冬延岛，难道不是他们回春岛域的吗？

　　虽然他们放弃了冬延岛很长一段时间，觉得这是一个废弃的灵地，已经没有什么价值。

　　可是，最近得到哨探的消息，那冬延岛，竟然焕发了生机，而且各种禁制，竟然都恢复了正常。

　　这种情况下，回春岛域自然是不爽了。哪怕是他们放弃的鸡肋，但别人捡起来，却忽然变回了肥鸡，这让他们接受不了。

　　所以，回春岛域才会如此气势汹汹赶来，他们是来夺回地盘的。


第1860章 争地盘

　　江尘法眼以睁，竟然看到了好些熟悉的脸。除了回春岛域的霍亲王之外，竟然还有冬延岛原来的总守大人。

　　这两个人，江尘可是印象十分深刻的。

　　尤其是那总守大人，貌似忠厚，竟然能干出那种事。而这一切，都是回春岛域为了拍那多闻神国的马屁。

　　那边，那霍亲王一名手下，却是勃然大怒：“你们到底是哪里来的不速之客？难道不知道，冬延岛一直是回春岛域的地盘吗？你们占据别人的地盘，竟然还能如此理直气壮吗？”

　　这个手下人，倒是十分机灵。

　　那鲁彻对冬延岛的事情，还是知道不少的。

　　冷笑道：“自从当初冬延岛一劫之后，好像是冬延岛一直就处于无主状态。你们回春岛域，早就放弃了这冬延岛的主权。如今，这冬延岛的阵法，是我家主人修复，自然算我家主人的领地。和你们回春岛域，更有什么关系？”

　　鲁彻这番话，倒是让江尘非常欣赏，毫无疑问，这鲁彻一番话，说到了江尘的心里去。

　　霍亲王听了这话，面色一沉，朝那总守大人瞟了一眼：“丁总守，人家这可是在你头上拉屎了。这是你的地盘，你难道就这么眼睁睁看着这些人在你面前放肆？”

　　那总守大人眉头一皱，远远打量着远处冬延岛的禁制，一时间却没有急着开口。

　　他是聪明人，作为冬延岛上一届总守，他自然看得出来，这冬延岛的阵法，明显有些不一样。

　　至少和以前比，这禁制似乎出现了极大的变化，而且防御度，也明显提升了很多。

　　也就是说，这冬延岛的整体禁制，得到了一个质的飞跃。这是非常可怕的，也是他最忌惮的地方。

　　冬延岛在他手中那么多年，也没能让这阵法禁制得到升级，这忽然冒出一批人，居然鹊巢鸠占，而且在这么短的时间内，不但恢复了阵法禁制，还能阵法禁止比以前更进一步。

　　这是总守大人自问办不到的。甚至他们整个回春岛域方面，也没有人办得到。所以，这总守大人心中，多多少少有些疑惑，到底这是哪里来的敌人？这样的人，是不是他们能够得罪的？

　　见丁总守不言语，霍亲王面色更是不好看了，冷冷道：“老丁，看来，上次冬延岛出事之后，你的锐气已经彻底被消磨掉了嘛。怎么现在连为回春岛域守卫疆土的勇气都没有了吗？”

　　丁总守轻叹一声，传音道：“亲王大人，敌人来历不明，他们短时间内控制这冬延岛，只怕来者不善，善者不来啊。”

　　霍亲王才听不进去这些话，冷冷一笑：“我带着回春岛域上千精英，在咱们回春岛域的地盘，本王不知道你担心什么？”

　　总守大人面无表情，却没有再说什么。他知道，霍亲王肯定是听不进去他的劝说了。

　　自从上次冬延岛出事之后，回春岛域方面，对他这个冬延岛的总守，就特别的不待见。

　　这次回来，也不过是因为他以前是冬延岛的总守，熟悉这里，所以才带他过来，否则，回春岛域根本不可能再重用他。

　　霍亲王目光一寒，望着冬延岛方向，声音洪亮，沉吟道：“本王乃是回春岛域的亲王，这冬延岛，一直都是回春岛域的地盘。前些日子，这冬延岛是出了一些意外，但并不意味着，我们回春岛域就放弃了对它的掌控。你们趁虚而入，不告而住，已经非常过分了。如今，正主儿到了，还不速速交换，莫非还真想夺我回春岛域的基业不成？”

　　鲁彻哈哈大笑：“曾经是你们回春岛域的，难道永远就属于你们回春岛域了？没记错的话，你们回春岛域很多地盘，在几千年前，还不属于你们回春岛域呢！这天下之势，变化无常。霍亲王，你回春岛域自己拿一亩三分地，好好守住，这冬延岛的事，就不用你们操心了。我家主人脾气不好，你们再在家门口啰嗦个不停，可别惹我家主人不高兴了。”

　　霍亲王火气嗖地一下往上窜，这都什么人啊。在他回春岛域的地盘，竟然胆敢如此嚣张？这还把不把回春岛域放眼里了？

　　“你家主人在？这还正好，本王正要和他理论理论。本王倒要看看，是何方神圣，竟然如此霸道，强夺人的基业？”

　　“你的基业？这岛上，哪一点跟你们回春岛域皇室有关？难道因为这岛屿曾经在你们手中过了一下手，拥有权就永远属于你们了嘛？太天真，太可笑了。”鲁彻压根就不是讲道理的人。

　　你无耻，他比你更无耻。

　　霍亲王勃然大怒：“你们到底是什么来路？我回春岛域周边，还没有你们如此霸道的家伙吧？让你家主人出来，本王要好好和他理论一番。这是我回春岛域的地盘，就算这官司打到十大神国，通过神国高层来打官司，我们回春岛域也绝对不会输。”

　　“我家主人的来路？”鲁彻哈哈大笑，“霍亲王，你回春岛域在万渊岛，又算得什么？到十大神国打官司？找我家主人就可以了。我家主人，正好和神国不少人都很熟。”

　　“和神国不少人熟悉？”霍亲王将信将疑，心里却是有点不信，冷笑道，“你家主人和哪个神国的人熟？倒是说几个看看。吹牛皮谁不会？我还说十大神国的巨头，都是我兄弟呢！哈哈哈！”

　　显然，这霍亲王对鲁彻的话，并不怎么认可。

　　鲁彻回头看了江尘一眼，见江尘微微点头，显然是示意鲁彻，要报身份就报吧。

　　鲁彻在这之前，已经知道江尘的身份。得知江尘允许报身份，更是没有什么矜持，冷冷道：“说起我家主人，就怕吓到你霍某人。”

　　霍亲王哈哈大笑：“你家主人真有那么大名头，本王就算低头认输，又有何妨？”

　　“我家主人，有一个名讳，叫做江尘。万渊岛永恒圣地第一天才，以一己之力，反转永恒神国局势的顶级天才。试问，这样的人物，你霍亲王觉得，能让你霍某人低一下头吗？”

　　此言一出，霍亲王忽然觉得脑子嗡嗡一下，就彻底爆炸了。


第1861章 霍亲王震惊

　　这个名字，哪怕他们回春岛域再偏僻，也不可能没有听说过啊。更何况，回春岛域还不是那种不入流的势力，也不是对十大神国的事一无所知的人。

　　相反，回春岛域是非常关心万渊岛局势的势力，他们一直都在致力于进入主流势力，一直都在努力，指望成为万渊岛的二流势力，成为仅次于十大神国的存在。

　　所以，他们对十大神国的局势，是非常关注的。

　　既然关注，自然也就听说过永恒圣地的很多事情。

　　实际上，关于永恒神国的叛乱，已经传遍了万渊岛的每一个角落，也引起了无数热议。

　　而永恒圣地的段子，更是广为流传。

　　毕竟，永恒圣地的翻转局面，非常具有传奇性，让人叹为观止。

　　而江尘作为其中的主角，自然是名扬天下。在这种情况下，霍亲王听到江尘这个名字，心情会是何等的复杂。

　　那总守大人顿时脸色一绿，同时心中也是庆幸不已。很显然，他此刻无比庆幸自己的英明。

　　如果刚才脑子一热，发生激烈冲突，他这个前任总守贸然冲击冬延岛，恐怕现在已经是死无全尸了。

　　霍亲王面色如土，一时间都不知道说句什么场面话才能显得不那么失态。

　　许久，他才深吸一口气，抱拳道：“江尘公子，难道是闻名天下的永恒圣地少主江尘公子？”

　　“你说呢？这天底下，还有第二个人敢叫这名字吗？”鲁彻觉得很爽，尤其是看到霍亲王这种角色，在自己面前小心翼翼，更是觉得特别解气。

　　霍亲王也是头皮发麻。

　　他带了这么多人，气势汹汹杀到冬延岛，阵势都摆好了，就准备干一场，夺回冬延岛的。

　　可是，听到江尘这个名字，他所有的斗志，瞬间化为虚无。这还怎么斗啊？这简直就是螳臂当车。

　　人家江尘连永恒圣地的夏侯家族，都说灭就灭了。更别说他们去去回春岛域了。

　　那夏侯家族，是他们回春岛域想拍马屁都拍不到的存在。而这种在他们眼中无比强大的存在，却被江尘举手投足间灭掉。

　　这种差距，回春岛域方面，想一想就觉得没有任何可能填补。

　　所以，骄傲如霍亲王，一下子也找不到任何斗下去的勇气。他知道，这冬延岛，从此和他们回春岛域没有任何关联了。

　　霍亲王一念到此，抱拳道：“如果是江尘公子，小王一直都是非常佩服，这冬延岛，哪怕是拱手相让，小王也是心甘情愿的。朋友，可否请你家主人出来一见，让小王和这些不成器的手下们，能够瞻仰瞻仰神国天才的风采和魅力？”

　　虽然拱手相让不可避免，但霍亲王还是希望，这事能够有个交代。真是江尘公子的话，回春岛域惹不起，他霍亲王放弃冬延岛，也就不会那么丢人了。

　　鲁彻有些为难地瞥了江尘一眼，江尘却是淡漠摇头。

　　冬延岛和回春岛域，曾经给他留下了很多不美好的回忆，所以，他对这霍亲王的要求，没有多大兴趣。

　　“霍亲王，我家公子目前心情不佳，不想抛头露面。你知道这事就行。也不必对外宣扬了。”鲁彻轻描淡写。

　　霍亲王有些无奈了，如果江尘不肯露面，这件事其实还是下不了台的。毕竟，人家面都没有露，只报一个名字，就把他们吓走的话，这说出去也有些丢人。

　　所以，他心情很是犹豫。

　　走，还是不走？

　　走了的话，万一这只是一个空城计，什么江尘，都是假的，都是这群人编造出来的谎言。

　　那样的话，他霍亲王以后丢脸就丢大发了。被一个假冒的人，吓的掉头就走，这面子打击就太大了。

　　江尘可没兴趣照顾霍亲王的心情，一摆手：“你们处理吧，我对这回春岛域的人，没多大兴趣。”

　　那晏万钧轻叹一声：“老夫来解决吧。”

　　鲁彻见晏万钧出马，心中一喜，有这位老人家出马，就等于江尘公子亲自出马了。

　　谁不知道，晏万钧和江尘的关系，非常密切。江尘的道侣，是晏万钧的嫡孙女。

　　“霍亲王，我家主人没有兴趣，但是，我家主人有一个非常德高望重的前辈，可以跟你们说几句。他老人家，在永恒神国，也曾是风云人物。晏家的晏万钧太上长老！”

　　晏万钧的江湖地位，可着实不低。他当年的风采，对于回春岛域的人，也绝对不会陌生。

　　毕竟，十大神国，一流势力也就那些，顶多也不会超过一百家。而晏家就处于这一百家顶尖的里头。

　　晏万钧作为晏家的太上长老，资历上是非常老的。晏家族长论年龄和资历，也未必超过晏万钧。

　　更何况，晏万钧这一脉的事，也是万渊岛的热门话题。

　　所以，霍亲王对晏万钧，可一点都不陌生。

　　晏万钧好歹是永恒神国一流势力的太上长老，自有一股气度，飘于高空之上，凝声道：“此岛的所有机关禁制，早就破坏干净了。江尘公子来到此岛，花了无数心血，将这岛屿的阵法全部修复，还做出了许多方面的提升。这个岛屿，已经打上了江尘的烙印。自古万渊岛地盘无数，朝夕易主是正常不过的事。所以，这冬延岛，只能说曾经属于你们，现在，已经是江尘的地盘。这也睡也该变不了的事实！”

　　晏万钧一出马，回春岛域的这些人，也就彻底死心了。之前，他们还担心，是不是有可能遇到骗子。

　　现在，这些顾虑，也就全部打消了。

　　晏万钧和江尘的关系，霍亲王自然之道。见到晏万钧，他心中那点疑虑，也就尽数打消了。

　　“万钧老爷子在此，小王失敬，失敬了。”霍亲王一下子变得极为客气。

　　晏万钧微微一笑：“客气话就不必了。江尘公子不稀罕这些场面话。这个地方，从此以后，就属于江尘公子，你们回春岛域，日后休要再来聒噪。这一次江尘少主大发慈悲，不追究你们的鲁莽之罪。但如果你们不识趣的话，永恒神国和真武神国的叛军，就是前车之鉴。”

　　这语言，可比任何威胁都更有说服力。


第1862章 离开

　　不得不说，在万渊岛，还是一个讲究资历的地方。像晏万钧这种人物，哪怕他现在有些落魄，也不是霍亲王他们回春岛域可以轻视的。

　　更何况，因为江尘的崛起，这晏万钧的地位，也必然水涨船高。这种情况，却是谁都无法避免的。

　　所以，在晏万钧面前，霍亲王自然也硬气不起来。

　　那丁总守神识传音道：“亲王大人，冬延岛已失，我等已难挽回。这江尘公子能够左右永恒神国战局，最近又在真武神国大放异彩。这种人物，根本不是咱们回春岛域能够得罪的。此事，以我看，就此作罢。结个善缘，不给回春岛域招祸才是。”

　　霍亲王之前的确没将丁总守的意见，但是现在，他又不得不认真思考丁总守这番话。

　　许久，霍亲王才苦笑一声，扬声道：“既然是江尘公子在此入驻，那是我回春岛域的荣幸。这冬延岛，我回春岛域愿意拱手相让。不过，小王有一个不情之请。”

　　“什么？”晏万钧终究是老人家，和江尘的锐气锋芒不同。既然霍亲王的语气已经服软，那就没有必要咄咄逼人了。

　　不管对方是让出这冬延岛也好，还是被江尘占据了也好，无论如何，这冬延岛以后都是江尘的地盘，和回春岛域注定是没有任何关系了。

　　“江尘公子在此入驻，以后便是我们回春岛域的邻居了。我回春岛域也希望可以沾一沾江尘公子的光。若是有机会，也请江尘公子多多照顾。”

　　这弦外之音，倒是不难听懂。谁忽然间拥有一个非常强大的邻居，都想从中得到照应。

　　说白了，就是求抱大腿。

　　晏万钧淡淡一笑：“这些事都好说，如果是合乎情理的事，江尘公子不是那种不近人情的人。不过，谁要是不讲道理，不近人情。那就别怪江尘公子更不讲道理，更不近人情了。”

　　霍亲王诚惶诚恐，连声称是。

　　“好了，你们这兴师动众的，已经让江尘公子觉得很败兴了。暂时先离开吧。”晏万钧摆了摆手。

　　霍亲王连连点头：“好，好，小王这就离开，不打扰江尘公子清修了。”

　　说完，这霍亲王一挥手，回春岛域的队伍，一个个都是松一口气，以最快的速度逃离现场。

　　自从知道江尘的身份后，他们压根就没想过和江尘对抗，他们也知道，这几乎是不可能完成的事情。

　　如果要硬来的话，那跟送死没有多大区别。

　　看到霍亲王这帮人灰溜溜的离开，晏万钧心中也是五味杂陈。心中叹气：“江尘此子，如此年轻，便已经是神渊大陆年轻一辈无人匹敌的存在。篁儿小小丫头，能跟得上他的脚步吗？”

　　不过，晏万钧转念一想：“好在，这江尘倒是个情深之人，他和篁儿自人类疆域相识相爱，一直没有始乱终弃，倒是不容易。看他对篁儿的父母如此上心，看得出是真心对待篁儿的。姑娘家能得到这般道侣，当真是没有比这更好的结果了。”

　　回到岛内，晏万钧将之前的事说了一下。

　　江尘冷笑道：“他回春岛域也有脸面让我照顾一二？当年在冬延岛，我差点就在这里吃了大亏。这回春岛域，没有几个好东西。不过，现在时过境迁，过去的事，我就不跟他们追究了。”

　　晏万钧哈哈大笑：“我就知道你这小子心胸豁达，不会跟他们这些鼠肚鸡肠的家伙计较。”

　　江尘嘴角微微动了下，却不置可否，而是问道：“万钧长老，你打算什么时候出发回晏家？”

　　“尽快返回，篁儿的父母关押在无尽牢狱，终究还是风险的很大的。能抓紧一天，就多抓紧一天吧。”晏万钧说起自己这个小儿子，也是百感交集。他此前对这个小儿子，是大动肝火的。

　　毕竟，好好的一个年轻人，就因为出现历练，结交了一名道侣，无视家族安排的婚姻，这才被那夏侯家族找到借口。

　　说白了，就是年轻人在外面太冲动，导致夏侯家族那位小姐因爱生恨，才会对当时还在肚子里的篁儿施展百世同心咒。

　　因为，篁儿的父母，被关押到了无尽牢狱，日日夜夜受那炼狱之苦。但是，他们生出的孩子，夏侯家族那位小姐也不肯放过，不想让她过的开心，不想让她有翻身的机会。

　　如今，夏侯家族都灭了，晏万钧忽然间觉得，自己这么多年，欠这个小儿子的实在太多太多。

　　要说家族当年和夏侯家族的婚约，本来也就是长辈们的一时戏语，或者是一时喝高了的决定。

　　这种决定，自然让晏万钧的小儿子晏千帆长大之后，非常的不满，觉得这种事，不应该是几句戏言决定的。

　　他觉得，这种事，应该是自己做主。

　　所以，他才会无法无天地逃出家族，至于和夏侯家族那位小姐的婚约，那都是前人留下的债务。当时晏千帆还年轻，自然是管不了那么多。

　　临走之前，晏万钧又对江尘苦口婆心道：“江尘，这回春岛域无法为友，也没必要为敌。你的目标，你的眼光，应该放得更加高远一些。像回春岛域这种势力，单个支持你，你感觉不到什么能量。如果有很多家都支持你，那也是一股强大的势力。同理，如果你能征服大多数人，到时候，这整个万渊岛，谁能否认你的存在？”

　　不得不说，晏万钧这番话苦口婆心。江尘不置可否地笑了笑。他自然之道收买人心的道理。

　　只不过，这回春岛域当年给他的印象太坏了，江尘真不想迁就这回春岛域。

　　送走晏万钧后，江尘对鲁彻千叮万嘱：“我走之后，你们几个，就负责镇守此地，阵法开启，外人想强行闯入，除非是神灵强者。哪怕是圣灵，短时间内，想要破开这禁制，难度也比较大的。”

　　鲁彻拍拍胸脯：“放心吧，我们几个，一定将这冬延岛打理的井井有条。”

　　这几个家伙，得到江尘的重任，也是兴奋至极。

　　而江尘稍作准备后，也是准备通过传送阵法，直接返回人类疆域。


第1863章 重返人类疆域

　　江尘本来是可以通过时空符印，直接进行穿梭，返回琉璃王塔的传承六宫。当然，江尘没有这么选择。他是希望，多熟悉一下这个传送阵，看看这个传送阵是否稳固。

　　所以，江尘选择传送阵。

　　最关键的事，江尘如果通过时空符印的话，朱雀神禽和龙小玄，都无法和江尘一起同行。

　　传承六宫，是绝对不允许有其他圣灵进入的。除非是通过当初那巨石一族的方式。

　　这自然是没有任何必要。

　　“尘少，咱们这一回，什么时候才回万渊岛？小白还在那闭关修炼。咱们可不能丢下小白不管吧？”

　　龙小玄平时沉默寡言，这时候却是问道。

　　别看他平素和小白斗得十分火热，但内心深处，他们之间还是惺惺相惜，不希望对方出事的。

　　江尘轻叹一声：“以后人类疆域和万渊岛的界限，会越来越模糊。根据我这段日子对神渊大陆历史格局的研究，这人类疆域也好，万渊岛也好，最终还是会彼此回归，界限慢慢会消失。”

　　“哦？何以见得？”朱雀神禽对上古时代的格局，还是非常熟悉的，所以，他非常好奇，为什么江尘会这么说。

　　“大势所趋，大势力到来，任何人都无法改变。”

　　男传送阵的尽头，江尘他们再一次有回到了人类疆域。

　　这一次，距离他上次离开，前前后后，也没有超过五年的时间。

　　江尘的脚步，落在了天蝉古院的地盘上。

　　当江尘的脚底落在人类疆域的故土上，江尘的心情，就好像忽然别离了几百年几千年，甚至是一个轮回一般。

　　但仔细一想，又好像去往万渊岛，就像一个梦似的。恍然如梦，似真似幻。

　　这几年时间，人类疆域的局势，果然得到了控制。

　　江尘看着天蝉古院沿途的风景，看到治下的人们，不管是修士，还是普通生灵，都是安居乐业的样子。

　　越是这样，江尘越是心中难受。

　　“过个二三十年，人类疆域还能如此安静吗？人类疆域的人们，还能享受如此和平与美好吗？”

　　魔劫的爆发，现在也就是时间问题了。

　　这人类疆域能否避免魔族肆虐，最关键，便是看江尘的诸天万灵锁神大阵能否重启顺利。

　　如果可以顺利重启，人类疆域逃过这一劫，是绝对问题不大的。

　　只是，这一切，还得看看这魔族爆发，到底是怎样一个程度。万一魔族神通广大，从其他地盘，一路打到底，最终人类疆域也不可能避免魔劫的肆虐。

　　但是，那只是最坏的可能性。

　　有江尘在，他是绝对不会允许这种最坏的结果发生。

　　江尘并没有惊动天蝉古院的素还真院主。否则，以素还真和他江尘的关系，以及素还真的热情为人，是肯定不会这么轻易放走江尘的。

　　当然，江尘只是不愿意打扰人家，给人家添麻烦。

　　不过江尘也知道，自己和天蝉古院，以后是肯定要常打交道的。那传送阵之间的地方，是阵法建立之初，就定好的。

　　所以，这天蝉古院未来作为传送阵法的一端，肯定有着极为重要的战略意义。

　　江尘离开前，人类疆域的大局，基本就已经定下来了。

　　没有苦蛮一族肆虐，没有风云教兴风作浪，这人类疆域倒是比较平静。因为，现在风头最大的，还是孔雀圣山。

　　虽然江尘已经好几年没有在孔雀圣山中出现了，但是，这却丝毫没有影响孔雀圣山对天下的掌控。

　　江尘第一时间，便是告诉篁儿，告诉丹妃，告诉女儿，他回来了。

　　篁儿她们之前，比江尘更早一步来到人类疆域。如今，篁儿已经隐隐之间，就是孔雀圣山的少主夫人。

　　丹妃在这方面，竟然出奇的豁达，并没有任何不满，而是主动有让贤的意思。丹妃经历了这许多事之后，她性格中那种锋芒，反而收敛了不少。

　　而且，她也知道，篁儿和江尘之前才是真正心意相通的道侣，而她丹妃对江尘的感情，自然是发自肺腑的。但是她和江尘能够结合，却还是因为那次阴差阳错的事情。以及自己怀了女儿念儿。

　　所以，丹妃对篁儿，一直有种内疚的犯罪感。

　　江尘通过秘密渠道，返回孔雀圣山，却没有惊动太多的人。

　　只有亲人迎接。

　　一家人，真正意义上得到了团圆。

　　当然，除了亲人知道江尘返回之外，江尘的那些亲随，还有比较接近的人，都是知道的。

　　比如凌壁儿姐妹。

　　凌壁儿返回人类疆域，最高兴的当然是她父亲凌肃。凌肃对凌壁儿心中一直有种歉疚。

　　他觉得女儿之前失踪，完全是他这个当父亲的失职。

　　所以，凌壁儿忽然返回，凌肃是最激动的。凌惠儿这么多年和姐姐分开，乍然看到姐姐回来，也是喜出望外。

　　而凌壁儿的修为之强，更是让得凌肃和凌惠儿咋舌不已。现在的凌壁儿修为已经远远盖过了当年丹乾宫的丹池宫主了。

　　便是丹池宫主，也是吃惊。现在的丹乾宫，还属于重建阶段，虽然重建已经完成，甚至还有些提升和升华。

　　但是现在的丹乾宫，的确是缺乏人才，原先的天才就有很多陨落了。虽然重建后，又有不少新的苗子加入。

　　可是，作为股肱级别的传承者，却没有几个。

　　木高棋算一个，还有申三火算一个。凌惠儿顶多是算半个。如今迎回了凌壁儿，一身修为和潜力，竟然压倒了丹池宫主，这让丹池宫主几乎就有种退位让贤的冲动。

　　不过，凌壁儿显然对宫主的位置没有任何兴趣，她所挂念的，只是这些亲人，这个宗门，这份传承。

　　至于江尘的事，凌壁儿是只字不提。绝对不是因为她对江尘有意见，而是她觉得，自己有必要给江尘保密。

　　他的事，即便日后要传播出来，但那也不应该是由她来爆出来。

　　可以说，现在的丹乾宫，因为凌壁儿的回归，实力上一下子就大幅度提升了许多。

　　在人类疆域，隐隐然也算接近于跻身一流势力了。


第1864章 天位强者的态度

　　当然，丹乾宫地位的提升，大家也都知道，这一切都和孔雀圣山有关。

　　丹乾宫能够东山再起，完全是借助了孔雀圣山的力量，借助江尘这个孔雀圣山少主的力量。

　　而江尘回归孔雀圣山，发现这几年时间，人类疆域的局势，确实是比自己想象中要平静很多。

　　他在万渊岛，最大的担心，便是人类疆域魔族大劫难爆发，他在万渊岛可就鞭长莫及了。

　　谢天谢地，这几年，人类疆域出奇的平静。就算是当初那种杂音，这两年们也是非常安静了。

　　江尘先后解除了丹火城，苦蛮族，还有那风云教。可以说，原本最大的几个威胁，都已经解决了。

　　当然，人类疆域还有一群天位隐世强者。江尘在当初临出发前，也拜访过这些隐世天位强者。

　　这些人，得到了江尘的好处，目前来说，还是非常有效果了。

　　江尘当初送了他们《太上参天道》，收拢忍心，为的就是以德服人，让这些隐世强者，对他有更多的认同，对人类疆域有更多的使命感。

　　得知江尘回来，这些隐世强者，一个个也是非常聪明，纷纷来找到孔雀圣山，拜访江尘。

　　江尘现在，和当初离开的时候，又是完全不同了。

　　当年他离开前，自己的修为也没有大成，也不过是帝境修士而已。而经历了这些年万渊岛的风风雨雨，江尘已经彻底成长起来。

　　在万渊岛，他见过的天位强者实在太多了。相比之下，这人类疆域留下的少数天位强者，简直是有些不够看了。

　　当然，世事无绝对。

　　江尘赠送他们《太上参天道》，这些年，对他们的帮助还是比较大的。而江尘显然也是想团结这些天位强者。

　　这次回来，接到拜帖，他虽然有点不乐意，想和家人多在一起。可是，这些人的面子，还是要给的。

　　或许，他们的修为江尘在万渊岛是见多了，比他们强大的人江尘都对上过不少。

　　可是，这是在人类疆域，在这里，这些人就是这里的顶尖，在这里，必须要给他们留几分面子。

　　不过，他们受了江尘的好处，又知道了江尘的厉害，所以，他们对江尘，倒是毕恭毕敬的。

　　“江尘少主，一别多年，似乎你的风采，远超当年啊。”鹤老是这些散修人物的领军人物。

　　他的眼光，还是比较准确的。

　　他一眼就看出来，如今的江尘，气度上就完全不同于当年了。

　　柳园和朱云这两个家伙，如今对鹤老更是言听计从，俨然成了鹤老的左臂右膀。

　　听鹤老这么一说，这两人也是来了兴致，仔细打量起江尘来。

　　江尘淡淡一笑，却没有吹嘘自己的实力有多强，而是叹道：“这些年，天下能得太平，还是靠各位道友的全力帮忙。看上去，你们参研《太上参天道》，应该也有所收获吧。”

　　如果这些家伙收获《太上参天道》这么多年，还始终无法进步的话，那么江尘真要考虑一下这些家伙的能力了。

　　“江尘少主，受人之托，没有办法，必须全力以赴才行。现在江尘少主亲自赶回，我们几个老家伙，心里也可以松一口气了。”

　　江尘却没有他们乐观，而是苦笑道：“鹤老，你难道以为，人类疆域的净土日子就到了吗？”

　　“唉，老夫这些年也一直在想，到底是急流勇退呢？还是继续留着，拼掉最后这么一些血性？”

　　江尘哈哈一笑：“鹤老，你若就此退隐，那可是咱们人类疆域的最大损失。再说，鹤老在天位境界内，知道的东西这么多，学识那么渊博。就此归隐，您不觉得太可惜吗？乱世之中，大家有三分本事，都恨不得亮出十分。你又这么讨喜的基础，为什么不好好利用呢？”

　　“江尘少主的意思，是要老夫继续发挥余热么？”

　　江尘淡淡一笑：“您老就别谦虚了。如果你这个时候离开，从此隐世不出，绝对是人类疆域的巨大损失。最关键的是，魔族的世界蠢蠢欲动，这天底下，没有绝对的净土。您老爷无法保证，您隐居不出，那魔族就不会找上门吗？”

　　这倒不是恐吓，而是确有其事。

　　如果魔族的大劫真的来一次大爆发，那种席卷程度，绝对是不可能有什么疏漏的。

　　可以说，如果魔族知道有鹤老这种隐世的天位强者，一定会优先打击，甚至借用魔识，吞噬鹤老的身体，那也不是没有可能。

　　魔族行事，一向乖张横行，做什么事都不怎么计较后果。

　　所以，鹤老想一个人隐居清净，如果没有魔族的话，那倒还好。有魔族肆虐，这种隐居清净，根本不可能享用。

　　鹤老思忖了片刻，若有所思地看着江尘。

　　江尘却是若无其事，对鹤老的眼神，他也没有给予太多的回应。毕竟，现在是鹤老在做选择。

　　江尘却从来不喜欢强人所难的。

　　鹤老忽然呵呵一笑：“这几年，老夫受到江尘少主的影响，也开始了解一些人间的悲欢苦乐。不得不说，如果要老夫来个不闻不顾，那的确是不可行的。就算死了，也没脸去见列祖列宗。”

　　“是啊，魔族爆发，生灵涂炭，我们这些隐世老怪，确实应该做点什么。大家说是不是？”

　　“江尘少主为了人类疆域的命运，做出了这么多牺牲。咱们怎么能拖他的后腿？”

　　看得出来，这些在江尘离开的几年时间里，也抛下了高高在上的自尊，也开始真正关注起人类疆域的悲欢离合中。

　　这么一看，他们觉得，以前那种隐世逃避的状态，的确非常的不合理。

　　江尘见鹤老的态度有些松动，也是笑道：“天外有天，人外有人，这次万渊岛一行，才知道，人类疆域的确是落伍了。如果大家都关起门来，自高自大，不知道外面天有多高，那会比魔劫更加可怕。”

　　站在他之前的高度上，这么说话，其实是对鹤老的不尊重。可是经历了万渊岛的洗礼后，江尘的气度不自禁就提升了很多。

　　因此，这一番话下来，倒是完全不显得突兀。


第1865章 震惊群老

　　当然，江尘也绝对不是危言耸听。他说这些话，都是有根有据的。

　　魔劫固然是可怕，但是江尘现在已经找到了解决之道。虽然那诸天万灵锁神大阵未必就能成功启动，但至少江尘找到了解决问题的钥匙。

　　能不能成现在不好说，但是如果有足够资源的话，江尘还是有不小把握的。

　　但是，自从去了万渊岛之后，江尘对神渊大陆的整体格局，有了更为清醒的了解。

　　他也知道了上古时代魔族的来历，魔族是因为什么原因才能侵入神渊大陆的。

　　正因为他搞清楚了这些，才更加确定，魔族带给神渊大陆的伤害，或许仅仅只是个开始罢了。

　　如果天轨运行的问题得不到解决，神渊大陆的位面坐标始终暴露。那么，总会有越来越多的域外修士，不断发现神渊大陆这个地方，从而让神渊大陆一直置身于危险之中。

　　对于域外强敌，尤其是那些位面冒险者来说，这神渊大陆就是一块肥肉，只要被发现，必定是要上来咬一口的。

　　那鹤老见江尘语气这般凝重，也是有些惊讶，小心翼翼问道：“江尘少主，这万渊岛一行，莫非是深有感触？”

　　“鹤老，实不相瞒，别说跟十大神国比，便是跟万渊岛普通的二三流势力比，咱们人类疆域，都已经是差远了。”

　　的确，在万渊岛，像小汤岛这种势力，回春岛域这种势力，充其量也就是二流势力了。

　　但是这小汤岛也好，回春岛域也好，这两大势力如果进入人类疆域，绝对有横扫人类疆域的实力。

　　毕竟，江尘对这两大势力都不陌生，也非常清楚他们的真实实力。

　　就说那回春岛域，当年冬延岛的丁总守带一批冬延岛的精锐进入人类疆域，恐怕也会形成碾压。

　　毕竟，人类疆域这些年来，除了这些隐世的天位强者外，几乎没有什么什么精英存在了。

　　可是，整个回春岛域，天位强者也有不少。虽然未必个个都是天位高阶，甚至未必个个能达到天位中阶。但是，只要有一批天位初阶，再配合几个天位高阶，再加上本身的强大底蕴。

　　到现在的人类疆域来，或许真的可能横行。

　　想想当年夏侯家族的夏侯荆，只不过是夏侯家族当中争权斗利失败的一个年轻天才，他带了一批人进入人类疆域，便在人类疆域掀起了那么大的波澜，风云教差点就把人类疆域给覆灭了。

　　这才是最重要的。

　　回春岛域跟夏侯家族比，未必比得上，但是和区区夏侯家族的弃子比，肯定是远远超过了。

　　由此可见，现在的万渊岛，比人类疆域领先了有多少。

　　“连二三流势力，都这么厉害吗？”便是鹤老，听了江尘这话之后，心中都有些灰心了。

　　万渊岛真的强大到那种地步了吗？

　　“鹤老，万渊岛各大势力，实力领先了太多太多。现在，人类疆域和万渊岛的之间的壁垒，越来越薄了，估计过不了太久，你们就能真正领略到万渊岛的强大。”

　　江尘停顿了一下，善意地劝道：“你们最好继续加强修炼，否则，他日某一天，这壁垒真正打破的时候，面对强大的万渊岛，你们可别不知所措。”

　　鹤老苦笑叹道：“希望那一天，永远不要到来。”

　　江尘淡漠一笑：“你与其希望这一天不要到来，还不如争取让自己实力再提升点。”

　　江尘心中有些悲哀，这人类疆域的落魄，不是一朝一夕造成的。

　　上古封魔之战结束后，各宗各大势力，在那一战都接近拼光了家底。

　　可以说，人类疆域被上古一战破坏太大了，各种灵脉和资源，都在那一战中，消耗的太多太多。

　　正因为那么多势力，都觉得封魔之战后，人类疆域短时间内，必定无法恢复清醒了。

　　在这种情况下，上古至今二三十万年了，这人类疆域是日渐调零。形成了现在这种局面。

　　而万渊岛，本身就是一个相对神秘点的地方。

　　再加上十大神国苦心孤诣的维持，而各路逃兵的势力，也跟着到了万渊岛，组成了万渊岛现在强盛的局面。

　　鹤老等人张口结舌，他们发现，士别三日，当刮目相看。当年江尘出发之前，虽然气势还是很足的。

　　但是，要说像现在这样，言语举止之间，不怒自威，却是根本不可能。

　　难道，真的是士别三日，刮目相看？

　　但是，鹤老左思右想，又总觉得不对，他觉得有点什么事情，正缠绕在他的脑子里，却没有一下子抓住。

　　陡然间，鹤老眼睛一动，目中射出惊讶之色，忍不住问道：“江尘少主，看上去，你的修为，应当也提升了极大啊。”

　　“冒昧问一句，江尘少主现在修为境界，到何等恐怖的地步了？”

　　江尘倒是不隐瞒，淡淡道：“或许就在近些日子，会有机会突破天位六重。”

　　参与了万渊岛一场又一场的战斗，对江尘的历练作用是非常明显的。这让他的武道灵感，也是越来越丰富。

　　可是，对鹤老这些人而言，简直是目瞪口呆了。

　　一个个呆若木鸡，愣神了好一阵，这才彼此对望，无声地交流着眼神，仿佛彼此都在询问对方，是不是自己耳朵听错了？

　　冲击天位六重？？

　　要知道，现场这些修士，除了鹤老德高望重，公然的实力最强之外，其他人甚至都没有达到天位五重的。

　　再说了，这江尘才多大？这潜力，哪里是他们这些隐世的老家伙能比的？

　　鹤老长舒一口气，抚掌爽朗大笑起来：“好事，好事，我人类疆域，出了江尘少主这么一个奇才，必定是我人类疆域新的纪元到来了。诸位，或许，我们正在见证一桩奇迹，一段历史啊。”

　　那些天位强者，也是一个个点头，望着江尘的目光，也是多出了几分原来并没有多少的敬畏感。

　　毫无疑问，现在的江尘，可不单单是因为他懂得炼丹，也不仅仅是因为他控制了人类疆域的局势。

　　如果仅仅是这些，天位强者只会对他客气点，但绝对不会有什么敬畏。

　　要人心生敬畏，那必须是德才兼备。说白了，不单单是要有威信，更是要有绝对的武力！


第1866章 召集群雄

　　如果说江尘去万渊岛之前，他和人类疆域这些天位强者的关系，还是属于平起平坐的话。

　　那么从万渊岛回来之后，尤其是这次会面之后，彼此之间的关系，就彻底变成了江尘为主导了。

　　此时此刻，这些天位强者没有谁会看不出来，如今的江尘，已经不是当初的江尘，再也不是他们这些所谓隐世强者就能压制的存在了。

　　说不好听点，现在的他们，就算一拥而上，全部加在一起，恐怕也无法对抗江尘。

　　毕竟，他们也听说了，江尘身边，有着两头非常恐怖的朱雀和真龙，还有一头去向未知的白虎。

　　这可都不是他们能够对抗的存在。

　　更何况，他们之前就承了江尘的情，得到了江尘的《太上参天道》法诀，一身修为也是得到了提升，帮助他们突破了许久都无法突破的瓶颈。

　　单就这份恩情来说，如果他们敢和江尘为敌，那就是忘恩负义。

　　武道世界，未必人人都会遵守道义，但大多数时候，大家都未必会主动去破坏这种道义。

　　这些天位强者离开后，江尘便找来了一直驻守孔雀圣山的云中明皇。

　　不过现在的云中明皇，已经突破到了帝境。

　　在江尘离开万渊岛之前，他也做了许多安排，皇腾丹，帝凌丹这些丹药，也是分发了很多。

　　武道世界，说白了拼的就是资源。

　　当你的资源优越，武道水平想不提升都难。

　　所以，现在琉璃王城的整体实力，绝对是大大地往前迈进了一个台阶，完全超越了孔雀大帝统治的时代。

　　现在的琉璃王城，哪怕江尘长时间不在，一切却还是井然有序，没有任何人胆敢兴风作浪。

　　原因很简单，因为江尘曾经在孔雀圣山留下了恩德和威压都太重太重，重得现在这些人，根本无心也无力去兴风作浪。

　　“云中，传我号令，让琉璃王城所有帝境以上的修士，全部来见我。”江尘下达命令。

　　现在琉璃王城势力范围内，帝境的修士，可着实是不少了。再也不是当年几个大帝统治的时代。

　　甚至，孔雀圣山现在，天位修士都已经不稀奇了。

　　当初的陌无双大帝，井中辉大帝，在江尘去万渊岛之前，就已经突破了天位，而现在，他们的修为，也得到了提升，都已经是天位二重的修士了。

　　当然，其他人，虽然已经修炼到了半步天位，却始终差那么临门一脚无法突破。比如墨哲大帝。

　　墨哲大帝当年被风云教蛊惑，后来经过无双大帝他们的劝说，投靠了孔雀圣山，得到了江尘的谅解。

　　但是，在人类疆域，没有得到天位福缘的修士，想要靠一己之力突破天位，几乎是没有任何可能。

　　所以，这墨哲大帝还是徘徊在半步天位，始终无法突破。

　　这样的修士，还有很多。包括上八域各大宗门的首脑，几乎都卡在这一步，迟迟无法突破。

　　听说江尘号令，所有人都不敢怠慢，以最快的速度，来到了孔雀圣山。

　　其中还包括苦蛮一族的苦竹老祖。

　　这苦竹老祖当年被江尘收服，一直在琉璃王城打破心志，一直是郁郁寡欢的，直到后来江尘给了他《太上参天道》的上半部心法，他才有些振作起来。

　　这几年，他倒是非常低调。

　　虽说心里头想起折在江尘手中的往事，多多少少还是有些不服，但随着《太上参天道》的参悟，这份不服，不知不觉中，也是慢慢打消了不少。

　　这一次，乍然听说江尘返回人类疆域，苦竹老祖也是有些意外。更意外的是，江尘居然派人来召集他了。

　　苦竹老祖一时间有些五味杂陈。

　　要知道，他作为俘虏来到琉璃王城，从来就没有进入过孔雀圣山的核心之地，那是因为，江尘对他还有所提防。

　　如今，江尘却叫人宣他去孔雀圣山觐见。

　　这意味着什么？

　　是意味着江尘对他的考验终于结束，已经得到了江尘的信任？

　　还是说，如今的江尘，已经完全没有必要忌惮他？实力已经成长到可以无视他的地步？

　　不管是哪一种可能性，苦竹老祖心中都有些忐忑。心情也非常的复杂。他在想，到底江尘会不会将《太上参天道》的下半部传给他？

　　各种杂念，让苦竹老祖心中也是非常的忐忑。

　　江尘是特意让人去请苦竹老祖的。而且，在江尘召见所有人之前，他是打算单独先见一见这苦竹老祖。

　　毕竟，作为苦蛮一族老祖，这苦竹老祖的实力，还有他各方面的素质，都是人类疆域这边非常缺少的。

　　人类疆域这边，在之前，最强者应该就是鹤老了。可是鹤老一直是闲云野鹤，对人类疆域的事不怎么热心。

　　这么一对比，苦竹老祖对苦蛮一族的命运，却如此上心。

　　要说欣赏程度，江尘其实还是更欣赏苦竹老祖这种人。至少这人有能力，而且还有实干的精神。

　　苦竹老祖怀着忐忑的心情，走入孔雀圣山的秘境。

　　“苦竹，你来了。”江尘从一旁的林中，缓缓步出，脸上挂着恬淡而静谧的微笑，那种气度和笑容，那种上位者的气息，却是浑然天成。让苦竹老祖一看之下，也是微微有些失神。

　　“士别三日，当刮目相看。江尘少主，一别数年而已，老夫在你身上，好像又有翻天覆地的变化。看样子，江尘少主是鱼跃龙门，大势已成！”苦竹老祖这句感慨，颇为复杂。

　　他既为自己的命运感到无奈，同时又深深震惊于江尘的变化。

　　他的眼光和实力，其实比鹤老还稍微领先半筹。所以，他一看到江尘，便切实地感受到了江尘身上发生的变化。

　　那种变化，已然是可以正面压制他的存在了。

　　苦竹老祖，也不过是天位六重巅峰，离那天位高阶，始终是差那么一步。这些年，他也一直致力于突破这一步。

　　而如今的江尘，天位六重已经不可阻挡。再加上江尘身上的特质，显然和苦竹老祖不是一个层次的。

　　所以，江尘所具备的能力和威压，都足以正面压制苦竹老祖的。毕竟，江尘可是和神灵都交过手的存在。


第1867章 不杀之因

　　“苦竹，坐吧。”江尘淡淡一笑，“这些年，看来你对《太上参天道》的领悟，也是有所收获嘛。看你这架势，离天位高阶，也只是半步之遥。你可知道，你为何迟迟突破不了天位七重？”

　　苦竹老祖慨然一叹：“不知道。或许，是我命薄吧。”

　　“非也！”江尘微笑摇头，“武道世界，向来都有逆天改命一说。命有厚薄，这是正理，但是，真正走向巅峰的武者，哪一个没有逆天改命的魄力？而你苦竹，也不是命薄之人，否则的话，当初一战，我也不会留你，直接杀了你，永绝后患，岂不是好？”

　　“你不杀我，难道不是为了奴役我？”苦竹老祖一怔。

　　江尘冷冷一笑：“奴役你？”

　　江尘说着，自己也是摇摇头，也没有解释什么，随时一摊，在他面前的桌子前，忽然多出了一排散发着奇怪光泽的宝物。

　　“这……这是天位符诏？”苦竹老祖大吃一惊，“这么多天位符诏，你……”

　　“这只是我一部分战利品罢了。这样的天位符诏，我可以拿出很多。现在，你还觉得，我留下你，只是为了奴役你吗？”

　　苦竹老祖瞠目结舌，再也说不出话来了。

　　他脑子里嗡嗡嗡直发响，一直以来，他都觉得江尘是为了奴役他，才留他一条性命不杀。

　　现在看来，似乎并不是那么一回事啊。

　　“江尘……少主，老夫有些井底之蛙了。看来万渊岛一行，比我想象中要惨烈得多？”苦竹老祖期期艾艾问道。

　　“惨烈自然是有的，在我手中，被干掉的天位修士，也有不少。甚至其中不少人，修为还在你之上。你可知道，为什么那些人我说杀也就杀了，当初却没有杀你？”

　　“不知道。”苦竹老祖一脸苦相，他现在是真不知道，他也觉得，眼前这个年轻人的确是深不可测，根本不是他能看懂的。

　　“其实原因也不复杂。”江尘淡淡一笑，“在万渊岛，我遇到比你强的修士，至少在一百个以上。整个万渊岛比你强的修士，更是多不胜数。但是，在那种大环境下，很多修为比你强的修士，他们骨子里的气质，却并不如你。他们的存在，只不过是依托了万渊岛的优势，说白了就是命好，在一个环境远远优越于咱们的地方里修炼罢了。如果换他们到苦蛮一族，到人类疆域，他们的境界，或许就远不如你苦竹了。最重要的一点，他们活着的意义，就是依托宗门，依附其他强者。在他们身上，没有独当一面的气质。而你苦竹身上，却有这样的气质。杀你苦竹，便等于灭了苦蛮一族几千年的气运。我于心不忍。”

　　“不忍？”苦竹老祖彻底呆住了，“我苦蛮一族一直都是你们人族的大威胁，按理说，你们不该是恨不得将我们赶尽杀绝吗？”

　　江尘悠悠一笑，他的认知高度，自然不是人族其他高层可以比的。

　　或许，在人族其他巨头眼里，苦蛮一族当然是应该痛打落水狗，最好是赶尽杀绝，斩草除根才好。

　　可是，江尘并不这么想，他的立场，也并非完完全全站在人族的角度来考虑问题。

　　他看的是更高更远的视角。

　　往低的层面说，苦蛮一族的存在，至少可以让人族保持一定的警惕，让人族有居安思危的觉悟。

　　往高的层面说，苦蛮一族的存在，至少也是将来对抗魔族的一份力量。

　　人族和苦蛮一族的矛盾，那至少是神渊大陆的内部矛盾。可是魔族一旦觉醒，那就是关系到危急存亡的矛盾。

　　让魔族横扫神渊大陆的话，这个大陆生存的所有种族，恐怕都难有出头之日，都会成为魔族的奴隶。

　　当然，这些话，江尘自然也不会解释得那么清楚。

　　微微一笑道：“你苦蛮一族，只是癣疥之疾。对人族而言，这种癣疥之疾，不足以致命。但真正致命的，却是魔族。魔族是一种瘟疫，一旦传播，整个神渊大陆，都将万劫不复，这个道理，你还需要我来提醒么？”

　　苦竹老祖着实一怔，怔怔了许久，长叹一声，有些怅然若失。

　　“想不到，江尘少主在那种时候，就能有此高瞻远瞩。看来我们这些老东西，确实是白活了这把年纪了。”苦竹老祖语气有些羞愧。

　　“苦竹，过些日子，我打算放你回苦蛮一族。甚至打算让你去周边各族的地盘走一走，了解一下现在神渊大陆各大疆域的具体情况。一直都说神渊大陆各种种族盘踞，被界碑之境分割开来。我想知道，这神渊大陆，到底有多大？”

　　苦竹老祖苦笑道：“界碑之境，一直分割着神渊大陆。到底有多大，我也不是很清楚。不过，这些年，四处的界碑之境，都出现了松动。或许，神渊大陆真的到了一个关键的转折期了。”

　　界碑之境动摇，往往意味着战争就要到来了。

　　江尘轻叹，望着苦竹老祖，问道：“我只想知道，本少主现在是否可以信赖你。”

　　“为何有此一问？”苦竹老祖苦笑，“我现在生死都在你的掌控中，这个问题，不觉得有些多余吗？”

　　“我掌控你的生死，那顶多是要挟你。你未必心服口服。要你去做事，你也未必会全力以赴去做。”

　　“那又如何？”苦竹老祖淡淡问。

　　“还是那句话，如果你识趣，我会给你意想不到的惊喜。如果要和我为敌，那我也可以轻轻松松摧毁你。”

　　“我已经没有和你为敌的资格。”苦竹老祖语气苦涩，“我愿意和你合作，不过前提是，你不能恶意羞辱我，驱使我去做你的走狗。”

　　“我不需要走狗，我只需要有血性，愿意为自己族群奋力一战的人。你苦竹，可愿意为苦蛮一族一战，宁死不给魔族为奴的血性和勇气？”

　　“魔族？”苦竹老祖阴森森一笑，“魔族虽然凶悍，但我苦蛮一族最不缺的，就是战斗到底的血性。要我苦蛮一族给魔族为奴，除非是老夫死了。否则，魔族永远休想奴役我苦蛮一族！”


第1868章 进步明显

　　苦竹老祖的语气，斩钉截铁。

　　这种坚定，江尘也是看的分明，确实是发自肺腑。

　　江尘抚掌而笑：“现在，你当明白，当初我为何不杀你的原因。”

　　说完，江尘将一枚玉简，以及一只丹瓶放在桌上。

　　“这枚玉简，是《太上参天道》的下半部分。这一丹瓶里的丹药，名为鼎天丹，天位境界，可以无条件提升一重。我看你离突破天位七重，也已经不远了。这枚鼎天丹，倒未必一定要用掉。单靠《太上参天道》的领悟，应该便能助你突破天位高阶了。鼎天丹，你或许可以留到天位高阶之后再用。”

　　鼎天丹的好处，江尘自不必赘言。

　　倒是那苦竹老祖，望着这两份东西，一时间却是完全无语。他万万想不到，江尘竟然会如此厚待他。

　　看着苦竹老祖手足无措的样子，江尘心里也是暗暗好笑。在绝对的利益面前，哪怕是苦竹老祖，也很难保持淡定。

　　“苦竹，我能给你这些东西，我也有很多办法连本带利收回。我说过，我需要的不是奴役你，而是希望，有朝一日魔族真的肆虐神渊大陆时，至少还有一群人，敢于向魔族宣战。你有这个勇气吗？”

　　苦竹老祖眼神瞬间变得坚定无比：“魔族，魔族！江尘少主，别的我苦竹未必敢保证，但是和魔族交战，我苦竹绝对是急先锋！”

　　“嗯，暂时还不需要你做这个急先锋。你的使命，就是回去整合苦蛮一族，然后去周边各大疆域，了解了解现在神渊大陆各大疆域已经各族的实力。都说知己知彼，百战不殆。我们神渊大陆现在是既不知己，也不知彼。处境艰难啊。”江尘感叹。

　　按常理说，江尘是不该给苦竹老祖这么多好东西的。

　　可是，现在的情形，实已很难用常理来处理了。非常时刻，必须有魄力，必须要豁的出去。

　　所以，江尘才会如此不惜代价。

　　他倒不是压制不住苦竹老祖，而是想让苦竹老祖死心塌地去做事。如果苦竹老祖这种人死心塌地去做事，一定会比鹤老那种人做得好。

　　因为，苦竹老祖身上，少了鹤老这种人的那种圆滑。圆滑的人，注定心志不坚，做起事来，注定会拖泥带水，瞻前顾后，很难做到不顾一切的程度。

　　“苦竹，你暂时留在琉璃王城，我需要你做一做样子。现在的人类疆域，虽然我孔雀圣山一家独大。但是上八域那些势力，有些还是明白不了大势所趋的道理。我要借助你的依附，来敲打敲打那些势力。让他们将小心思都收好，真正认识到人类疆域的艰难处境。否则，魔劫一旦爆发，这些家伙或许帮不上忙，但是帮倒忙的能力，还是有的。”

　　江尘一直都不认为，上八域这些势力，有多少资本对抗魔族。毕竟，魔族实在太强大了。现在的上八域，这点底蕴，如何能跟魔族对抗？

　　他担心的是，这些势力意志不坚定，会轻易被魔族摧毁心志，从而投靠魔族，成为魔族傀儡，甚至成为魔族血脉，被魔族驱使，成为人族的罪人。

　　苦竹老祖若有所思，点点头：“放心吧，这件事，我知道怎么做了。”

　　“好，你先下去吧。随时等我召唤。”

　　苦竹老祖被江尘恩威并施的手段，搞得的确是有些心服口服了。

　　虽然他也知道，这是江尘得手段。可是面对江尘的手段，他偏偏却无可奈何。知道又如何？

　　人家根本没有阴谋对他，而是阳谋！

　　他能拒绝那《太上参天道》吗？能拒绝鼎天丹吗？

　　显然不能！

　　想到江尘那随手甩出来的那些天位符诏，苦竹老祖的心跳就不争气地加速了。

　　这太可怕了。

　　那么多天位符诏，这得是多少天位强者的性命填出来的？

　　打发走了苦竹老祖后，陌无双正好赶来，爽朗的笑声远远传来：“兄弟，你可回来了，想死老哥啦！”

　　突破天位二重后，陌无双的心情也是非常的好。这几年时间里，他对修炼也是无比热情，远远超出了他当初的修炼勤奋度。

　　和陌无双在一起的，还有井中大帝。当然现在已经不是大帝，也同样是天位二重的修士了。

　　当然，还有槐山二焦。

　　这二位相对于陌无双和井中辉，倒是要稍稍逊色一些，现在只是天位一重。因为他们当初并没有得到天鲲血脉，只是得到了两枚天位符诏。

　　不过，炼化天位符诏，也足以让他们突破天位了。只是，靠这种方式突破天位符诏，潜力上比自己突破要受限制很多。

　　不过，以槐山二焦自身的潜力和原先的地位，有今天这种地位，他们已经非常开心了。

　　他们也很清楚，自己的福缘绝对无法和陌无双他们比。想想那墨哲大帝，当初散修界六巨头，如今不也还是半步天位？

　　这么一想，槐山二焦两兄弟当然是心满意足了。不管墨哲大帝未来潜力如何，至少他们槐山二焦目前，比原先散修界那些大帝，是混得好多了。待遇也好多了。最重要的是，江湖地位也完全不同了。

　　看到这一张张熟悉的面孔，江尘也是涌起了阵阵亲切感。

　　“陌老哥，井中老哥，焦云焦风，你们几个，看来这几年也没有偷懒嘛！不错，不错！”

　　江尘看着他们几个，也是比较满意。

　　陌无双和江尘的关系，最是密切，因此他在江尘面前，也最放得开。

　　不过他们四人一进来，也同样感受到江尘身上的强大变化。陌无双一双眼睛，骨碌碌看着江尘。

　　“兄弟，你这次回来，你嫂子一直在和我说这事，我们两人也一直在猜测，猜测你的修为，又会精进到哪一步。看来，还是你嫂子的眼光更准一些啊。”

　　“哦？嫂子怎么说？”江尘想起陌无双的道侣韵夫人。

　　“你嫂子说，你的修为，说不定会超过我。”陌无双有些赧颜，叹道，“人们都说头发长，见识短。真是谬论。跟你嫂子一比，我觉得我的见识才叫短。”

　　江尘苦笑道：“陌老哥你猜测我会到哪个境界？”

　　“老哥猜测你会突破天位，但是你嫂子说，你可能会直接到天位中阶。看样子，你嫂子是对的吧？”


第1869章 不可思议的姬三公子

　　韵夫人在武道方面，自然是远不如陌无双那么内行的。可是，正因为她更外行，所以她猜测起来，才更大胆，更天马行空。

　　反而是陌无双，追求各种合理，猜测起来，即便再大胆，那想象力还是没能突破天际。

　　自然而然，他也就猜测不到江尘的修为，竟然会进步如此迅速。几年不见，直接从帝境提升到天位中阶。

　　这听上去，完全是没有任何可能的事。

　　可是在江尘身上，偏偏一切都有可能。

　　江尘和陌无双称兄道弟，足以证明江尘对陌无双的欣赏。陌无双也是属于那种有担当的人，就跟江尘之前分析苦竹老祖一样。

　　所以，江尘一直对陌无双都非常够意思。有什么好的东西，他基本上都会优先考虑陌无双。

　　如今，江尘自然也不例外。

　　除了《太上参天道》的心法之外，鼎天丹一枚自然是少不了的。此外，江尘还单独给了陌无双五枚天位符诏，而且其中两枚是天位中阶的天位符诏。这算是给陌无双备用的。

　　陌无双他日要独当一面，也需要有自己的心腹之人，这天位符诏，自然是收买人心的最好东西。

　　而除了陌无双之外，井中辉和槐山二焦，却不具备这种待遇。当然，江尘自然不会告诉他们陌无双单独得到了天位符诏。

　　不过，鼎天丹和《太上参天道》还是有的。除此之外，江尘还每人送了一件兵器。

　　这些兵器，自然都是江尘收缴而来的。

　　他参与了那么多次战斗，干掉的天位强者也有不少，各种天位宝器，自然是不少的。

　　甚至，半神器都有一批。

　　陌无双得到的，自然是半神器，是一柄长刀，陌无双非常喜欢。

　　这四人，也是孔雀圣山到目前为止，修为最高的四个人。得到了这些好处之后，他们接下去自然又有机会更上一层楼了。

　　这是江尘喜闻乐见的。

　　这个时候，云中大帝也来禀报：“少主，琉璃王城各大帝境强者，已经全部到来，就等少主您召见了。”

　　江尘抚掌而笑：“好，好！看我出去了这些年，琉璃王城到底有多少长进。”

　　江尘心情也是非常好。

　　果然如江尘所料，琉璃王城的帝境修士，一下子冒出了不少。竟然足足有上百个之多了。

　　这个数目，要是放到万渊岛，根本不够看。

　　可是琉璃王城当年，满打满算，也就是七八个大帝强者罢了。

　　现在，短短几年，竟然冒出了这么多个帝境修士，江尘心里头还是比较满意的。

　　尤其这些帝境修士里，还有不少是年轻面孔，这就更加难得了。

　　这说明什么？说明他出现后，琉璃王城的确出现了实质性的飞跃，确实变得强大了许多。

　　当然，那些老面孔，比如蟠龙大帝，寂灭大帝，如今都已经是和墨哲大帝一样，乃是半步天位的存在了。

　　由此可见，江尘为他们留下的际遇，有多么的优越。

　　而除了这些老面孔外，各大势力的年轻人，也都在崛起。帝境之中，年轻面孔也是让江尘更加欣慰。

　　尤其是蟠龙大帝这一脉，姬三公子消失了这么多年后，居然又出现了。最可喜的是，他的修为，竟然直追蟠龙大帝，也是接近帝境巅峰的存在。

　　看得出来，这姬三公子，他突破天位，也只是一步之遥了。最棒的是，姬三公子哪怕不需要其他任何外力，单靠自己的修炼，恐怕也能顺利突破天位。

　　江尘自然，这自然是龙血之精的缘故。龙血的精华，刺激到了姬三公子的龙族血脉，帮助他恢复了传承记忆，在他身上出现了返祖现象。他体内的真龙血脉，也是暴涨。

　　江尘看到姬三公子的修为，也是非常兴奋。

　　“姬兄，我没看错你，你果然是真龙血脉的骄傲。我相信，假以时日，你一定会成为人类疆域一颗耀眼的明星。”

　　姬三公子青出于蓝而胜于蓝，最高兴的其实是蟠龙大帝。蟠龙大帝这一脉，原本只是大阀崛起，前些年才成为帝境势力。

　　在琉璃王城，有些势力暗中还是不怎么服气的。都觉得蟠龙大帝是借助了江尘的关系，得到了江尘的特殊待遇，才能和各大帝境势力平起平坐。

　　说白了，许多人都眼红，觉得蟠龙大阀是暴发户，是运气好，才得到了飞黄腾达的机会。

　　可是，自从姬三公子从外面历练回来后，他的修为，他的魅力，在短短几个月，便征服了整个琉璃王城。

　　哪怕是那些嫉妒蟠龙大帝一脉的人，都不得不承认。这姬三公子，的确是发达了。

　　士别三日当光幕想看。

　　这姬三公子，的确已经获得了让人刮目相看的资格。

　　得到江尘的赞赏，姬三公子也是非常兴奋。想起当初和江尘称兄道弟的日子，想想自己一路崛起，受到江尘的无数照顾。

　　姬三公子也是动情道：“尘少，我姬老三这辈子最幸运的事，就是遇到你尘少。我们名为兄弟，实为师徒。”

　　如今，已经不是当初。姬三公子也不敢称呼江尘一句兄弟了。

　　毕竟，江尘的地位，和他差得太多太多。

　　连蟠龙大帝都在江尘面前自称属下，姬三公子虽然是不拘小节的人，但也不敢在称呼上造次了。

　　现在这么强者都在江尘面前低头，他姬老三如果和江尘称兄道弟，让其他强者会怎么看他？

　　江尘从姬三公子激动的表情来看，也能看出姬三公子此刻的心情，微微一笑，拍了拍姬三公子的肩膀：“继续努力，你的潜力，绝对不至于现在。任何时候，你都不能有满足心理。要记住，你是真龙血脉，是世界上最强大的血脉之一。”

　　姬三公子是他江尘的兄弟，好东西自然是少不了的。不过现在还没到分发福利的时候，江尘只是拍了拍姬三公子，两人握了握手。

　　而即便是这么细小的举动，也让其他势力羡慕不已。都觉得姬三公子所受到的待遇，已经超越了其他所有人。


第1870章 当头棒喝

　　蟠龙大帝看到江尘单独劝勉姬三公子，和姬三公子寒暄，他心中也是无比得意。

　　琉璃王城有这么多大帝势力，却是他们蟠龙大帝一脉，独独最受江尘少主看重。

　　江尘少主别人都还没搭理，便单独和姬老三寒暄。这种兄弟之情，患难之交，到现在看来，还是非常明智的。

　　让他们蟠龙一族，彻底翻身。从一个摇摇欲坠的大阀势力，彻底成为帝境势力，而且，随着龙族血脉和传承记忆的不断觉醒，他们蟠龙一脉潜力还非常之大，或许，天空才是他们蟠龙一族的极限。

　　而此刻，情绪最复杂的，却反而是拈花大帝这一脉了。

　　拈花大帝本人，也很是郁闷。要说地位，他当年是仅次于孔雀大帝，可以和修罗大帝一较高下的存在。

　　可惜，他的做人风格，影响了他在江尘心中的地位。

　　他想两边都不得罪，到最后，虽然江尘没有责怪他，却也不可能大力去扶植他了。

　　而现在，琉璃王城的格局大变，包括陌无双在内的不少人，早早突破天位，甚至原先不如他的一些人，一些势力，都已经隐隐要超过拈花大帝一脉，成为更耀眼的存在。

　　相比之下，现在的拈花大帝一脉，存在感真是越来越弱了。

　　可是，他又能如何？

　　如今的琉璃王城，确实比当初强大了很多。如果孔雀大帝陛下不死，回到琉璃王城，恐怕也会震惊于这种变化。

　　江尘望着这一张张面孔，脸上挂着微笑：“这些年，大家看来都比较努力，提升也不小。不过，这样的进度，还是不够的。”

　　还不够？

　　众人一听这话，都是一怔。

　　“大家一定觉得很纳闷，明明整体水平提升这么多，为何还是不够？”江尘声音不咸不淡。

　　“有些事，以前不好摊开来说，但是现在，已经到了不说不行的地步。根据各方面的反应，魔族挣脱上古封印，再度肆虐，只是时间问题。如果神渊大陆各族同心协力的话，还有一丝机会对抗魔族。奈何上古封魔之战之后，各族为了自保，纷纷筑起了界碑之境，切断了各族之间的交流。这么一来，各自关起门来，各自为政。这种情况下，神渊大陆的整体实力，必定会不断下降的。这其实是一种自损。奈何，这种愚蠢的事，还在一直进行着。大家试想一下，如果十年后，魔劫就爆发的话，人类疆域，拿什么去对抗？”

　　关于魔族，之前江尘从来没有大肆公开渲染过。偶尔提及，也只是敲敲边鼓。而这次，他是打算直接敲响警钟了。

　　毕竟，时不我待。

　　“江尘少主，这魔劫爆发，真的不可阻挡了么？”有人忍不住问道。

　　“魔劫爆发，绝对是大势所趋了。而且，我们人类疆域的人族，想要在魔劫爆发之前，提升到可以对抗魔族的程度，也完全没有任何可能。”江尘的语气也很坚定。

　　没有任何可能？听到江尘如此坚决的语气，众人心头都是一寒，莫名地感觉到一种恐惧。

　　江尘见众人面色发白，语气也是微微一转：“当然，这并不意味着，我们就要坐以待毙。”

　　“前些年，我出去了一趟。很多人并不知道我的行踪。现在，这一切也没有掩饰的必要。是的，我去的是万渊岛。”

　　江尘开诚布公。

　　“且不说魔族，便是这万渊岛，恐怕是十个人类疆域，也完全无法与之相比。而万渊岛要和魔族对抗，或许还要再强大几倍才行。”

　　这种对比，很是直观。

　　万渊岛这三个字，人类疆域的人，其实并不陌生。都知道，那是一个离神渊大陆非常遥远的地方。

　　但实际上，万渊岛还是属于神渊大陆。

　　而且，关于万渊岛修士，人类疆域也有很多传闻。最主流的传闻，便是说万渊岛的修士，都是当初封魔一战的逃兵，带走了人类疆域大多数资源和修炼典籍，掏空了人类疆域。

　　但是，他们这也是第一次，第一次听到关于万渊岛的确切说法。

　　在江尘之前，万渊岛对于人类疆域而言，那就是一个空白，除了传说还是传说。

　　“关于万渊岛的来龙去脉，版本有很多。有一点可以告诉大家，万渊岛，绝对不是大家想象中那般不堪。万渊岛，的确是上古封魔一战逃兵的后裔。但是，掌控万渊岛的人，绝对不是逃兵。相反，他们同样是抗击外族，保卫神渊大陆的英雄。”

　　江尘轻轻叹息一声，显然，说到十大神国做出的牺牲和付出，还背负着这么多误解和骂名。他心中也是颇为感慨的。

　　说实话，这让他对神渊大陆的好感也是大增。

　　无论如何，神渊大陆或许远远不及诸天大世界那么强大，但这里的人，为保护家园所做出的努力和坚持，却让江尘肃然起敬。

　　不管强弱，敢于付出一切来保卫家园，这就足够赢得江尘的尊重。

　　“江尘少主。”那蟠龙大帝忽然开口，“万渊岛，一直都很神秘。你这次去万渊岛，必定是大开眼界。不如和我们分享分享？却不知道，那万渊岛的强者，到底有多强？”

　　“有多强？”江尘轻轻一叹，“万渊岛的顶级强者，以一人之力，可以横扫人类疆域。”

　　“什么？一人之力？对抗整个人类疆域的气运？有这么强？难道是神灵不成？”众人都是大惊失色。

　　“就是神灵，而且还不止一个神灵。”江尘淡淡一笑。

　　十大圣地，都有神灵级别的强者坐镇，而且，十大神国许多一流势力，比如夏侯家族这种，也都有神灵强者。

　　这些都是能够统计到的神灵。还有许多隐世不出的，更是不好统计。

　　万渊岛的神灵，绝对是有不少的。江尘此去万渊岛，所经历的地方，也不过是那寥寥几处罢了。

　　而即便如此，给他留下的印象，也是极为深刻。人类疆域跟人家一比，的确是差了太多太多，差距非常之大。

　　神灵！

　　这个消息，无疑是当头棒喝，打得人类疆域这些修士一个个天旋地转。


第1871章 最强警告

　　“少主，既然万渊岛有神级强者，而且还不止一个的话，对付魔族，还是不够吗？”有人忍不住问道。

　　在他们看来，神灵简直就是无所不能的存在。既然神灵都有，为什么还对抗不了魔族？

　　为什么江尘少主还会说，万渊岛也要翻几倍才能对抗魔族？

　　难道那魔族，真有那么恐怖吗？

　　江尘面色凝重，淡淡道：“有时候，战争不是简简单单的实力对比。如果仅仅是实力对比，上古的神渊大陆，各宗各派的实力，绝对是超过了魔族的。为何魔族却几乎横扫了神渊大陆？”

　　这个问题非常值得深思。

　　说实话，魔族入侵，虽然数目不少，还带着傀儡队伍。但是和神渊大陆的土著相比，实力顶多也就是神渊大陆土著的三分之一。

　　但是魔族的强大在于他们的血脉能力，在于魔族那些优势。

　　而神渊大陆各方势力，却如同一盘散沙，被魔族各个击破，无法团结一致对抗魔族。

　　等他们意识到需要团结一致的时候，已经被魔族彻底切割开，只能各自为战了。即便有些小范围的配合，也打不出太大的气势，无法一鼓作气将魔族歼灭。

　　所以，到最后，才和魔族打成了一个不相上下，勉强封印住了魔族，但神渊大陆也是元气大伤，各族各宗，都是元气大伤，有些甚至是灭门。

　　在那封魔一战中，神渊大陆最大的错误，便是没有在一开始就团结起来，没有集中优势围歼魔族入侵者。

　　“陌老哥，你来说说？”江尘目光望着陌无双。

　　陌无双心领神会，点点头：“关于魔族，我了解也不多，不过魔族的强大，很多典籍都有记载。魔族各脉，千变万化，手段诡异。非常不好对付。”

　　“要对抗魔族，首先就得团结。不团结，万事皆休。当然，团结并不是一句口号。我想，上古时代，最后能够成功封印魔族，靠的也是牺牲精神。各族各宗，到最后都抛开私心，投入到封魔之战中。出现了很多可歌可泣的壮举。这才有了上古至今的安宁和平静。”

　　“但是，现在看来，恐怕这安宁和平静的日子，也差不多到头了。如果我们这代人无法解决魔族，今后我们神渊大陆的每一个种族，每一个种族的后代，恐怕世世代代，都要成为魔族的奴隶。魔族一旦控制一个地方，就绝对不可能有翻盘的任何可能！”

　　陌无双这些话，有些是得到了江尘授意的。

　　江尘点点头：“言之有理。魔族一旦盘踞某地，占领某地。这个地方，绝对不可能再翻身。除非，这个地方曾经出过绝世大人物，重返故里，以一己之力，铲除魔族毒瘤。否则的话，命运将永远不可能改变。甚至，到最后，整个地方，都会被魔族同化。”

　　江尘说到这里，目光也是朝苦竹老祖瞥了一眼：“苦竹，你好歹也是一族之祖，对魔族，你有什么看法？”

　　苦竹老祖早有准备：“我同样无双道友的看法。对抗魔族，必须团结。说实话，我苦蛮一族和人族之间，顶多是争争地盘，争争资源。而魔族和我们，则是生死存亡的关系。对抗魔族，我苦蛮一族绝对不会含糊。”

　　江尘一拍大腿：“好，这话有志气。苦竹，看在你这话的份上，我现在就可以放你一马。放你回苦蛮一族，整合苦蛮一族，并渗透到周边各族领域，调查一下周边各疆域的情况，你敢不敢？”

　　苦竹老祖眼睛一亮：“放我回家？可得自由？”

　　“只要你办成这些事，还你自由又如何？”

　　苦竹老祖大喜过望：“好，对抗魔族，本是神渊大陆各自的本分，我苦蛮一族是宁死也不做魔族奴隶。这件事，老夫就算上刀山下火海，也绝不推辞。”

　　江尘很是满意，点头道：“有志气！如此，我便放你回苦蛮一族，希望你别让本少主失望。”

　　“我生死都在你一念之间，岂敢造次？”苦竹老祖也是给足了江尘面子。

　　“去吧，等你消息。”江尘摆了摆手。

　　众人看着苦竹老祖大步流星走出去，都是有些发愣。就这样把苦竹老祖给放回苦蛮一族了。

　　这苦蛮一族要是再祸害人类疆域怎么办？

　　江尘却是一脸的轻描淡写，目光缓缓从每个人脸上扫过：“诸位，本少主猜测，你们现在很多人心里一定很迷惘，很悲观，甚至是一片空白。但本少主还是要残忍地告诉你们，安享太平的日子，马上就要结束了。魔族的封印，已经越来越扛不住了。或许是二三十年，或许是五年十年，谁说得清楚呢？”

　　“少主，这魔劫一旦爆发，以人类疆域的孱弱，该如何与魔族争锋？那万渊岛，会漂洋过海来对抗魔族？上古时代，他们都不敢对抗魔族，难道还能指望他们如今转性了？”

　　有人对万渊岛还是抱有幻想，但又觉得不太现实。

　　“靠天靠地，不如靠自己。”江尘淡淡摇头，“对抗魔族，同样要靠自己。万渊岛有万渊岛的使命。”

　　“万渊岛的使命？”便是陌无双也是一愣，“这万渊岛的使命，却是什么？”

　　“很简单。”江尘轻叹一声，“你们难道没想过，魔族是如何进入神渊大陆的吗？”

　　“怎么进入？”

　　“难道魔族进入神渊大陆，还有什么讲究？难道不是偶然事件？”

　　江尘淡淡一笑：“偶然事件？那只能说，你们想得太简单了。一个位面的运行，都有其轨道的。一般的情况下，其他位面是很难进入本位面的。除非天轨运行出现问题，暴露了本位面的坐标。而神渊大陆，正是因为天轨运行出现了偏离，位面坐标暴露，才会让一些位面冒险者抓到千载难逢的机会，杀入神渊大陆。”

　　江尘觉得，有必要让这些消息，公布于众了。

　　这些消息，对人类疆域这些井底之蛙来说，的确是太过震撼了。完全就巅峰了他们的认知极限。

　　天轨运行，位面坐标？

　　这怎么听起来如此高远，好像离他们很远似的。但仔细一想，又似乎很近。

　　天轨运行出错，位面坐标暴露，那岂不是说，魔族的进入是因为这个原因，而运气不好的话，其他更强的位面强盗进入，也并非完全不可能！


第1872章 兴衰更替

　　想到这里，这所有人的心情，都是骤然一紧。

　　他们后知后觉，但此刻却忽然明白，位面坐标暴露，对神渊大陆而言，意味着什么。

　　这意味着，除了魔族之外，其他种族同样有可能入侵。

　　那蟠龙大帝深吸一口气，问道：“少主，既然位面坐标暴露，为何魔族入侵之后，神渊大陆却没有其他强敌入侵？”

　　“你觉得呢？”江尘淡淡一笑。

　　蟠龙大帝沉思片刻，失声道：“莫非是万渊岛的人，一直在守卫着神渊大陆的安全？”

　　“准确地说，是十大圣地在守护。十大圣地，乃是当年抗击魔族的各宗势力，派出了部分兵力，部分传承。进入万渊岛。上古至今，一直守护着神渊大陆的位面缺口，抗击域外强敌。”

　　众人都是陷入了深思之中，显然，他们对于江尘说的这些事，也是非常震惊。一直以来，万渊岛给人类疆域留下的印象，便是上古逃兵。

　　“那上古逃兵，又是怎么回事呢？”陌无双有些好奇。

　　“万渊岛除了十大圣地之外，还有许多宗门势力，这些势力，大多数都是上古封魔之战的逃兵。这些人组成的势力，是万渊岛最主流的势力。前段时间，这些势力，也趁机发动的叛乱，试图推翻十大圣地统治万渊岛的格局，只不过，都被万渊岛给镇压了。”

　　江尘简单讲了一下万渊岛的格局。

　　“万渊岛经过这次叛乱之后，也是元气大伤，十大圣地本来抗击域外强敌就很吃力，这次内乱之后恐怕会更加吃力。所以，现在整个神渊大陆的局势，非常不容乐观。”

　　江尘语气凝重，这可不是危言耸听。

　　神渊大陆之内，有魔族虎视眈眈，随时可能爆发魔劫。而域外，各种位面冒险者，也在不断接近神渊大陆。

　　万一有朝一日出现更为强大的域外强敌，对神渊大陆来说，绝对是致命的打击。

　　所以，现在的神渊大陆，完全不容乐观。

　　听了江尘的这些话，在场所有人，都是心情沉重。一直以来，人类疆域都有点井底之蛙，不知道天有多高，地有多厚。

　　尤其是那些帝境势力，总觉得自己已经站到了武道的巅峰，站到了人类疆域的巅峰。

　　现在看来，自己完完全全就是井底之蛙。

　　别说魔族，就算是万渊岛，那也是远远超过了人类疆域的存在。万渊岛连神灵都有，而人类疆域在风云教出现之前，大家甚至都以为，帝境已经是巅峰了。

　　可悲！

　　江尘看得出来，众人的情绪都有些低沉，当下却道：“诸位，这些消息虽然让人沮丧，但也不必过于悲观。在风云教出现之前，很多人根本不知道人类疆域有天位强者，也不信帝境修士可以突破天位。实际上，这些都只是偏见，只是受认知水平的限制。人类疆域虽然败落，但也不至于连天位强者都出现不了。我相信，用不了多久，咱们人类疆域同样会涌现出一批一批的天位强者。人类疆域，同样会迎来一个武道盛世。我们上古那些灵脉，一旦破开封印，一旦恢复如初，同样可以再现上古的气象。”

　　人类疆域的堕落，原因是多方面的。

　　最大的原因，自然是上古封魔之战的消耗。因为消耗过度，各种资源都衰竭了，各种灵脉也枯竭了。

　　而各大宗门，各大种族的传承，又有不少被搬走到了万渊岛，这导致人类疆域不断亏空。

　　而上古很多强大的宗门，在明知封魔之战非常惨烈的情况下，也都提前将宗门的圣地和传承封印起来。

　　比如丹霄古派，比如圣一宗这种宗门。

　　如果这些远古宗门的传承，能够不断挖掘出来，不断出世，自然而然，就会生根发芽，然后茁壮成长。

　　就算不能一下子就恢复上古的气象，但随着时间岁月的积累，也会慢慢变强，慢慢壮大。

　　最关键的是，上古至今，有一二十万年的时光，很多灵脉，得到了休养生息之后，也会慢慢复原，慢慢恢复元气。

　　武道世界，也是道法自然。自然之道运行，自有循环之理，有兴衰更替。不可能一直强盛不衰，也不可能一直积弱不强。

　　江尘前世乃是天帝之子，也算活了百万光阴，对天道运行的兴衰规律，也有着更多的了解和领悟。

　　在他看来，人类疆域之前是处于一个兴衰更替期间的最低谷，当这最低谷徘徊了许久时，自然而然，就会触底反弹。

　　而现在的人类疆域，其实已经在出现反弹。开始从低谷往上攀爬了。至少，从江尘出现之后，人类疆域的整体实力，明显得到了提升。

　　就以琉璃王城来说，当年几个大帝联合统治，以孔雀圣山为首。而现在，孔雀圣山独掌乾坤，强者如云。

　　先后出现了陌无双，井中辉这种天位强者。

　　甚至，连苦蛮族的苦竹老祖，都成了孔雀圣山的奴仆。这在以前的时代，简直想都不敢想。

　　虽然孔雀大帝在琉璃王城的口碑同样很好，但是谁都不得不承认，这些年在江尘的领导下，孔雀圣山的实力，得到了一个实质性的飞跃。

　　即便是孔雀大帝回来，恐怕也不得不承认这个成果。

　　江尘的一番话，让这些悲观的修士，心情略略好了一些，显然，仔细一想，人类疆域这些年的确是在进步。

　　“江尘少主，咱们人类疆域，真的有希望恢复上古气象？我听说，上古那些一流势力，每一个都是有神灵坐镇的。而且，神灵还不止一个。整个人族，当年也有不少神灵级别的强者啊。”

　　“难道你们觉得，咱们人族，以后就出不了神灵了么？”江尘淡淡一笑，却是反问。

　　人族还能再出现神灵？

　　那井中辉呵呵一笑，语气爽朗道：“诸位，老夫对上古倒是做了不少研究，哪怕是上古时代，天才无数，也没见过有哪一个天才，能有江尘少主这般才华横溢。所以，大家有什么理由不相信，江尘少主，便是非常有实力成为神灵的强者？”

　　众人闻言，都是微微一怔，江尘少主，成为神灵？

　　忽然间，大家恍然想起，江尘少主的修为，似乎已经远远超出了大家的想象力了。


第1873章 惊人喜讯

　　那井中辉呵呵一笑，看了江尘一眼，眼中充满了那种崇拜之色，又道：“我人老眼花，也不敢妄下结论。不过，江尘少主的武道修为，一定已经远远在老夫之上了。如此年轻，便有如此修为。大家觉得，江尘少主冲击神境，会是遥不可及的事么？”

　　所有人多事一愣，江尘少主的修为？到底达到何等可怕的地步了？

　　当大家认真思考起这件事的时候，才恍惚发现，江尘少主到底修为到了哪一步，似乎谁都不知道啊。

　　但是看上去，江尘少主的气势和威压，明显已经到了一个非常可怕的地步，哪怕是在场这些人类疆域的顶级修士，也是感觉到一种莫名的压力，那是一种上位者的气势，绝对不是刻意能够制造出来的。

　　江尘的修为，鹤老等人之前有所耳闻。但是这些人，直到目前为止，他们还有些模糊。

　　陌无双呵呵一笑：“尘少，你的修为，永远是一个谜。或许，这个月知道你的修为境界，过了几个月，你的修为暴涨，我们又得重新猜测了。今日大家都在这里，倒是非常好奇。尘少，不如给大家解解惑？”

　　江尘倒是没打算隐藏实力，微微一笑：“我如今，只差那一步，便可以冲击天位六重。”

　　冲击天位六重？

　　当初鹤老他们听到这个消息，震惊了老半天才缓过神来。那还是鹤老他们见过了世面，都是天位强者。

　　在场这些，除了少数几个之外，还都是帝境修士。在他们的认知水平中，这天位境界，根本就是遥不可及的范围。

　　陌无双和井中辉他们突破到天位二重，那已经是遥不可及的存在，在他们眼中，那就是一辈子奋斗的目标了。

　　而江尘，才几年不见，就已经是天位五重，只差一步就冲击天位六重，听起来，这简直是有些听说书的感觉。

　　蟠龙大帝也是眉飞色舞：“天位六重？老天，少主，没记错的话，你离开的时候，才刚入帝境没多久吧？你这修炼速度，简直是不可思议啊。我辈修士，这修炼速度跟你一比，简直是无地自容了。”

　　“是啊，这……这也太夸张。一直都说江尘少主天才绝艳，今日才知道，江尘少主的才华，当真是震古烁今。恐怕，这天下所有天才的天赋加在一起，也及不上江尘少主的一半啊。”

　　“人类疆域，有江尘少主，真乃大幸啊。”

　　“江尘少主如此天赋，他日必可突破神境，成为人族又一尊神祇，成为人族又一个图腾人物。”

　　众人都是精神一振，一直以来，人族都能够如此顽强地生存，靠的是什么？就是每一个时代，都会有各种惊艳的天才横空出世。在危难之间，力挽狂澜。几乎每一个危险的时代，人族都会冒出各种奇才，各种英雄，来挽救这个时代，挽救人族的命运。

　　而如今这个时代，一定就是江尘的时代。

　　江尘，一定是人族等了十几二十万年的天才。

　　一时间，所有人都是心潮澎湃。原先的悲观情绪，也是得到了极大的告慰。如果说之前他们觉得人族完全没有希望翻身的话，那么现在，在他们看来，人族至少还有一线希望。

　　这一线希望，就是江尘为人族留下的。

　　江尘望着众人期待的目光，也不回避这些人殷切的眼神，缓缓说道：“诸位，任何时代，都不是一个两个人造就的。一个时代的兴衰，必须是所有人的努力，所有人一起书写的。人类疆域现在是弱小，但是没有关系。我们还有希望变强。我这次从万渊岛回来，便为大家带来了变强的福音。”

　　所有人的目光，都是一亮，变强的福音？那是什么？

　　一时间，大家的目光，都是变得热切起来。

　　像陌无双和井中辉，他们都是已经得到了好处，早就从江尘那里得到了最好的福利。

　　而其他人，自然是充满了期盼。

　　江尘目光从每个人眼前扫过：“我留意到了，你们当中，有一批帝境巅峰，半步天位，始终无法突破这一步。而这次，我会帮助你们突破这一步。我从万渊岛带回一种丹药，叫太一补天丹。你们突破天位，只差先天那一步没有圆满。而这丹药，正好可以为你们补上那一步。”

　　太一补天丹！

　　如今江尘手头上，可不缺这太一补天丹。原来给永恒圣地炼制这种丹药，他就从中克扣了不少。

　　后来帮助永恒圣地平乱，得到圣祖大人允许，去了一趟府库，得到了一些太一龙鳞果。

　　最关键的是，江尘帮助真武圣地平乱，又得到了太一龙鳞果的酬谢。这么一来，他手头上的太一龙鳞果，就非常的充裕了。

　　太一龙鳞果充裕，炼制太一补天丹就完全没有任何问题了。

　　“今日，所有帝境巅峰的修士，都可以得到一枚太一补天丹。”江尘索性将福利公布。

　　此话一出，所有人眼睛都是一亮。

　　江尘的丹药，在琉璃王城那可是有公认口碑的。当年的松鹤丹，当年的万寿丹，以及后来的帝凌丹，皇腾丹，那可都是有着绝对口碑，绝对品质保证的。在丹药方面，哪怕是天下最挑剔的人，也很难挑剔出江尘丹药的毛病来。

　　毫无疑问，江尘的丹药，那就是品质的保证。

　　最兴奋的，莫过于蟠龙大帝了，他本身修为，也是接近帝境巅峰了，而姬三公子，更是半步天位了。

　　如果可以得到一枚太一补天丹，姬三公子如此年轻，就突破天位的话，那前途将会何等光明？

　　而其他那些帝境巅峰修士，一个个都是喜出望外。他们虽然突破到帝境巅峰，但没有几个人觉得自己有希望突破天位。

　　在他们看来，突破天位，那都是需要天位福缘的。这种福缘，根本就是可遇不可求。

　　不是每个人都有陌无双和井中辉这种运气的。也不是每个人都有这种福缘的。

　　可是，幸福来的就是这么突然，江尘竟然告诉他们，只要是帝境巅峰，都有资格获得一枚太一补天丹！


第1874章 应有的觉悟

　　江尘将众人的反应看在眼里，他也料到这个消息，会给人类疆域带来何等的震撼。

　　所以，这一切都在他的意料之中。

　　看着其他帝境修士，尤其是那些没有达到帝境巅峰的修士，眼中微微有些失落，江尘淡淡笑道：“没有达到帝境的修士，也不必沮丧。这太一补天丹，只要有材料，本少主随时可以量产。你们只要到达帝境巅峰，就可以从我这里领到一枚太一补天丹。”

　　此话一出，所有帝境修士，都是纷纷大喜，一个个笑逐颜开。

　　江尘继续道：“不单单是你们，你们家族，你们的势力范围，你们的宗门，只要有达到帝境巅峰，身份经过了考核，也同样有此资格。”

　　“不过。”江尘话锋一转，“这太一补天丹，也并非无偿给予的。包括今天所有人在内，你们必须记住一点。当你们拿走这一枚太一补天丹，便意味着你们将有资格冲击天位境界，而且成功的概率几乎是有九成。那么，你们身上所要背负的责任，也相应提升了许多。本少主也希望你们记住，从你们突破天位的那一天起，你们就是人族的栋梁，必须为人族的命运而战。当人族的命运需要你们战斗的时候，你们绝对不能逃避，必须有随时战斗的觉悟。如果你们做不到这一点，趁早现在就离开。”

　　江尘语气淡淡：“或许，你们可能会有侥幸心理，觉得现在拿了太一补天丹，以后出工不出力，同样可以糊弄我。对此，本少主想说的是，如果你们是抱着做墙头草的心理，到时候只会死的更快。魔劫一旦爆发，没有谁可以置身事外，也没有谁可以幸免于难。”

　　“你们的小算盘，你们的小心机，将会统统失去意义。因为魔族从来不需要人族的叛徒做同盟，他们要的只是奴仆，要的只是傀儡。除非你们愿意给魔族当奴仆，当走狗。否则，你们的唯一选择，就是做人族的脊梁，为人族的命运而战，大家齐心协力而战。”

　　江尘这番话，说的非常重。

　　所有人的目光，都变得凝重起来。他们都看得出来，江尘绝对不是在开玩笑，语气是非常认真的。

　　蟠龙大帝哈哈一笑：“这枚太一补天丹，我先拿了。”

　　姬三公子潇洒一笑：“我姬老三和魔族不共戴天，这枚太一补天丹，我也拿了。”

　　这都是江尘的死党，他们自然是绝对拥护江尘的。所以，他们拿走这太一补天丹，也是天经地义，谁也不会怀疑他们的忠诚。

　　“我寂灭一辈子都忠于琉璃王城，忠于人族，此生绝不负人族，绝对不妥协魔族！”

　　寂灭大帝，也主动表态。

　　有人开头表态，其他人纷纷效仿。毫无疑问，他们都是聪明人，也都知道，真正魔劫爆发的话，他们其实没有的选择。

　　投靠魔族？做魔族的奴隶？那是永世不得解脱的事。站在他们的地位上，投靠魔族，简直没有任何可行性。

　　所以，一个个上前，脸色都没有半分犹豫。

　　江尘来者不拒，将那太一补天丹一一拿出来。这太一补天丹，他压根就没想过藏着不拿出来。

　　回人类疆域，最迫切的一件事，其实就是将太一补天丹带回来。

　　拿到了太一补天丹，这些帝境巅峰的修士们，一个个也是喜形于色。毫无疑问，这一枚丹药的分量，已经超出了他们的想象。

　　每一颗丹药，那都意味着一桩天位机缘，这对他们来说，恐怕是终此一生，都很难有第二次的机会。

　　“江尘少主，大恩不言谢，你为人族大义，付出如此之多。我等若是相负，那还是人吗？”

　　“对，此生绝对不负江尘少主，一定为人族拼尽全力。”

　　“愿追随江尘少主，为人族命运决战到底。”

　　这些人，拿到了太一补天丹，自然少不得要表态一下。看得出来，这些家伙这番表态，倒是发自肺腑的。

　　便是那拈花大帝，拿到一枚太一补天丹之后，也是百感交集。他以前一直态度不明朗，如同那墙头草一般。

　　这些年也一直被边缘化，却没想到，临到老了，居然获得一桩天位机缘，这对拈花大帝来说，简直是意外之喜了。

　　想想之前自己的态度，拈花大帝也是有些脸红。

　　哪怕是他再怎么凉薄，此刻也不得不承认，江尘的确是一个有大胸怀的人，是一个他完全无法匹敌，必须要仰望的人。

　　琉璃王城能拥有这样的人，那是琉璃王城的福气。试想一下，如果当初是修罗大帝夺得琉璃王城的掌控权，将会是何等样子？

　　与拈花大帝有着差不多想法的人，其实还有不少。毫无疑问，他们心里头，此刻都有着万千感慨。

　　想象江尘统治琉璃王城这么些年，变化实在太大了。

　　像天位机缘这种事，以前简直想都不敢想。而现在，竟然已经如此大面积出现。

　　江尘如此大方就能送出这么多天位机缘，这意味着什么？意味着这天位机缘，在人家江尘眼中，或许根本就不算什么大事。

　　人家就是有这个底气，可以轻轻松松送出这么多的天位机缘。而有着如此底气的江尘，如今毫无疑问，已经到了人族所有修士，都必须要仰视的存在了。

　　现在的江尘，已经不单单是琉璃王城的主，更是人类疆域的主。放眼人类疆域，还有何人可以威胁到江尘的地位？

　　完全没有！

　　哪怕是那些天位强者，恐怕也完全无法威胁到江尘的地位。江尘如此年轻，便马上要冲击天位六重了。

　　想到这个，所有人都振奋不已。有这样的江尘，如果死心塌地跟着他混，哪怕是魔劫有朝一日不可避免地爆发，人族也不是完全没有希望一战。

　　墨哲大帝，也同样拿到了一枚太一补天丹，他此刻的心情，也是百感交集。当初他误入风云教，正是被风云教主蛊惑，说会有一桩天位机缘给他，结果这么多年过去，给他天位机缘的，却是江尘！

　　“江尘少主，墨哲听说，上古封魔一战，是有一个强大的阵法，压住了魔族的气运。那么这个阵法，在如今，可有重启的希望？”


第1875章 阵法所需

　　墨哲大帝是个智者，他一直在思考人生智慧，在思考生命本源，他的领悟力和参透能力，其实是帝境中非常罕见的存在。

　　他对上古时代的很多事情，也同样有所研究。

　　所以，对诸天万灵锁神大阵，他也是有所耳闻的。只是，他所知道的东西，自然是远远不如江尘那么详细了。

　　江尘却没想到，墨哲大帝会有如此眼光，当下微微一笑道：“人族的一线生机，也便是出在这个阵法上。如果这个阵法可以重启，当魔劫大规模爆发的时候，凭借这个阵法，或许可以让人族避开魔族的第一波冲击。甚至，人族还有可能避开这一次魔劫的主要冲击。”

　　“哦？”所有人眼睛又一次发亮。

　　“不过，说起来容易，做起来，却不是那么容易。这个阵法，在上古时代，便是一个浩大的工程。而如今这个时代，资源匮乏，人力匮乏，要想重启这个阵法，绝对不容易。”江尘轻叹着。

　　“不管有多难，只要集中咱们人族所有势力，所有资源，所有气运，这个阵法，总能够启动吧？”有人忍不住问道。

　　江尘摇头：“资源方面，现在人族各宗各势力的资源加在一起，还真未必能够重启这个阵法。甚至我可以肯定，绝对是不够的。当然，人力方面，也肯定是不太够的。”

　　“那这个阵法，岂不是空中楼阁，完全派不上用场？”有人非常沮丧，语气有些低沉起来。

　　“那个阵法，当真那般浩大？整个人类疆域的资源集中在一起，也无法重启？”

　　“上古阵法，的确是非常浩大的。”

　　一时间，所有人都是感慨连连，望着江尘，眼神中充满了期待，他们渴望从江尘那里得到有利的消息。

　　江尘淡淡道：“现在的人类疆域，和上古时代比，也就是几十分之一的水平。很多上古宗门的遗址，都已经被封印在暗处，没有出世。如果可以找到几个上古宗门遗址，得到上古传承，或许资源方面的问题，就有希望迎刃而解了。即便找不到上古宗门遗址，或许从万渊岛，也同样可以得到足够的资源来重启这个阵法。我所担心的，只是时间上是否来得及。”

　　对江尘来说，现在最难的，就是收集资源的时间限度。如果没有时间限制，慢慢限制，给他个几百年，总可以收集齐全的。

　　可是，魔劫爆发，绝对等不到百年之后。所以，江尘必须惜时如金，抓紧每一天的时间。

　　至于阵法自身方面的传承，江尘已经掌握了。丹霄古派也好，地藏门也好，还有散修阵法大师裴星也好，关于诸天万灵锁神大阵的内容，他已经掌握得七七八八了。

　　真要启动这个阵法，再学习参悟一番，问题都不大。

　　毕竟，这只是重启，不是彻底推倒重建。如果是凭空布置一个阵法，布置一个诸天万灵锁神大阵。

　　所需要的资源和人力，更是非常夸张。

　　所需要的资源和人力恐怕至少是重启的三倍以上。

　　而重启，则少了很多事情。不用重新布置阵基，不用刻画阵法，不用去做很多基础的东西。

　　只要找到阵法的枢纽，找到阵法的关键节点，运用阵法原理，重启这个阵法，便可迎刃而解。

　　但即便是重启，所需要的资源和人力，都是极为惊人的。

　　至少，目前的人类疆域，绝对是无法支撑这个消耗的。琉璃王城的府库，江尘是清楚的。

　　在人类疆域，比琉璃王城更阔的宗门，也不可能有很多，甚至一个都没有。

　　所以，江尘才会断言。人类疆域现有的资源加在一起，还真未必能够重启这个阵法。

　　“寻找上古宗门的遗址？”姬三公子却是眼前一亮，“尘少，这个提议不错，人类疆域，上古时代何等妖娆？哪怕当年那些逃兵带走了许多传承和资源，也不可能把整个宗门都掏空。相信还是会有很多上古传承的。只不过，封印在不为人知的地方，加上岁月的沉积，要找到这些遗址，真的很难。没有线索，更是大海捞针，可遇不可求吧？”

　　的确如姬三公子说的这样，这种上古遗址，的确是可遇不可求的事情。

　　就像江尘当初进入上古丹霄古派的传承之地，还有上古圣一宗的遗址。都是在机缘巧合的情况下，偶然遇之。

　　上古人族，在抗击魔族的一线上，有十大宗门。这十大势力，也是当初对抗魔族的主力。

　　包括圣一宗，地藏门，丹霄古派在内的十大势力，都为当初的封魔之战，立下了汗马功劳。

　　当然，这琉璃王塔的主人，前世更是人族的领袖人物，也是十大宗门中的扛鼎级存在。

　　所以，江尘才会对琉璃王塔的传承六宫充满期待。

　　以江尘的推测，这传承六宫，必定是琉璃王塔的最高传承，里边必定蕴含着琉璃王塔的终极奥秘。

　　江尘相信，这琉璃王塔既然是上古人族的领袖设置，又特意安排了六宫守护者，这个地方，绝对不简单。

　　前面三宫，那天鲲上人，冲霄尊者，鸿候大人，都是非常了不起的人物，他们每一宫所出现的奇遇，也都是对江尘帮助重大。

　　江尘猜测，这三个人物，恐怕都是非常了不起的存在。

　　那么，第四宫，第五宫，还有第六宫，还有什么呢？必定是比前三宫更加耀眼的存在吧？

　　不得不说，江尘对传承六宫的期待是非常强烈的。万渊岛是很强，那也是相对于现在的人类疆域而言。

　　上古时期，人类疆域才是人族的正统，万渊岛那批，只是正统势力派出的一部分势力罢了。

　　所以，要论底蕴，论传承，还是人类疆域更值得期待，尤其是上古时代的人类疆域遗址，一旦挖掘出来，绝对都是非常了不得的存在。

　　正因为此，江尘才会对传承六宫念念不忘，等万渊岛的事情一处理完毕，便飞速赶回人类疆域。

　　传承六宫，也是重要的一个原因。


第1876章 最后准备

　　孔雀圣山的这次集会，给琉璃王城带来了全新的气象。

　　几乎所有人，都有收获。

　　那些没有拿到太一补天丹的，却得到了江尘的承诺，只要他们有朝一日修炼到帝境巅峰，太一补天丹，同样不会少他们的。

　　这种期待值，对琉璃王城的帝境修士来说，又是一种激励。

　　哪怕是皇境修士，也感觉到了无穷的动力。

　　“呵呵，尘少，你不是还有一大批天位符诏吗？怎么不打算发出去了吗？”事后，那朱雀神禽笑问道。

　　“天位符诏，目前还没有必要发出去。这些都是琉璃王城的嫡系，都有潜力培养，没有必要炼化天位符诏。”

　　“呵呵，也不见得每一个人都有潜力。”

　　“的确，但是太一补天丹，总是给了他们一个机会。如果他们抓不住这个机会，那也是他们各自的福缘。我能做到的，也只有这么多了。”

　　江尘做的，的确已经够多了。要知道，江尘对人类疆域，从来都是无欲无求，他成为孔雀圣山的少主，也只是因为当初欣赏孔雀大帝，被孔雀大帝的人格魅力折服罢了。

　　并不是他真的多么有权势欲望。

　　到后来，这些责任感推动着他，让他不断将这些责任揽到自己肩头上，铁肩担道义。

　　渐渐的，他发现自己和琉璃王城，和人族的命运，已经无形之中完全绑在一起了。

　　现在，这些东西，已经成了他血肉里，骨子里，生命里的一部分。

　　完全无法割舍开了。

　　如果现在人类疆域被灭，他江尘纵然可以独善其身，那么其他人呢？父母呢？妻女呢？道侣呢？那些手下心腹呢？

　　还有这么多武道方面的至交好友呢？

　　这些人，现在都围绕着他而存在，围绕着琉璃王城而存在。

　　江尘知道，自己再也不是当初刚刚转世的自己了，再也不可能了无牵挂，率性而为了。

　　任何一个决定，任何一个举动，都必须要考虑整体的利益，全方位考虑这些东西。

　　“准备什么时候进入传承六宫？”朱雀神禽又问道。

　　“就在这几天吧。”江尘如实回答。

　　“嗯，抓紧吧。我这几天，打算回一趟圣一宗旧地，看看那些界碑之境，是否有破损。那天魔之主逃跑，始终是个祸患。”朱雀神禽道。

　　“你现在不打算闭关冲击神境了？”朱雀神禽现在只差最后一小步，就能突破，随时有可能突破。

　　“这种突破，需要灵感，可遇不可求。闭关或许不是最好的办法。我能感觉到，这一步，马上就要跨出。我想看看，到底会在什么时候，才会跨出这完美的一步。不过，现在我突破神境，是绝对没有任何悬念了。”

　　朱雀神禽还是非常乐观的，心情也是大好。上古时代，它都没有机会突破神境，没想到，到了如今，却反而觅得了这样的机会，这让它感到非常兴奋。

　　突破神境，对于四大神兽血脉来说，那几乎意味着永生不死的存在了，这如何能不让朱雀神禽感到振奋？

　　这也是为什么朱雀神禽会对江尘死心塌地的原因，江尘给它命运带来的转机，简直是语言没法形容的。

　　脱胎换骨，起死回生！

　　这么说，一点都不夸张，甚至还不足以形容。

　　“小心，魔族奸诈，不可中了他们的圈套。一定要小心提防。”江尘千叮万嘱。

　　虽然朱雀神禽的战斗力，已经强大到江尘根本无需担忧的地步，但是凡事小心总是没有大错的。

　　朱雀神禽离开后，江尘回到了居所。

　　回到琉璃王城，回到孔雀圣山，江尘和家人相聚的时间，其实并不多，每天都要处理很多事，几乎抽不出什么时间来陪家人。

　　父母，妻女，妹妹，还有那么多亲友，还有门徒。

　　江枫和徐梦这对苦难夫妻，自从相聚之后，就再也没舍得分开一天，他们每天都如胶似漆，仿佛要将失去了这些日子，统统珍惜回来。

　　他们现在，唯一的遗憾，就是另外一个儿子，至今没有任何消息。

　　除此之外，儿子江尘现在是琉璃王城之主，甚至是人族至高无上的主。整个人族，都仰仗着江尘而生存。

　　女儿徐青璇一直留在身边，乖巧懂事，天赋同样超群，在江尘的帮助下，徐青璇的修为，也是水涨船高，在年轻一辈，完全是最耀眼的存在。

　　而不管是篁儿，还是丹妃，对江枫和徐梦，都非常的尊重，将他们两夫妻服侍的开开心心。

　　再加上还有一个小念儿，每天都会在祖父和祖母撒撒娇，这日子绝对是神仙一般的日子。

　　“尘儿，你是做大事的人，很多事，为父现在的眼光，已经看不准了。你做的事，为父也不打算去干涉什么。但有一点，你一定要记住，不管你做什么大事业，一定要保证自己的安全。你莫忘了，现在这一大家子，都指着你而生存，整个琉璃王城，都指着你生存。你这一身，担子重啊。”

　　江枫平时倒不是一个喜欢说教的人，但还是忍不住对儿子说道。

　　徐梦望着儿子，眼中也是充满爱怜：“尘儿，你爹爹说的对，你是做大事的人，但做什么大事，自身安危还是第一位的。”

　　江尘知道父母也是担心他，当下嘿嘿一笑：“您二老放心吧，你们的儿子，可别你们想象中更怕死呢。”

　　徐青璇嘻嘻一笑：“哥啊，你这话我可不怎么信呢。我可听说了，你去万渊岛追求篁儿嫂子，可是九死一生。做了很多任性的事呢。”

　　“你这丫头，哪听说的啊？哥这不是好好的么？哪里有你说的什么九死一生？”

　　“嘻嘻，你还不承认呢。不过，这样的兄长，青璇很是佩服。哥，你是天下最棒的男人。青璇将来要找一个道侣，一定要跟哥哥一样，为自己心爱的女人，再疯狂的事，也敢去做，而且眉头都不皱。”

　　江枫轻叹一声：“尘儿，这些事，为父也听说了。篁儿与你，生死相依，这件事，为父是支持你的。男子汉大丈夫，如果连自己心爱的女人都不敢争取，那纵有千般事业，又有何用？”


第1877章 再进传承六宫

　　的确，在这方面，江尘是深得江枫的传承。所以，江枫这个做父亲的，不但没有责怪儿子，反而非常欣赏。

　　“哥，我听说，你现在修为非常了不得，到底有多么了不得，咱们兄妹俩比划比划？”徐青璇一直都喜欢和江尘斗一斗。

　　有些时候，她也知道这是小性子，她也知道自己根本斗不过兄长，可是，在哥哥面前，她就爱撒撒娇。

　　江尘笑了笑，看着徐青璇：“你是我妹子，我们俩还比划什么？我能赢你，也不忍心赢你。”

　　徐青璇轻哼一声：“才不要你故意让我。”

　　江枫却是笑道：“青璇，你就别闹了。刚刚蟠龙大帝还来过我这里，他说你哥现在是天位五重，即将突破天位六重。人族修士，已经无人可以和你哥匹敌。别说是你，就是你月神教的几个教主，如今也远远不及你哥哥。”

　　徐青璇一脸郁闷，她知道父亲所说不假。

　　江尘却是笑道：“月神教的教主，如何能跟我妹子比。青璇的潜力，远远超过月神教的几个教主。说不定，咱家青璇，过个一年两年，就能冲击天位了呢？”

　　徐青璇清眸一动，露出炯炯有神的目光，看着江尘：“哥，我听说你有一种太一补天丹，可以让帝境巅峰有九成把握冲击天位？”

　　“是有这么一种丹药。”江尘笑呵呵道。

　　“那有我的份吗？”徐青璇美眸闪耀着动人的色彩。

　　“你说呢？你是我的妹子，你如果没有份，还轮得到那些人吗？”江尘笑呵呵的，“放心吧，无论如何，都会给你留下最好的一份。青璇，你要记住，我们是一家人，你的事，哥哥自然会放到心上的。”

　　徐青璇嘟了嘟嘴，别过脸去。

　　眼圈微微有些发红，但以她的个性，自然是不希望被江尘看到的。但她此刻，内心却被一股暖流包围。

　　不得不承认，如今在琉璃王城的日子，的确远远超过了当初在月神教的日子。在月神教，虽然每天都和师尊修炼，但是在师尊面前，徐青璇还是感觉到了很大的压力。

　　因为，师尊实在太严厉，甚至严厉到有些苛刻。

　　而如今，在孔雀圣山，她还是那样修炼，但却没有人来苛刻要求她做什么。可是，这样修炼，她的修为进度非但没有受到影响，反而速度更加提升了。

　　这其中的最大原因，自然是哥哥为她量身定做的修炼方法。还有哥哥给她提供的修炼资源。

　　久而久之，徐青璇对这孔雀圣山的归宿感也就更强了，她发现，留在父母身边，既能照看父母，又能更好地修炼。

　　这么一来，即便她偶尔会很想念月神教，想念师尊，但要她离开父母，离开孔雀圣山，她也难以接受了。

　　因为，她在孔雀圣山，感觉到了温暖。这种温暖，并不是谁故意制造出来的，而是身边的人，身边的事，各种细节汇聚在一起，形成的一股暖流。这种暖流，让徐青璇非常希望。

　　尤其这个大不了她多少的哥哥，虽然自己一直喜欢和他搞一些小小的对抗，可是哥哥对她的照顾和包容，真是无微不至。

　　这让徐青璇真的完全无法拒绝这种温暖的感觉，这是真正家的感觉。

　　……

　　接下去两天，江尘和篁儿，以及丹妃母女，一直在一起。

　　抽了一些时间，又了解了一下勾玉，薛同等人的修为进度，看着他们的修为也是突飞猛进，江尘也是非常欣慰。

　　这些人，都是他当初从东方王国带出来的，都是他最早的嫡系。他们一直对江尘忠心耿耿，江尘自然不会亏待他们。

　　而叶重楼这些故人，现在也居住在琉璃王城，也不回什么宝树宗了。

　　此外，林燕宇，步丹王这些江尘的门人手下，在琉璃王城，也是混得风生水起，没有辜负江尘对他们的期待。

　　江尘尽量将每个人都见了一下，了解了一下。

　　做完这些，江尘正式决定，再次返回传承六宫，挑战第四宫和第五宫。

　　按传承六宫制定的规则，进入第四宫，最好是进入天位初阶，半步天位是最低的要求了。

　　而冲击第五宫，则需要达到天位中阶。

　　这么一算，江尘现在接近天位六重，早就达到了天位中阶的标准。所以，江尘这一次，完全可以同时冲击第四宫和第五宫。

　　当然，江尘并不抵触这么做。

　　如果条件允许，他也是这么打算的。

　　传承六宫，除了第六宫要求非常高之外，第四和第五宫，是完全可以连续冲击一下的。

　　因为在万渊岛耽搁了这几年，所以才影响了江尘冲击传承六宫。

　　江尘没有通知任何人，这传承六宫的秘密，江尘除了和朱雀神禽和龙小玄隐约提了一下之外，其他人暂时也没有必要告知。

　　江尘进入密室，直接催动时空符印。

　　这时空符印，可以帮助江尘凭空进去传承六宫中。而且，时空符印会识别，会对应江尘将要闯的宫。

　　传送阵毫无悬念，将江尘送到了第四宫。

　　这第四宫，江尘一睁眼，便感觉到了明显的不同。传承六宫的每一宫，果然都是各有特色的。

　　而这第四宫，完全不同于前面三宫。

　　这第四宫，弥漫着一种独特的气息，这种气息仿佛那云空中翻卷的云层，显得波澜壮阔，显得暗流涌动。

　　甚至空气中都透着一股疯狂的意味，这种奇怪的意味，让江尘在第一时间，便是打起了十二分精神头来。

　　他有一种强烈的预感，这第四宫，和前面三宫，绝对有着完全不同的体验。

　　江尘倒是沉着冷静的很，他也不是当年的江尘。

　　如果他现在是半步天位，在心态上，一定会稍微谨慎一些。可是，现在的他，自身修为已经水涨船高，以第五宫的标准，闯荡这第四宫，让他在心理上，有着一种强烈的优势。

　　这种心理优势，让他站在第四宫的宫殿中，心中如同止水一般平静，没有任何波澜。

　　不过，这并不代表着，江尘就会轻敌。相反，他在感受着现场的每一个点滴，每一份气息。

　　这空气中，那种疯狂的气息，始终在涌动，而且还有不断加剧的嫌疑。


第1878章 癫狂老怪

　　陡然间，江尘的耳根微微一动。虚空中，非常细微的气流波动，形成一道道奇怪的运行轨迹，在江尘的神识覆盖下，却是无比清晰地浮现在江尘面前。

　　下一刻，江尘的身形微微一晃，他的身形，由实到虚，如同一圈水波纹在虚空中陡然幻化虚无。

　　就在江尘站的地方，一道银色的光芒，狠狠掠过。

　　那片虚空，顿时出现一道惨烈的裂纹，显得极为刺眼。

　　“好小子！”

　　虚空中一声低喝传出，显然，对江尘这快速绝伦的反应速度，也是非常的惊讶。

　　这个声音，带着几分磁性，流露出极为放荡不羁的意味。人还没出现，便让人很容易联想到这声音的主人是怎样的一个人。

　　江尘远远停在另一头，天目神瞳盯着虚空一个方位，耸耸肩，淡淡笑道：“这样的欢迎仪式，传承六宫还是头一次遇到。”

　　江尘视线所及的地方，虚空中出现一道诡异的波纹，接着，一道身影从那波纹中缓缓步出。

　　这身影十分魁梧，一头不羁的长发，随意地披在肩上。

　　此人的面容也是极为粗犷，一双眼睛更是十分灵动跳脱，看上去显得神采飞扬，但是那灵动的目光在顾盼之间，却有一种极为疯狂的感觉。

　　江尘打量着这个奇怪的人。

　　而这人，也是一脸的似笑非笑，打量着江尘。

　　“小子，这个欢迎仪式，很特别吧？”这长发怪人一脸诡异的笑容，对着江尘龇牙咧嘴问道。

　　江尘冷哼一声：“背后偷袭，不是好汉所为。”

　　那怪人不以为耻，反以为荣，怪笑道：“好汉？这武道世界，一般自认为好汉的人，都死的比较早。小子，我都有点怀疑了，你是怎么混到这第四宫来的？”

　　这怪人的声音很大，音量很高，看上去似乎情绪极为高涨的样子。

　　“你和这第四宫的守关者，又是什么关系？”江尘皱着眉头，根据他对传承六宫的了解，这传承六宫的每一个守关者，都不会亲自出马。

　　天鲲上人也好，冲霄尊者也好，鸿侯大人也好。这三宫的守护者，没有一个亲自出手过。

　　他们似乎也一直被拘禁在传承六宫内，除了在自己所看守的关卡外，也不存在自由。

　　可是，看这人，却可以如此轻松自如在第四宫行动，看上去，的确和那三大关的守关者完全不同。

　　那怪人咧嘴一笑：“难道我长得有那么不显眼吗？难道我长得有那么不像第四关的守关者吗？”

　　“你？”江尘眉头一挑，露出一丝怀疑之色。

　　“小子，恭喜你，这传承六宫前三宫，你没有什么机会和守关者面对面切磋。不过，在这一宫，本高手就是守关者，而且会亲自出手，来考验你。如果你最后在这一关倒下，绝对不要觉得意外。在我癫狂老怪面前，任何天才，都给老老实实盘着。”

　　这家伙说着，有些挑衅地舔了舔嘴唇，做出一个极为嗜血的动作。

　　江尘看着这个怪异的家伙，脑子里也产生错觉。

　　这传承六宫何等神圣的一个地方，怎么会有如此古怪的守关者。这家伙，完全就不是一个正常人。

　　而且，传承六宫的守关者，不是被当初琉璃王塔的主人所拘禁，才会在这里守关吗？

　　怎么这个家伙，看上去完全行动自由的很？

　　难道说，这个家伙，真的是传承六宫中的特殊情况？

　　江尘深深吸一口气：“既然阁下是第四宫的守关者，还没请教尊姓大名？”

　　那怪人一叉腰，叫道：“你这人怎么回事？先前不是自我介绍过了吗？我乃人见人怕，鬼见鬼愁的癫狂老怪！”

　　癫狂老怪？

　　江尘绞尽脑汁，却是没有任何印象。之前传承六宫的前三宫的守关者，也没有人提到过这第四宫的守关者。

　　看这家伙的样子，估计就是非常难缠的存在。

　　江尘不动声色：“既然你是第四宫的守关者，却不知道，这第四宫的考验，却是什么？”

　　传承六宫之前的三宫，都有考验。

　　现在进入第四宫，江尘觉得，这第四宫也应该有考验，而且肯定不会轻松。

　　哪知道那癫狂老怪咧嘴一笑，却是摇了摇头：“第四宫只有一个考验，就是通过我的守护，离开这第四宫。”

　　“什么意思？”江尘沉声问道。

　　“嘿嘿，这意思还不够明显吗？这一宫，你唯一的考验，就是打败我！”癫狂老怪嘿嘿一笑，“或者，被我打败。”

　　江尘眉头一皱，这传承六宫每一宫的守护者，都是非常强大的存在。这癫狂老怪，能够作为镇守一宫的前辈高人，实力肯定也不会含糊。

　　要通过这一宫，必须打败这癫狂老怪，这可不太容易实现。

　　江尘冷眼打量着这个癫狂老怪，心头也是在盘算着。

　　癫狂老怪似乎猜测到了江尘的心思，笑道：“小子，本怪知道你的心思。放心吧，本怪好歹也是上古前辈，可不会以大欺小。我曾与这琉璃王塔的主人有过赌约。奈何上了那厮的贼当。镇守这第四宫，只能匹配闯关者的实力。你进入这第四关，竟然修为已经是天位五重巅峰，接近天位六重。这份实力，倒是上古至今以来，到达过这传承第四宫的所有人当中，最强悍的一个。一定会非常好玩，本怪一定要赔你好好玩玩。小子，准备好了吗？”

　　“准备什么？”江尘心中一定，如果这第四宫的守关者，只能压制到和他江尘同一个级别的水平，那么这种战斗，江尘还真是不怕。

　　或许，这癫狂老怪在上古时代，是个非常了不起的存在。可是，压制到同级别的修为，江尘还真是不忌惮谁。

　　“准备什么？”这癫狂老怪咧嘴一笑，“自然是准备一场炼狱的旅行，小子，你能到第四宫很不错，不过，这第四宫，永远是闯关者的噩梦。小子，好好享受这种刺激吧。”

　　江尘耸耸肩，仅仅是同级别的比试，任何恐吓，江尘都无惧。他坚信，只要这癫狂老怪只压制实力到同级别的话，这一战，自己绝对胜算更大。


第1879章 厮斗正憨

　　江尘神态自若，望着那状态显得十分疯狂的癫狂老怪，心中却是一片平静。不管那癫狂老怪做出何等可怖的表情和举动，完全无法动摇江尘波澜不惊的道心。

　　“小子，看打！”

　　那癫狂老怪双手虚空一抓，手中多出一把纯金宝杖，一头是月牙铲，一头是方便铲，造型和这疯狂老怪一样，显得十分凶猛狰狞。

　　那宝杖一挥，顿时耀射出万丈金光，刺得江尘眼睛也是直晃。

　　不过，这种金光对江尘而言，却并不陌生，他的元磁金山，也有类似的功劳，能够散发出万丈金光，影响敌人的视线，甚至是让对方的五感六识在短时间内，彻底短暂的失神状态。

　　正因为熟悉，所以这种攻击，对江尘来说，并没有多大用处。

　　江尘现在，甚至已经无需用五感来捕捉对手的攻击。

　　法身本能一晃，天鲲流光遁施展开来，化为一道流光，消失在原地。

　　癫狂老怪狞笑一声：“速度不错，似乎是天鲲流光遁？哼哼，只可惜，你遇到我癫狂老怪！”

　　这癫狂老怪，人如其名，一旦进入癫狂状态，确实是非常疯狂。

　　宝杖在手中连续晃动，晃出无数杖影，在虚空中如同金色的风车在转动，而癫狂老怪的法身，也是倏地一下，化为一道金色光芒，朝江尘追杀过去。

　　江尘自然不会惧怕这癫狂老怪。

　　这老家伙虽然疯狂，但倒是信守承诺，果然将实力压制到天位五重和天位六重之间。

　　江尘冷哼一声，双手一拍，面前一只巨大的金钟，轰隆隆迎风而张，陡然间横亘在虚空之中，将自己和癫狂老怪中间的区域，彻底隔离。

　　这口金钟迎风而张，势头非常的迅猛，不过片刻，那金钟便发出嗡嗡嗡的轰鸣声。

　　江尘手诀一引，喝道：“煌煌天威，隆隆洪钟，给我镇压！”

　　那口金钟，本能就是无匹的防御利器，而论攻击，金钟虽然不如防御那么显眼，但其实也不是一件摆设。

　　尤其是这金钟非常善于拘禁对手，非常善于压制对手。

　　当那金钟一沸腾起来，那金钟的大口，顿时变得深不可测，黑洞洞的，仿佛充满了无尽的恐惧。

　　那金钟如同一头猛兽，发出那种刺耳的声音，毫不客气地朝那欺身近来的癫狂老怪轰然罩去。

　　癫狂老怪虽然癫狂，但也知道，眼前的这个人，绝对是他的劲敌，尤其是眼前的宝物，更有可能让他癫狂老怪都吃上大亏。

　　只是，那金钟来势凶猛，本身又蕴含着可怕的空间法则。那吞噬的大口子，便如一张血盆大口，不将对手吞噬，决不罢休。

　　癫狂老怪却没想到，这江尘施展天鲲流光遁，并不是为了逃跑，而是故意如此，引诱他上当。

　　而这口金钟，看来就是这江尘反败为胜的宝物。

　　所以，癫狂老怪觉得，这口金钟，必须要重视起来。

　　眼看那口金钟，如同一头贪婪和饥渴的饕餮，正准备朝它的吞噬而来。癫狂老怪全身汗毛倒竖。

　　“好小子，能走到第四关，果然没有一个是善茬。”癫狂老怪情急之下，知道自己再次移动的速度，绝对是远远够不上的。

　　所以，癫狂老怪几乎没有思考，直接用他的金色宝杖，狠狠一顶。

　　那金色的宝杖顿时出现一层层惨烈的金光，而这神兵利器，在这一次惨烈的碰撞，震得两件神兵利器，都是哀鸣不已。

　　癫狂老怪全身剧震，有些不可思议地看着自己手中的宝杖，看着这根宝杖在他手中，发出嗡嗡嗡的哀鸣。

　　看得出来，这宝杖以硬碰硬，虽然挡住了金钟的吞噬，但宝杖上面的灵性，一下子却被打蒙掉了不少。

　　这口金钟，显然是上古宝物，不然，金钟老祖也不可能凭借这么一口金钟成就如此大的一番事业，自身更是修炼成了半神状态。

　　所以说，这口金钟，丝毫不逊色于癫狂老怪的宝杖，甚至还隐隐有更胜一筹的感觉。

　　如果江尘对上的是其他对手，这一口金钟一出，说不定对手就要知难而退了，可是，这癫狂老怪，很明显不是普通的对手。

　　这老家伙咧嘴一笑，看了看那宝杖，发现宝杖的光泽慢慢暗淡下去，老家伙怪笑道：“果然是好东西，不过，你以为，凭借一口钟，就能和我相抗衡么？这简直是做梦！”

　　金色宝杖再度挥舞，以更为疯狂的势头，好似狂风暴雨，疯狂地朝江尘这边轰击过来。

　　那宝杖的攻击，何等威势，砸在那口金钟上，发出嗡嗡嗡的声音，无比刺耳。

　　只是，这宝杖果然来头很大，但是这口金钟的来头，同样也不小。

　　癫狂老怪的战斗模式，人如其名，属于非常癫狂，非常狂霸，非常狂野的存在。

　　金钟对宝杖，一个防御之中有攻击，一个攻击之中有防御，倒是棋逢对手，将遇良才。

　　那金钟要一下子压制癫狂老怪，显然难度极大。而那金色宝杖，想在短时间内压制江尘手头的金钟，那也几乎不可能。

　　所以，这两人打得那叫一个难分难解。

　　江尘凭借这一口金钟，也算是和癫狂老怪打成平手。这期间，江尘数次祭出其他装备，尤其是圣龙弓。不过，江尘始终未发一箭。

　　不是江尘不想攻击癫狂老怪，而是癫狂老怪的战斗方式，实在太夸张了。他选择的战斗方式，完全是贴身肉搏。

　　这种贴身肉搏，其实是非常低端的战斗方式，属于三岁顽童才会玩的把戏。可是，癫狂老怪这种级别的人，一旦贴身肉搏，不计成本的话，那会非常可怕。

　　癫狂老怪也是聪明人，他显然也看出来，自己绝对不能让这个年轻人打出速度，打出节奏来。

　　不然的话，一旦让这个年轻天才找到节奏，找到对他进行攻击的最佳位置，不说别的，就是那圣龙弓的远程攻击，对癫狂老怪而言，也是够呛。

　　癫狂老怪经历过无数次战斗，自然知道如何积累经验。知道如何应对这些突然袭击的无法世间。


第1880章 江尘的提议

　　要说贴身肉搏，江尘其实也不惧这癫狂老怪。

　　只不过，江尘掌握第战斗技巧实在太多，而贴身肉搏又无疑是最没有技术含量的一种。

　　可是，癫狂老怪，偏偏是最喜欢这种战斗模式，只不过，他被江尘的金钟逼住，始终无法将他的肉搏优势，完全发挥出来。

　　这么一来，两人倒是形成了僵持。

　　癫狂老怪无法突破那金钟的封锁，而江尘的圣龙弓也无法找到施射的契机，战斗就这样进入到了一个僵持的阶段。

　　金钟老怪这口金钟，的确是非常了不得的存在，再加上江尘的炼制，这口金钟的级别，绝对是非常之高的。

　　就算是癫狂老怪的金色宝杖，也完全无法破开这口金钟的封锁。

　　这让癫狂老怪很是焦躁：“小子，这架你到底还能不能痛痛快快地打了？用一口破钟，这算什么事啊？”

　　江尘微笑道：“武道世界，各显神通。我有诸多手段对付你，难道还需要挑你喜欢的方式不成？”

　　癫狂老怪气得哇哇大叫：“你可别忘了，我是第四宫的守护者。你能不能通过这第四宫，可得我说了算。”

　　江尘轻笑一声：“我总有办法通过的。”

　　“哼，想得美！”癫狂老怪挥舞着手中的宝杖，“没有正面征服老夫，休想从这第四宫离开。”

　　癫狂老怪显然觉得不是很解气，他自然是希望江尘和他硬碰硬，痛痛快快和他打一场贴身肉搏的战斗。

　　实际上，江尘倒不是排斥这贴身肉搏。只是，他也看得出来，这癫狂老怪的宝杖非同小可。

　　而江尘身上的神兵利器也是不少，但没有哪一件，达到了对方这根宝杖的层次。

　　所以，这也是江尘不愿意和对方贴身肉搏的原因。正面对抗，他还找不到一件可以正面抗衡金色宝杖的神兵利器。

　　实际上，江尘前段时间，杀死那么多天位强者，也得到了一些半神器级别的神兵利器。

　　可是，真正能入他法眼的，合他眼缘的，却是没有一件。

　　他得到的那些半神器，那些天位级别的兵器，要么送人，要么被收藏着，他从来没有祭练过。

　　那是因为，江尘并没有找到那种一见钟情的感觉。武道世界，不管是挑选兵器，还是挑选功法，也都讲究一个缘法。

　　如果没有缘法，看上去不合眼缘，无论如何，也不会产生交集。

　　江尘得到的那些好东西，除了这口金钟比较合他的胃口之外，其他一些武器，他基本上都没有兴趣收为己有。

　　也正因此，他手头目前，除了之前的一些兵器之外，压根没有得到升级。

　　现在江尘手头上，还是当初修为还在皇境和帝境时候用的兵器，比如五色神光剑之类的。

　　五色神光剑是当初孔雀大帝送给他的，在帝境级别的时候，这五色神光剑绝对是最顶级的存在。

　　哪怕在天位层次，也面前可以一用。但是进入天位中阶，甚至到天位高阶，这五色神光剑，就多多少少有些吃力了。

　　当然，江尘还有一些剑，那是配合云霄金斗阵特别炼制的一套剑。

　　这套剑，质地却也不错。但它们的厉害之处，则在于配合阵法攻击。如果用于单体攻击，层次上还是差那么一些火候。

　　毕竟，它们本身就是阵法用剑，对单体攻击的属性，并非十分重视。它们的优势，也在于群攻上。

　　此外，江尘还有一些兵器，比如说当初的无名宝刀。

　　但是，因为江尘修为的突飞猛进，现阶段江尘手头上，还真找不到一件，可以匹敌这金色宝杖的存在。

　　当然，圣龙弓的层次，是可以和金色宝杖匹敌的。但是圣龙弓是远程攻击的神兵利器，却非正面对敌的神兵利器。

　　想到圣龙弓，江尘陡然想起了什么。

　　圣龙弓乃是江尘在上古圣一宗得到的镇宗之宝之一。当时的江尘，除了得到这圣龙弓之外，还得到一件宝物。

　　那是一只巨大的笔，法名真灵椽。

　　这真灵椽，江尘一直没有机会用上它。那真灵椽，乃是刻画符箓和阵法的最佳宝物。

　　江尘还记得，这真灵椽，它本身似乎也是一件神兵利器。江尘记得，那圣一宗的典籍上，似乎还记载了这真灵椽，好像是可以用来当成枪使用的。

　　江尘一念到此，看着那不依不饶，嘴巴还在喋喋不休的癫狂老怪，却是笑道：“前辈，你唠唠叨叨，无非就是想让我和你肉搏。你好歹也算是个前辈高人，却是打着仗势欺人的主意，好没风度。”

　　“我仗势欺人？”癫狂老怪眼睛一瞪，“小子，话可不要乱说。老夫要是仗势欺人，用上我全部功力，你觉得你有半点希望通过这里吗？”

　　癫狂老怪的实力，自然是不止表现出来的这一点。

　　他在这里，乃是和琉璃王塔主人有誓约的，必须只能发挥到和闯关者同级别的实力。

　　绝对不能用最强的实力凌虐闯关者。除非闯关者的实力，也和他癫狂老怪的巅峰状态一样，他才能用巅峰状态。

　　癫狂老怪自己立过誓约，自然不会违背。

　　江尘嘿嘿一笑：“我说的仗势欺人，可不是说的这个。”

　　“那是什么？”癫狂老怪不爽第问道。

　　“自然是前辈手中的这柄宝杖。你仗着宝杖之力，而我却没有可以匹敌的神兵利器，自然是吃亏，如何能与你正面对轰？你有宝杖之力，我有金钟防御，还有弓矢之力，这叫以己之长，攻敌之长。”

　　“你没有神兵利器？”癫狂老怪倒是愣住了，这个问题，他还真是没有仔细考虑过。

　　被江尘这么一说，他倒是陷入了思量之中。

　　癫狂老怪虽然疯狂，但却是一言九鼎，特别要面子的人。他可不想落下仗势欺人的话柄。

　　“哼，那你想怎样？难道我们放弃兵器，靠拳脚来肉搏吗？”

　　江尘耸耸肩：“如果比的是拳脚，我也乐意奉陪。”

　　“拳脚肉搏？”癫狂老怪喃喃道，“这也未免太低端了，跟那村妇走卒一般粗鄙，打起来有什么滋味？”

　　“那只能各显神通，把所有本事都施展出来，看谁能取胜了。”

　　“小子，你没有武器，我送你一件。”癫狂老怪忽然道。

　　江尘却不知道对方会送一件什么级别的兵器，摇摇头：“看来前辈是特别想比兵器，兵器，我倒是有一件，不过还没有祭练过。需要一点时间熟悉。”


第1881章 君子约定

　　癫狂老怪歪着脑袋，就这么盯着江尘，似乎要看破江尘的心思。

　　江尘问心无愧，耸耸肩，脸上散发着自信的微笑。如果非得比划比划兵器，江尘只能动用真灵椽了。

　　不过前提必须是给他时间祭练，然后修炼一套契合的武技。

　　当然，武技方面，江尘是不愁的。他满脑子都是武技经典。要找到匹配的，也绝对不是什么难事。

　　“小子，你有什么神兵利器，拿出来我瞧瞧。”

　　江尘手掌如同变魔术一般，那真灵椽瞬间就在他手掌中心不住翻滚，显得极为潇洒。

　　片刻后，这真灵椽，就迎风而涨，变成了七八尺长。

　　“这……这是一根笔？”癫狂老怪眼神有些怪异，审度着这真灵椽的奇怪造型。

　　看起来，这真灵椽的确是有些与众不同。

　　和一般的大枪还是截然不同的。只是造型上，还是略为接近。只不过，这真灵椽的刃端，并没有那种可怕的锋芒。

　　只是，相比于一般的兵器，这真灵椽在气质方面，明显更多了几分底蕴和沉淀，看上去便是很有底蕴的样子。

　　“上古圣一宗镇宗之宝，真灵椽。”江尘晃了晃手中的宝物，微笑道，“前辈，给我六个时辰，我祭练这件宝物，再修炼一套武技，再和前辈切磋兵器上的造诣，如何？”

　　“六个时辰？你确定？”这下，却是轮到了癫狂老怪吃惊万分了。

　　六个时辰能干什么？

　　学一门武技，没有三五个月，甚至一年半载的浸淫，又能学到什么？能学到精髓吗？怎么可能？

　　癫狂老怪冷哼道：“小子，你不会是在给自己失败找后路吧？六个时辰？你确定这点时间，你能干点什么？”

　　也难怪癫狂老怪怀疑，因为六个时辰在武道世界里头，有些时候真的是太短了。

　　武道修炼，有些时候一个闭关，就是好几十年上百年的。而六个时辰，有些时候都完成不了一次冥想。

　　这也是癫狂老怪闻言之后，觉得可笑的原因。他觉得，这年轻人简直就是失心疯了。

　　不过江尘脸上的笑容始终恬淡的很。

　　“就是六个时辰，不过这六个时辰，必须全身心投入，不能受到任何打搅。”江尘语气淡定。

　　癫狂老怪一脸的无语，最后气呼呼道：“好，我就给你六十个时辰。反正时间上有的是。老夫不介意多等几天。免得老夫赢了你，到时候你说老夫占你便宜，哼！”

　　看得出来，这癫狂老怪是一点便宜都不想占。这倒是让江尘感到有些意外。从这一点也可以看出来，这癫狂老怪虽然看似疯狂，但和前面三关的守护者一样，只不过是脾气古怪了一些罢了，却绝对不是那种奸险之徒。

　　江尘想想也就释然了，琉璃王塔的第一代主人，乃是封魔大战的人族领袖，他创造琉璃王塔，选择守关者，必定会在品行上有很多考虑。靠不住的人，他肯定是不会挑选的。

　　江尘心中有了主意，既然对方说六十个时辰，他也就不拒绝了。

　　反正进入这传承六宫，也不赶这几天时间。

　　这癫狂老怪倒是言出必践，果然给江尘安排了一个绝对安静的空间，绝对不会受到任何干扰。

　　“就是这里了，六十个时辰，你可记好了。”

　　江尘嘿嘿一笑，摆了摆手：“放心吧，六十个时辰之后，一定让你知道我的厉害。”

　　癫狂老怪一脸的不以为然：“老夫等着。”

　　癫狂老怪看似癫狂，其实内心还是细腻的。他也知道自己的使命，是在这传承六宫守关，责任就是挑选人才，审核天才。

　　如果真的有绝世天才进入，他也绝对不会说故意针对，甚至是恶意打压。

　　他之所以表现出如此癫狂，其实正是为了给闯关者最严格的考验。

　　因为琉璃王塔的第一代主人告诉过他，这闯关者的考核，一定要严格，一定要挑选出最适合这传承六宫的后来者。

　　不过，癫狂老怪对江尘显然是有些不看好，他觉得，这个年轻人虽然天赋很是超群，但是做事的风格太孟浪了。

　　竟敢说六个时辰？

　　六个时辰能做点什么？祭练一件神兵利器，练成一门贴身肉搏的功法？这怎么可能？

　　除非这些东西，他早就会了。

　　不过，这种可能性，看上去并不大。

　　“哼，这个小子，希望六十个时辰后，别太让老夫失望。否则，他这第四关，也就别想过去了。”

　　癫狂老怪似乎在喃喃自语。他在这里守关，自然要履行职责，自然要负责将不适合的闯关者淘汰出去。

　　在癫狂老怪现在看来，江尘还是不太适合的。

　　倒不是怀疑他的天赋，癫狂老怪总觉得江尘太爱吹牛。也就是说，江尘的六个时辰的说法，让癫狂老怪心生芥蒂了。

　　江尘自然不知道癫狂老怪的心理，实际上，他要时间，还真是为了祭练那真灵椽，修炼一门武技，好和这癫狂老怪周旋周旋。

　　真灵椽作为上古圣一宗的镇宗之宝，祭练起来，难度也是不小的。不过对江尘来说，这方面的技巧，他还是很娴熟的。

　　所以，祭练的过程，对于真灵椽也好，对江尘来说也好，都是一个极为轻松的过程。

　　和祭练其他宝物一样，只需要融入自身精血，再配合神识祭练，倒不是一个特别艰难的事。

　　尤其是江尘在神识方面，有着得天独厚的优势，可以轻轻松松抹去这件宝物原先的神识残余。

　　江尘当初祭练那口金钟，也是如此。

　　便是靠蛮横的神识境界，轻松抹掉金钟老祖那些残留的神识，完完全全收为己用。

　　大约花了个把时辰，江尘就将这真灵椽祭练成功。祭练之后，江尘可以轻松用自己的神识，开始了解这真灵椽的属性，开始了解这真灵椽的构造，了解它的特点。

　　又花了两个时辰左右，江尘便将这真灵椽的特点，摸索的七七八八了。

　　“这真灵椽，当大枪来用，倒是合适。我如今，却要选一门和它匹配的武技功法。”

　　这个问题，却需要耗费一些脑筋。


第1882章 龙争虎斗

　　江尘的神识，开始极限运行。他的储藏库，也全部打开，开始有条不紊地寻找着契合的功法。

　　“嗯？这套枪技，倒是不错。”

　　江尘的脑海，陡然浮现出一门功法，这门功法，叫做“霸龙炽日枪”，这是一门大开大合，非常霸道的枪技。

　　江尘在前世的时候，曾经仔细研究过这门枪技，这门枪技的主人，凭借这门枪技，曾经横扫一个物质位面，没有找到任何对手。直到飞升到诸天大世界，也是赫赫有名，闯下了极大的名头。

　　这门枪技，被天帝父亲收录到了诸天大世界的藏书苑里。由此可见，这门枪技，是何等地位。

　　连天帝都为之吸引，产生兴趣，自然不是一般的好东西。

　　最重要的是，这门枪技，他的原主人，也是龙族后裔。身上同样具有龙族血脉。

　　这一点，也是和江尘最为契合的。

　　龙族血脉，配合这门枪技，又能发挥出更可怕的威能。可以说，这门枪技本身是厉害，但是加上龙族血脉之后，更是相得益彰。

　　留给江尘的时间，其实就只有五十个时辰左右了。

　　不过，江尘却并没有觉得有多大压力。因为，这门武技，他前世就研究过无数次了。

　　别人修炼武技，或许需要花时间去理解，去琢磨，去领悟。

　　对江尘来说，这却是一个非常简单的过程。

　　虽然在一些细节上，会多多少少有些难题。不过对江尘来说，这都不算多么难的事。

　　遇到稍微有些瓶颈的地方，江尘通过他强大的神识，略加参悟，也就一点即通，轻松越过了。

　　这么一来，江尘对这门《霸龙炽日枪》的掌握程度，也是不断加强。

　　那癫狂老怪，对江尘是不以为然的。

　　不过，他倒是信守承诺，并没有去打扰江尘。

　　约定的六十个时辰，也终于到点了。

　　癫狂老怪嘿嘿一笑，望着从里头走出的江尘：“小子，你倒是守时，不过，六十个时辰，你确定够吗？你要是觉得不够，老夫还可以宽容你几天。”

　　江尘咧嘴一笑：“不必了，我压根就没用完六十个时辰，只不过，后面的一部分时间，我冥想了一下，略有些收获罢了。学习一门武技，却哪里用得着六十个时辰？”

　　癫狂老怪脸都绿了，见过吹牛皮的，却没件过这么能吹的。这小子，口气还真是不小。

　　学习一门武技，六十个时辰都不用？

　　“哼，年纪轻轻，却是信口雌黄。看来，你终究不是这传承六宫最合适的传承候选人。”癫狂老怪面色一沉。

　　江尘淡淡一笑：“何以见得？”

　　“还不明显吗？就冲你这轻浮的态度，便可说明。”

　　江尘苦笑道：“我态度很轻浮么？莫非前辈连实话实说都已经接受不了吗？难道说，在这传承第四宫压抑太久，没有和外界接触，前辈的心胸，也变得针眼一眼大小了？”

　　“小子，伶牙俐齿也得有个限度。好好好，就让老夫看看你六十个时辰，学到了什么了不得的本事。”

　　江尘手臂一振，那真灵椽幻化着一道道奇怪的符文，如同电光，幻化在真灵椽的表层，组成奇怪的形状，显得极为诡异。

　　癫狂老怪见江尘这等架势，之前的轻视，也是略略收了一些。

　　显然，他也看出了门道。看出了眼前这个年轻人，似乎并非他想象中那么轻浮孟浪的。

　　正所谓行家功夫一出手，就知道有没有。

　　这年轻人的气势，便明显能够感受到不凡。

　　一时间，癫狂老怪兴致大增，手中宝杖挥舞，咧嘴笑道：“现在，准备好了吗？吃我一杖！”

　　手中宝杖，高高举起，卷起万道金光兜头朝江尘这边砸了过来。

　　癫狂老怪的确是癫狂，这种疯魔一般的攻击，大开大合。一杖过来，顿时好似有十座大山，当头压下来。

　　江尘大喝一声，全身气血也是翻滚起来，一种斗志伴随着豪情，也是涌上心头。

　　全身真龙血脉跟着翻滚，龙吟之声不绝。

　　手中真灵椽如同闪电一般，倏然往前一扎。

　　这一扎，大有将这天地都捅个大窟窿的架势。可怕的真龙血脉，催动着这霸龙真气，卷起无边热浪，凝聚在锋芒之间，仿佛要将天地之间所有妖娆，都演绎在这一枪之中。

　　铿！

　　两件神兵利器，在虚空之中，惨烈地撞在了一起。掀起惊涛骇浪无数。

　　那宝杖的金光，和这金色的真龙真气，交织在了一起，更是蔚为壮观，场面就好像天空中忽然出现几百上千颗太阳，一起散发出它们最炽热的光芒，将这一片虚空彻底照亮。

　　“好家伙，再来！”

　　那癫狂老怪奋勇一击，居然被江尘正面撞开，也是感到极为刺激，那种从上古一直压抑到现在的战斗欲望，瞬间爆发出来。

　　轰隆隆，那宝杖连续挥舞，不断朝江尘拍过来。

　　江尘也不怠慢，手中的真灵椽，也是如同金龙戏浪一般，游刃有余，将这宝杖的神威，不断招架住。

　　而且，还时不时能够刺出几枪，不管是力度还是时机，都把握得妙至毫巅，让那癫狂老怪的攻势，也很难连贯起来。

　　江尘其实很清楚，自己临时修炼的《霸龙炽日枪》，终究是和癫狂老怪有些差距的。

　　但是，癫狂老怪的宝杖和战斗法门，要说级别，还是要逊色于《霸龙炽日枪》的，毕竟，这《霸龙炽日枪》可是冠绝一个物质位面，在诸天大世界也闯下赫赫威名的存在。

　　在江尘手中，只能发挥三五成威力。儿癫狂老怪，对宝杖和杖法的熟悉程度，自然是百分百的娴熟。

　　各有长短，各有优劣。

　　所以，这一场龙争虎斗，一时间竟然谁也奈何不了谁。

　　江尘倒是不觉得有什么意外，可是对癫狂老怪来说，这就有些大出意料之外了。

　　毕竟，对方可是临时修炼的武技，而且还是一个乳臭未干的小子。如果这样的话，还只能打成一个平手，癫狂老怪觉得，自己这一把年纪，简直就是白活了一样。

　　他有过怀疑，但他又不得不承认，人家的确是临时学的。因为第一次江尘拿出真灵椽的时候，的确是根本没有祭练过。


第1883章 旗鼓相当

　　既然真灵椽没有被祭练过，那就说明，这就是临时修炼的。

　　癫狂老怪一开始还真是对江尘的选择嗤之以鼻，甚至是不屑一顾。但是，和江尘这一交手，他这才恍然明白，原来这个年轻人压根不是儿戏之举。人家这六十个时辰，的确是在修炼武技，祭练这门兵器。

　　霸龙炽日枪的威能，确实非常了得，那癫狂老怪的金色宝杖的攻击力，本身就是以霸道和凌厉著称的。

　　一旦发动攻击，在气势上就可以先声夺人，将敌人克制的死死。这种情况下，江尘的霸龙炽日枪还能在气势上和癫狂老怪正面交锋，不但没有落入下风，反而隐隐还能反压制。

　　这如何能让癫狂老怪不吃惊。

　　癫狂老怪在上古时代，是出了名的善于肉搏战。

　　可以说，这种正面对轰，是癫狂老怪最喜欢的战斗形式。在上古时代，癫狂老怪也被人称为癫狂近战者。

　　可是，这一次，癫狂老怪竟然在江尘面前，完全找不到上古时代那种威风八面的感觉。

　　如同怒目金刚一般，挥舞着这金色的宝杖，上下翻滚，带起金光无数，瑞气万千。

　　每一杖下来，都好像有一座大山压下来。

　　可是，江尘也不是省油的灯，那真灵椽大开大合，如蛟龙探海，如猛虎下山，如凤凰展翅，如鹰击长空。

　　每一招都是气势恢宏，让得癫狂老怪的宝杖完全无法占据上风。

　　癫狂老怪心头大惊，最开始，他是完全不信江尘可以和他抗衡的。相持阶段，他甚至还觉得，这个年轻人顶多是学了一招半式，勉强支撑个三五回合，一定会露怯。

　　可是，癫狂老怪悲哀地发现，他预估的那些事情，却是完全没有发生。

　　江尘的招数，好像是层出不穷，而且施展起来，隐隐有一种大师风范。完全看不出是刚刚开始修炼的样子。

　　“这小子，难道真是天选之才？这才短短几十个时辰，学一门武技，竟然可以到达这种层次？”

　　显然，癫狂老怪是彻底震撼了。

　　不过，敌人越强大，其实是癫狂老怪最喜欢的状态。

　　怪叫连连，癫狂老怪的攻击，也是越来越凶悍。江尘也不遑多让，霸龙炽日枪也是势不可挡。

　　不管癫狂老怪如何提升层次，增强攻击，他始终可以周旋自如，完全不处于下风。

　　哪怕是气势上，也不愿意被癫狂老怪压制一头。

　　如果现场有旁观者，一定会被这精彩的战斗征服。一般来说，武道高手的对抗，都是讲究技术含量的。

　　当然是实力越强，打斗起来的观赏度也就越高。

　　可以说，这种肉搏战，相对是属于比较低端的层次。但这种肉搏战，却又恰恰最能体现水平的。

　　一个人对武道的掌控力，对武技的领悟力，对占据的捕捉能力，对取胜之道的把握力。

　　而江尘之所以天才，就在于，他这一世学习任何东西，都会学的非常快。别人遇到的各种瓶颈，各种难点，可能对他来说，都压根不存在难度。

　　一天，两天，三天……

　　这一场旷世的交战，持续了三天之后，那癫狂老怪依旧是龙精虎猛，完全看不到疲倦的样子。

　　不过，他心头也是吃惊。本来以为，这个年轻人被他拖上一天两天，必定会力竭。

　　到那时候，自己就可以战而胜之了。

　　可是，他的如意算盘再度落空了。

　　他癫狂老怪固然没觉得累，可是看上去，人家江尘也完全是面不改色，完全感觉不到半点疲倦的样子。

　　“这小子，还真是怪胎啊。”

　　癫狂老怪真是一肚子的火气。这传承六宫也不是没有进来过天才，从上古至今，一直都有年轻天才闯入传承六宫。

　　能够到达癫狂老怪这一关的人，其实也有一些。几乎没一个到达此地的天才，癫狂老怪都会考验对方的近战能力。

　　因为，上古和魔族的战斗，这种近身作战，可以说是最常见的。有些时候，被魔族的大军包围，出色的近身作战技巧，也是非常有必要的。

　　“前辈，你的宝杖，的确不错，不过，你也看得出来，你要取胜我，几乎没有可能。而我这套枪法，如果可以再苦练三五个月，绝对可以赢你。不知道你认可不认可？”

　　这癫狂老怪不依不饶，江尘却是开口了。

　　他其实是不愿意在这里空耗的。反正这种战斗，暂时是很难分出胜负了。

　　“赢我？”癫狂老怪狞笑道，“那咱们就打上三五个月，看看三五个月后，你能否有长进。”

　　这厮简直是疯子，江尘可没有时间陪他在这里打上三五个月。更何况，一门武技要苦练，不单单是操练招式，也需要去感悟，去冥想。

　　“既然如此，癫狂前辈，就别怪我不客气了。”

　　单纯靠霸龙炽日枪，一时三刻确实很难赢下癫狂老怪。但是，江尘手头上，可不仅仅只有霸龙炽日枪。

　　比如，他还有圣龙弓，还有金钟。

　　尤其是那口金钟，之前就让癫狂老怪非常吃力了。现如今，江尘配合霸龙炽日枪，更是相得益彰。

　　“喂喂喂，不是说好了比兵器吗？你怎么又用上这口丧钟了？可恶，可恶。”那癫狂老怪，顿时叫苦不迭。

　　他自然希望江尘痛痛快快战上三五个月。

　　“小子，你也太不好玩了。好难得遇到这么一个好玩的小子，你就不能和老夫痛痛快快打一场吗？”

　　江尘笑道：“如果没事，陪你打十天百天三年五载都没关系，可是，如今局势紧迫，在传承六宫，也没有太多的时间可以浪费。”

　　“时间紧迫？难道传说中的魔族，又死灰复燃了？”癫狂老怪忽然眼珠子一转，表情顿时变冷起来。

　　显然，说到魔族，似乎癫狂老怪情绪一下子出现了变化。

　　“魔族的封印，已经接近于崩溃。上古封印恐怕也将失效。到那时候只要还活着的魔族，就会复苏。最关键的是，到时候，咱们人族根本不设防，会让魔族予取予求。”

　　癫狂老怪闻言，手中的速度，竟然下意识就慢了。


第1884章 态度急转

　　江尘也感觉到癫狂老怪的变化，看上去，癫狂老怪似乎受到了什么刺激，不单单是速度减慢，那疯狂的战意，竟然也慢慢收敛了。

　　一时间，江尘觉得十分意外。

　　他万万想不到，之前那般疯狂的癫狂老怪，听到魔族的消息后，一下子会出现这么大的变化。

　　癫狂老怪宝杖横扫，身躯往后一倒，长叹一口气，叹道：“罢了，罢了，不打了，不打了。”

　　江尘本来就不想打成你死我活。听癫狂老怪说不打，他也乐得自在。反正自己是闯关者，倒没有必要一定和守关者分出一个胜负来。

　　再说，癫狂老怪明显是压制了实力，将自身实力调整到他这个档次来战斗的。所以，江尘觉得，哪怕自己赢了也是胜之不武。

　　收了真灵椽，江尘站在一边，脸上始终挂着那淡淡的微笑，显得胜不骄，败不馁，颇有大将风度。

　　癫狂老怪认真打量着江尘，眼中那种疯狂涌动的战意，也在以看得见的速度，在慢慢消失。

　　“魔族，魔族……”癫狂老怪嘴角轻轻抽搐起来，一直在叨咕着这两个字，陡然间，他脑袋微微一抬，电光一般的精芒从他眼中爆射而出，盯着江尘：“年轻人，你是老夫见过，最有希望得到琉璃王塔终极传承的天才。这一关，老夫从未徇私舞弊过。不过，今日，我要破例一次。放你过去。”

　　江尘微微一怔，脱口问道：“为何？”

　　“相比于对抗魔族，一时的爽快，又算得什么？老夫也看得出来，你小子应该是能成事的家伙，也可能就是这琉璃王塔最终要等的人。你能连过三关，在我这一关，如果让你用出所有手段，应该也有通过的希望。”

　　江尘怔怔发呆，显然，这个转变，倒是让他感到有些意外了。

　　癫狂老怪语气有些沧桑，仿佛自言自语道：“我的妻子，我的妹妹，都惨死在魔族手下。年轻人，如果你可以快一点得到琉璃王塔的传承。我们就可以恢复自由。我已经等不及出去，和魔族决一死战了。”

　　原来和魔族，是有深仇大恨。

　　江尘一下子就明白过来了。点点头：“前辈，魔族目前还没有挣脱封印，也没有大规模爆发。而且，人类疆域现在的底蕴，也根本不可能对抗得了魔族。所以，还是要避免和魔族正面交锋。”

　　“避免正面交锋？难道还指望魔族知难而退不成？”癫狂老怪脸上有些怒容，呵斥道，“还以为你是个有血性的小子，难道你还没和魔族交手，就已经胆怯退缩了吗？”

　　江尘苦笑道：“我和魔族已经不止一次交手。早年和魔族一个魔帝交过手，后来和天魔一族的魔主交过手。魔族是可怕，不过却也不是不可战胜的。只是现在的人类疆域，可比前辈想象中要弱小很多。天位级别的强者，都是凤毛麟角的存在。”

　　“你说什么？天位强者这么少？”

　　“少到你几乎不堪想象的程度。或许，在上古时代，神道境界的修士，都比现在的天位更多。”

　　江尘这番话，让得那癫狂老怪顿时失魂落魄。

　　如果真的跟江尘说的这样，那人类疆域就太次了。别说和魔族对抗，就算是魔族的一次小小的冲击，也未必承受得了。

　　诚然，他们这里有几个强者，可是，就凭他们这几个琉璃王塔的修士，就算实力再强，又能如何？

　　除非能强大到和上古几个领袖一样，才有一点点希望。

　　可是，上古时代，终究是回不去了。时局如此，还得靠年轻人。

　　“既然这魔族如此势大，而人类疆域如此弱小。你为何不去找一个地方避难，怎么还滞留在人类疆域？”

　　江尘苦笑道：“我一个人一走了之，倒是容易。只可惜，我和人类疆域，已经发生千丝万缕的联系。牵一发而动全身。根本走不开了。”

　　“仅仅是这个原因吗？”癫狂老怪有些失望。

　　“如果要说更高层次的原因，那自然是保卫家园。魔族是诸天世界公认的蝗虫，他们所到之处，什么地方都会遭殃。所以，对抗魔族，任何人，任何种族，其实都是责无旁贷的。”

　　“好，这才是老夫想听到的话。看你的样子，应该也是现在人类疆域最杰出的存在了，应该已经是领袖级的人物了。你可有什么抗击魔族的思路？”这癫狂老怪，居然考量起了江尘。

　　“只有一个办法，也只有一个思路，那就是让魔劫爆发的时候，人族可以避开这第一波攻击。诸天万灵锁神大阵，这是唯一可以阻挡魔族的办法。”

　　“这个阵法，不是已经启动过了吗？”癫狂老怪有些奇怪。

　　“是的，不过，这是一个大型阵法，如果方法得到，是可以重启的。只不过，重启需要的资源，非常夸张。现阶段的人类疆域，是绝对负担不起的。”江尘最烦心的，还是这启动阵法需要的资源。

　　癫狂老怪沉吟道：“这个阵法，上古时代，听说也是由三大阵法宗师，三大势力一起布置启动的。现阶段，人类疆域如此之弱，又如何启动得了这个阵法？”

　　“启动的方法，我已经掌握得差不多了。只不过，愁还是愁资源。资源可以办妥，我至少有八成把握，重启这个阵法！”

　　“资源！”

　　癫狂老怪喃喃道：“要说资源，琉璃王塔的传承，是绝对有大笔资源的。琉璃王塔的主人，乃是当年人族的领袖，他深谋远虑，很多事情，确实都考虑得非常周到。我相信，他一定会有所安排。你如果可以通过六宫的考验，得到琉璃王塔的终极传承，必定可以得到一批资源。这批资源未必够，但至少可以凑出一大部分了。”

　　癫狂老怪也猜测得到，那么大型的一个阵法，所需要的资源，必定是非常夸张的。

　　“这第四宫，我放你过去。以你的修为，原本也是可以通过的。当然，每一宫通过，都会有一份礼物。我这第四宫，也不例外。你之前说你没有称手的兵器。我如今，送你一对利器。”

　　癫狂老怪随手一抛，两道恢弘的虹芒，倏然飞出。


第1885章 太极双鱼剑

　　这对兵器，从外形看，便如两只跳动的飞鱼，只不过稍微长了一些，造型奇特，但是看上去有一种唯美的感觉。

　　“这对兵器，你看如何？”癫狂老怪咧嘴笑着，看着江尘。

　　江尘定睛望着这对神兵利器，感受着这独特的气息，心中也是大感震撼，这一对武器，至少都是准神器，说不定还是神器级别的。

　　“这对武器，在上古时代，也能排进神兵榜的前十名。它们的有个法名，叫做太极双鱼剑。”

　　太极双鱼剑？

　　江尘看着这一对造型独特的宝剑，心头也是怦然心动。毫无疑问，江尘是识货的。

　　他一眼就可以看出，这太极双鱼剑乃是一对雌雄双剑，分属阴阳，乃是经历了天地造化灵气，成就阴阳之理的神兵利器。

　　这种神兵利器，规格都是非常高的。因为，它们往往可能是伴随天地造化而来，所得到的天道福缘是非常深厚的。

　　得到了天地造化洗礼的神兵利器，不管从哪方面，都堪称是完美的存在。

　　江尘要说不心动，那是绝对不可能的。

　　“年轻人，希望下一次，我再找你切磋的时候，你可以用这太极双鱼剑来和我交手。”

　　说着，这癫狂老怪手臂一振，两道阴阳神光便化为长芒，遁向江尘面前，散发着那种刺眼的光泽，尤其是那种浓烈的天地造化气息，更是让江尘感受到一种远古的洪荒气息。

　　这一对太极双鱼剑，绝对是来头很大。而且是年代久远。

　　一时间，江尘心中狂喜，眼中满是热芒，看着那太极双鱼剑。

　　不过那太极双鱼剑发出眼的色泽，发出那种雄浑的低吟声，横亘在江尘面前，不过，却始终没有落到江尘手中。

　　江尘微微一怔，瞥了癫狂老怪一眼，瞬间明白了什么。

　　他知道，这是癫狂老怪故意要试探自己，看看自己有没有实力来收服这太极双鱼剑。

　　江尘心领神会，却不慌张。

　　既然癫狂老怪要这么做，江尘倒也不介意施展一手，也好让这癫狂老怪看看自己的神通和手段。

　　江尘是何等人物，他的学识丰富，手段高明。手头有无数种办法，可以收服各种神兵利器。

　　只不过，要收服这太极双鱼剑，却不是一般的手段可以搞定的。

　　江尘知道，这种天地造化灵气所孕育的神兵利器，都有他们本身的灵性，而且这种灵性，多半还是有些傲气的。

　　所以，要收服这种神兵利器，首先就必须搞清楚这神兵利器的属性，了解它的一些特点。

　　说直白一点，就是摸清楚这神兵利器是什么脾气。

　　江尘的神识何等强大，稍微一观察，便看出来了点什么。这太极双鱼剑，但从兵器层次来说，绝对顶级的了。

　　江尘神识锁定，强大的神识，化为沟通的念头，瞬间传递到了那太极双鱼剑之中。

　　一时间，江尘的神识，便好像和一个活人在沟通，那种感觉，竟然是如此美妙和细微。

　　不得不说，要说神识的细腻程度，江尘真是非同一般。

　　略微搞清楚了一些情况，江尘开始施展神通，操控起那对太极双鱼剑。

　　江尘手诀连续引动，那太极双鱼剑，本来如同高傲的精灵，横在虚空中。但是被江尘手诀那么一引，竟然慢慢地朝江尘身边靠近。

　　“嗯？”癫狂老怪很是诧异，他却没想到，这江尘收服太极双鱼剑，竟然如此轻松？

　　本来，癫狂老怪觉得，这太极双鱼剑，必须得有一些独家心得，再加上操练很长一段时间，才会有机会佩戴这太极双鱼剑。

　　却没想到，这江尘竟然三俩下，就可以将这太极双鱼剑操控。这又一次垫付了癫狂老怪的认知。

　　当那一对太极双鱼剑缓缓被江尘握在手中后，癫狂老怪的人生观再一次被颠覆了。

　　不过，癫狂老怪很快就露出狂喜之色：“小子，你还真是不一般，这太极双鱼剑，还没有什么年轻人，可以如此轻松将他们驯服。你却有什么手段，可以如此轻松驯服这一对太极双鱼剑？”

　　说实话，癫狂老怪是充满了好奇。

　　他总觉得，这个年轻人身上充满了神奇，有些几乎不可能发生的事，就这么一次又一次地呈现在他癫狂老怪面前。

　　江尘笑了笑：“说来也是运气，我恰好会一些操控武器的手段。而这一对太极双鱼剑，难度倒是不小。可是，它们似乎天生和我有些缘法。我用我想出来的手段，一一下子就炼化它们了。”

　　“一下子就炼化了？”癫狂老怪喃喃叹道，“自古英雄出少年，哪怕是上古时期，也没有几个你这样的年轻人，可以如此给老夫震撼。可以将太极双鱼剑如此轻松搞定。”

　　江尘笑了笑：“前辈不会反悔，打算收回去吧？”

　　“那不至于，不至于。”癫狂老怪摆了摆手，“好了，事不宜迟，你还是赶紧去往第五宫吧。”

　　“以你的实力，可以闯第五宫，而且通过的可能性还是比较大的。”

　　江尘却没想到，在癫狂老怪这一宫，居然是前难后易的结果。

　　当下也不矫情，将那太极双鱼剑一收，拱手道：“前辈，这雌雄双剑，对我必定有很大帮助。未来用这雌雄双剑奋勇杀敌，一定不会忘了前辈赐剑之恩的。”

　　那癫狂老怪哈哈大笑：“好说好说，你用这太极双鱼剑，多杀几个魔族，那便足矣。再说，这琉璃王塔，只要你能够闯过第六宫，所有的东西，那都是你的。我们这些老家伙，都得听你号令若干年。”

　　这一点，江尘倒是知道的。

　　“好了，传送阵法已经准备启动，你如果没准备好，可以在第四宫再修炼一下。如果不需要修炼，立刻会送你去第五宫！”

　　江尘想了想，点点头：“不必修炼了，现在直接送我过去。外面时局每一天都有可能变化。越早一天准备，胜算便越大一分。”

　　魔劫虽然未必现在就大规模爆发，但是未雨绸缪，有备无患。

　　传承第五宫，会是什么呢？

　　当那传送阵停止的那一刻，江尘睁开了眼睛。


第1886章 虚空符文

　　从第四宫到第五宫的跳跃，江尘一直都在想着癫狂老怪这个人。

　　刚进第四宫的时候，他觉得这癫狂老怪简直不可理喻。但是现在冷静下来，他却隐隐有些理解这癫狂老怪了。

　　从上古至今，在这传承六宫地守着，不见天日，没有自由。还要忍受着失去妻子，失去亲妹妹的痛苦。

　　这种压抑的心情，一天两天也就熬过去了。但是从上古至今，至少是十几万个年头。

　　这么长的时间，要熬下去，确实是非常艰难。

　　一时间，江尘也是感到无比感慨。

　　癫狂老怪的遭遇，让江尘想起前世的天帝父亲。不知道现在的父亲，情况如何了？

　　如果诸天浩劫真的爆发，即便是天帝之尊，也未必能保平安无事。

　　那么，现在的父亲，又会去了哪里？

　　没有什么痛苦，能比和自己至亲的人分离更加痛苦。

　　随着自己修为的不断提升，接触的层面越来越高，江尘心中对前世之谜，也是越来越充满探究的欲望。

　　“神道，进入神道之后，我那识海之谜，便可以解开。到时候，父亲到底给我留下了什么线索，必定会真相大白。”

　　江尘心中，也是充满了期待。

　　转眼间，第五宫便到了。

　　这一进入第五宫，江尘顿时又感受到了另外一种截然不同的世界。

　　这第五宫，便好似一个神奇的空间，这个空间里头，虚虚渺渺，看不到建筑，看不到人烟，仿佛是一片虚无，也没有任何气流波动。

　　仿佛，这就是一个完全静止的世界。

　　“嗯？怎么回事？”江尘望着四周，一片虚无，与外部世界完全隔绝，完全找不到半点波动。

　　这是一个比死还静谧的世界。

　　江尘四处扫了一圈，神识全开，感受着这片诡异的宁静。

　　“这真是第五宫吗？”江尘忍不住产生了一丝怀疑。他觉得，这个世界，简直静止到了不可思议的程度。

　　一时间，江尘也是觉得奇怪之极。

　　“不对，哪怕是虚空世界，也不可能完全做到静止的。这必定是假象，必定是假象！”

　　江尘不断给自己自我暗示。

　　就在此刻。

　　咚！

　　一声庄严而隆重的钟声，忽然响起在江尘的耳边。

　　下一刻，江尘眼前的世界，立刻出现了巨大的变化。一道道诡异的画面，从江尘的眼前，脚下，身后，四周，不断浮现。

　　下一刻，整个虚空，四处好像布满了诡异的字符，在虚空飘荡，如同一个个游荡的幽灵一样，显得极为诡异。

　　江尘法眼一睁，暗暗凛然。看着这些如同蝌蚪一样在跳动的符文，江尘陡然想到了什么。

　　“虚空符文？”江尘大感吃惊。

　　武道世界，有一种非常高明的神通。便是无需借助符箓材料，直接在虚空中刻画符箓，以符箓的手笔，以虚空为媒介，刻画出一道道可怕的符箓，并且在虚空中交织而成，形成一个符阵。

　　你说这是阵法，但它根本没有阵基，也没有阵法需要的那些阵旗，阵脚，阵基等等。

　　你要说这不是阵法，但它却有种不逊于阵法的手段和攻击力，甚至，还有超过阵法的玄妙。

　　江尘也算是见多识广之人。见到这虚空如同蝌蚪一样游荡，如同星辰一样闪烁的符文，他心中顿时有了初步的判断。

　　好在，江尘对这虚空符文，有些基础的了解。知道这种虚空符文，如果你在原地不动，或许还不会触发这虚空符文的爆发。

　　一旦你开始乱闯，或者动作过大的话，反而有可能激发这虚空符文的爆发。

　　一时间，江尘也是不敢轻举妄动。

　　开始认真地观察起来。

　　任何虚空符文，也都不是完全没有破绽的。便如阵法一样，没有什么阵法是绝对完美的，是绝对不可摧毁的。

　　只不过，要找到破绽，要摧毁这阵法，就要靠眼力，靠神通，靠各方面的综合实力了。

　　而江尘，最强大的地方，就是他的阅历，他的眼力，他的综合实力。

　　或许他的实力还没到顶级，但他的阅历和见识，却可以确保他，在这虚空符文面前，保持镇定。

　　如果是一般缺乏见识的闯关者，看到这种诡异的情形之后，第一个念头，有可能是探个究竟。

　　一旦有这个念头之后，引动这虚空符文爆发的话，就算不死，也有可能要陷入极大的麻烦之中。

　　江尘神识观察了一下，发现这些虚空符文，还真是没有太多的攻击性。它们跳跃的幅度，也是非常有韵律，节奏非常完美。

　　江尘猜测，这个虚空符文，应该是考验性质的，并非那种要置人于死地的架势。

　　不过，即便如此，江尘还是没有轻举妄动。他知道，这琉璃王塔的传承六宫，主要还是在于考验。

　　或许，这虚空符文同样是考验。

　　如果自己被困住，或许就是被这考验给难倒了。对于自己闯关来说，自然是不利的。

　　所以，江尘决定，还是静观其变。

　　看了一阵，江尘索性盘膝而坐。开始认真地研究起来。他觉得，这虚空符文的运行，还是可以研究出一些规律的。

　　只要掌握一定的线索，江尘还是很有自信，可以找到破解这虚空符文的封锁，进入真正的第五宫，见到第五宫的主人。

　　江尘很清楚，这一定是第五宫主人对自己的一种试探。如果自己连这点考验都无法通过，或许这第五宫主人，会因此而看低自己。

　　江尘努力调集着前世的记忆，关于这虚空符文的点点滴滴，不断地涌现在他心头。

　　配合着这些记忆，江尘的脑子，也在高速运转，开始思考，开始琢磨。

　　“这些虚空符文，有着明显的节奏和规律。这种跳跃方式，应该是影射着什么图形。”

　　只不过，我身处其中，一时间无法看出这些图形到底是怎么回事。如果可以看出来的话，或许能够从中找到一些寓意。

　　江尘认真地思考着，同时，神识开始散布在很多角落，从不同的视角，不同的方位，观察这些虚空符文。

　　不得不说，这种办法，非常有效。

　　这虚空符文，从不同角度看，看到的效果，又是截然不同的。

　　随着时间的推移，江尘看到的东西，也是越来越精彩。


第1887章 诡异不断

　　江尘从远看，从近看，所看到的图形，也是千变万化。而且，这些图形，竟然也不是固定不变的。

　　也就是说，这些图形，竟然也是在变化的。这个发现，让得江尘觉得颇有意思。

　　“这图形不断变化，意味着，这些虚空符文，也是在运行之中，根据不同图形的变化，代表着不同的玄机。”

　　江尘瞬间灵感纷至沓来。想通了这些之后，江尘心中也就有底了。他觉得，这些图形的变化，便是这些虚空符文的一种寓意。

　　比如说，江尘看到刀剑的形状，这必定是主杀伐的。有时候，又能看到龙腾虎跃的形状，这也必定是比较激烈的寓意。

　　一时间，江尘不断分析着这些不断变化着的图形。

　　“大树？如此欣欣向荣的大树，又意味着什么？”江尘有些奇怪，这大树，按理说应该不是凶兆。

　　转眼间，形状又出现变化，却出现一片片的绿草，一片片如同灵药一般的各种灵物。

　　“这个虚空符文的主人，倒是特别有情趣。竟然将这虚空符文，制造的如此唯美，真是难得。”

　　江尘看着这些美轮美奂的图形变化，也是感到颇为震惊，也是颇为享受。

　　“嗯？这个图形，好像是飞鸟？看起来，似乎是鸽子？”江尘看着这些图形，心中也是在不断分析。

　　他现在观察了这么一阵，心里也是渐渐得有些谱了。

　　“如果是鸽子的话，那便是象征着和平，象征着安全。或许，我应该从这个角度，去尝试一下？”

　　江尘有了这种思路，心中不但没有激进，反而心情更加平静了。

　　他耐心地观察着，看着这些图形，不断地发生变化，不断地出现各种奇奇怪怪的造型。

　　过了许久，那看上去就是鸽子的图形，再一次出现。

　　“就是此刻！”

　　江尘心中念头果断，化为一道流光，天鲲流光遁发挥到了极致，朝那一片虚空射了过去。

　　咻！

　　虚空中出现一道完美的流光，在那鸽子一样的图形消失之前，江尘一举跨越了这片虚空。

　　跳出了这虚空符文之外。

　　没等江尘的身影落地，那周围的虚空，一片片虚空符文，如同完美的流星燃烧完了最后一点点热量，完成了最后的巡礼之后，散耀开来，瞬间化为虚空消失的干干净净。

　　四周，再一次恢复了平静，回到了之前那种寂静之中。

　　那些虚空符文的禁制，也是彻底不见了踪影。

　　“没了？果然是被我猜对了路数吗？”江尘心中倒是没有特别的狂喜，仿佛一切本就该如此。

　　不过，看着这四周一片静谧的虚空，又回到了之前他刚来的时候那种情形。这种情形，其实还是让江尘头皮发麻。

　　“这地方的主人，绝对是非常了得的空间大师。能够在第五宫制造出如此深不可测的神秘空间，这里的主人，或许底蕴比前四宫的更强更伟大。”

　　江尘想到这里，却反而不急不躁起来。

　　他自然知道，传承六宫越到后面，难度必定是越大的。只不过，这传承六宫，既然是要选拔传承者，也必定会给闯关者留那么一线机会的。

　　所以，江尘并不气馁。他觉得，只要这传承第五宫留下哪怕一点点线索，自己也绝对可以找出来。

　　江尘很有自信，他觉得，如果琉璃王塔的终极传承必须有一个传承者的话，那么必定是他江尘。

　　往前十万年，往后十万年，江尘也不觉得会有年轻一辈，还能超越他江尘的天赋和地位。

　　江尘再一次，平行静气，盘膝而坐在这静谧的虚空中。

　　他在等，等那机会出现的一刻。他知道，这虚空不可能永远这么漫无目的静谧下去的。

　　既然是传承第五宫，必定会有线索指引的。

　　与其跟无头苍蝇一样乱撞，还不如就在原地冥想，原地观察，争取早日找到那唯一的蛛丝马迹。

　　不过，没过多久，耳畔又有一道庄严古朴的钟声传了出来。这一道钟声，比之前那一道更加庄严，更加隆重，更加让人肃穆。

　　江尘心神一凛。

　　之前这钟声想起，立刻出现了虚空符文。这一次，更为隆重的一道钟声，必定有着更多的寓意。

　　不过，想象中的虚空符文，却没有再次出现了。

　　反而是江尘周身，忽然感觉到热了起来。而四周的虚空，毫无征兆的，忽然变得通红，仿佛虚空准备了无数火烛，一下子全部燃烧起来一样。

　　下一刻，整面虚空，一片通红，如同火海。

　　四周的虚空如同火烧云一般，一片火光蔓延，无边无际，看上去就有一种庄严的气势。

　　没过多久，这一片火光开始蔓延，四面八方的火流，从火光慢慢进化成明火，一下子就烧成了一片火海。

　　怎么会这样？

　　这四周，怎么会忽然就起火了？怎么忽然就觉得，这周围的虚空仿佛毫无征兆就滚烫起来了。

　　江尘大感吃惊，这面虚空如此之大，怎么会忽然间就爆发如此大规模的起火？难道说，这里还有什么变化？

　　不过，江尘很快就有答案了。

　　这通红的火海，将四周的虚空也照亮了。江尘法眼蔓延之后，看到远处的尽头了！那竟然是边壁。

　　那边壁有八个大门，分别对应着乾坤八卦的八个方位。看上去蔚为壮观，显得极为惊人。

　　也就是说，江尘现在所处的空间，是一个封闭的空间，而不是江尘想象的无尽空间。

　　根据江尘推测，这地方，竟然是一个巨大的炼丹炉。也就是说，江尘此刻，竟然在一个丹炉里头，如同一枚小小的炼丹材料，渺小到几乎可以忽略不计的层次。一时间，江尘自己也是被吓了一跳。

　　他万万想不到，进入这第五宫，竟然没有踏上第五宫的地盘，就一脚踩入了这口炼丹炉上。

　　江尘一向高瞻远瞩，很多事情，他都是早有预料的。但是像此刻的遭遇，他还是没有遇到过。

　　自己一个大活人，竟然直接被传送到了一只丹炉里头。而他的法身，有可能就是一枚小小的炼丹材料罢了。

　　江尘这一惊，吃的可着实不小。可以说，这是彻底颠覆了他对第五宫的预期。他想过无数种可能性，唯独没想过，那看起来静谧的空间，竟然只是在一只丹炉里头！


第1888章 八卦丹炉世界

　　武道世界，倒不是没有那种须弥山藏于芥子的神通。空间神通，非常神奇，不少空间强者都在这方面，有着极为不俗的修为。

　　江尘前世，也算是见多识广的。甚至在神渊大陆，他也不是没有接触过空间神通。

　　但是，这一次，让江尘非常意外的同时，也感到十分佩服。

　　不得不说，这个布置，江尘是事先彻底不知道的。

　　“自古袖里乾坤大，壶中岁月长。很多强大的修士，一卷袖子，可以藏纳半面江山，一只酒壶，可以抓星揽月。这一只丹鼎丹炉，必定是一个极为擅长炼丹的修士。”

　　想到这里，江尘心中反而平静了。

　　一个擅长炼丹的守宫者，江尘是非常欢迎的。在这方面，江尘太有自信了，他觉得，只要自己能够顺利见到这第五宫的守关者，江尘觉得，自己就完全有希望突破。

　　要说丹道，江尘还真是具备绝对的自信。

　　不过，现阶段，显然还轮不到江尘去考虑这些事情。眼前的丹炉，到底是有什么深刻的内涵？

　　江尘觉得，到了这第五宫，很多时候，都是玩个人性的东西。这第五关的守关者，那绝对会有一点个性的。

　　看人家这么一安排，江尘就觉得特别帅气。

　　一只丹炉，制造一个虚空，这也绝对不是一般人可以办到的。这不单单是要擅长炼丹，最重要还得有强大的空间神通。

　　除此之外，还得在炼器方面有特殊的手段。否则，这一只丹鼎，要被他制造出如此奇妙的空间玄奥，谈何容易？

　　乾坤八卦的八个方位，江尘倒也是不陌生。

　　不过，要离开这丹炉，很明显不单单只靠认识这乾坤八卦的方位。这八卦方位的学问很深，但要掌握这些学问，却并不容易。尤其还得运用到实际问题上，那就更加难度大了。

　　周围的空气，也是越来越热。

　　江尘知道，这个丹炉，还真是把他当成了炼丹的材料了。不过江尘倒是不气馁。

　　他好歹是个活生生的活人。

　　要说炼丹，用活人当丹引的人，江尘也不是没有见过。但是他从来不至于因为炼丹，就彻底把一个大活人给活活炼制了。

　　可以说，这种是最不人道的方式。

　　至少，江尘是做不出来的。

　　当然，当地这丹炉的动机，肯定不在于炼制他，而在于试探他的水平。

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　这就是所谓的八卦。

　　对应着自然界的八种天地现象，分别是天、地、雷、风、水、火、山、泽。

　　江尘神识开动，观察着这乾坤八卦之门的任何一点点细节。

　　“当初在诸天大世界，关于先天八卦，有一种先天八卦诀。我还记得，是这样说的——乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。”

　　江尘脑海里，将这种说法里头，关于八卦的各种卦象，一一在脑海里过了一遍，陡然间，江尘心中一动。

　　“乾三连，乃是三根实实在在的实线，意味着，没有一处是生路，三处都是阻隔。坤六断，乃是三根线全部断开，成为六断。意味着，这坤之门，乃是打通的，是生门！而其他六卦，有实有虚，但没有一个跟坤卦一样，畅通无阻。或许，这是一个八卦丹炉，那坤卦之地，乃是出丹之处，是生门！”

　　江尘的推测，也是合情合理。

　　想到这里，江尘二话不说，身形化为闪电，转眼间，便杀到了坤门的尽头。

　　“时不我待，我要坚信自己的直觉，坚信自己的判断。就是这里了，冲出去！”江尘的态度异常坚决。

　　一旦他下定决心，执行起来，也是十分坚决的。

　　咻！

　　江尘的身躯，直接冲向那坤门。

　　一道刺眼的白光，吞没了江尘的法身。下一刻，白光覆盖四周一片虚空。江尘自己身处这白光之中，却能清晰地感受到，耳畔的虚空，终于开始出现流速，开始出现波动。

　　江尘心头一喜。

　　他之前进入那个虚空，是绝对禁止，完全没有任何波动的。而此刻周围的气流竟然出现了波动。

　　也就是说，此刻的虚空，已经和正常的虚空没有什么区别。有风速，有气流波动。

　　这才是真正应有的世界，江尘心中，反而是一松。

　　白光消失，江尘的身躯，终于踏踏实实地踩在了地上。这地面，却是无比华贵的地砖，看上去金碧辉煌。

　　江尘四处一看，也是被这繁华所震惊。

　　这偌大的一片区域，竟然是一个巨大的宫殿，这里的每一块地板，都是无比华丽。周围的每一处装饰，都显得无比庄严。

　　最重要的是，四周竟然有无数神祇的雕塑法相，横亘在这片虚空，一尊一尊，显得无比庄严。

　　江尘看的目瞪口呆，他万万想不到，这第五宫，竟然会出现如此之大的反差。之前还是那一片片静谧的虚空。

　　而下一刻，居然变成了一个金碧辉煌的大宫殿。

　　“啧啧，年轻人，很是不错，连续两道考验，居然都通过了。这念头，如此有眼力，有见识的年轻人，本座以为已经绝迹了。没想到，等了这么久，终于等到你了。”

　　这个声音，充满磁性，听起来平和而又和善，颇有长者风范，让人听着，便觉得心旷神怡。

　　“晚辈江尘，见过第五宫的前辈大人。”江尘倒是没有自傲，而是恭恭敬敬地开口问候。

　　“江尘？”那声音微微一顿，随即笑了出来，“叫什么并不要紧，要紧的是，你是本座非常欣赏的年轻人。”

　　江尘听对方这么说，心里虽然松了一口气。但是，他却没有彻底失去提防。任何时候，江尘都觉得，防人之心不可无。

　　“前辈厚爱，是我们做晚辈的福气。”江尘谦虚道。

　　“好了，年轻人不必自谦。说说吧，你是怎么一路杀到第五宫的？对我第五宫，可有过了解？”

　　江尘摇了摇头：“没有任何了解，前面的人，也没有给过任何提示。至于我，也不算一路杀到第五宫，还是慢慢一步一步走到现在的。不过前辈这第五宫的考验，的确是别出心裁！”

　　江尘不介意给对方拍上一记马屁。


第1889章 丹符老人

　　虚空又传来一道爽朗的笑声。只是，无论江尘如何用神识观察，却始终无法察觉到任何一道肉身隐藏在虚空中。

　　这让江尘十分吃惊，他不得不佩服，这第五宫的守关者，果然是了得。明明就在你身边，以江尘的神通，还是无法发现对方，的确是非常不容易。

　　“好了，小子，不要东张西望了。老夫这一关，并不会亲自出阵对你进行什么考验。实际上，你的考验，已经过掉了一大半。至少，在考验环节，你是完美的。接下去，就要看你这年轻人，是否对老夫胃口了。怎么，你还不打算跟老夫讲讲你是如何杀到第五宫的么？”

　　江尘倒没有忘记这个事，笑道：“杀到第五宫，也算是有惊无险……”

　　当下，江尘将第一宫到第四宫的一些经历，都大致勾勒了一下。说完之后，江尘也是有些奇怪。

　　难道这琉璃王塔的主人，制造这传承六宫，所找的人，都没有互相通气的吗？彼此都不知道对方的吗？

　　看上去，的确是有这么一种可能性。

　　但是江尘还记得，自己在最初闯第一关的时候，天鲲上人还提醒过，说过后面有一关守关者，会是丹霄古派的前辈高人。

　　江尘当初也是早就有心理准备的。

　　听了江尘这番话后，这第五关守关者微微笑道：“不错，你小子的确讨人喜欢，难怪这一路下来，会如此势如破竹。”

　　“本座现在可以这么说，既然前面四关，都对你还算欣赏。那么代表你这个人，的确是很不错。当然，本座判断一个人，却有着自己的一套想法。绝对不会因为他们都喜欢你，欣赏你，就无条件对你放行。你想顺利通过传承第五宫，拿到第五宫的传承奖励。必须要征服我。记住，是征服我的观点，让我欣赏你，欣赏你的才华。我必须亲自确定，你确实有资格继承传承六宫，继承琉璃王塔。只要达不到我的标准，我会毫不犹豫将你送回去。”

　　第五宫的守关者，态度是如此的坚决。

　　江尘笑了笑，点头道：“好，前辈还打算怎么考验我？”

　　“你且说说，你有什么才华？”

　　江尘这一次，却是学乖了，并没有脱口而出。而是自己思忖了一下，这才开口回答：“我所学甚杂，各方面都会有些。都有些了解。”

　　“你是想告诉本座，你是全能吗？”

　　江尘微笑道：“前辈先前用了符，用了丹。恰好，我在丹道也算是颇有造诣，丹道方面，较为擅长。”

　　这个语气，显得极为谦卑。江尘猜测，这第五宫的守护者，或许就不喜欢夸夸其谈。

　　所以，江尘还是低调一点。

　　“你擅长丹道？”那声音微微有些惊喜。

　　“不错，如果前辈要考验丹道的话，晚辈倒可以放开手脚，好好地施展一番，也算是不负我这生平所学吧。”江尘回答的也算客气了。

　　“好，那便考验你丹道？”那声音微笑问道，随即又自言自语道：“老夫名为丹符老人。年轻人，记住了，你选择了丹道，必须要表现的好，否则，老夫对你印象一差，你想通过，就比较难了。”

　　这第五宫的守护者，竟然就叫丹符老人？

　　还是这第五宫守护者，自己给自己取的那种诨号。

　　不过，敢自诩为丹符老人，这第五宫的守关者，必定也是非常出色的存在，这一点，江尘也必须要承认。

　　沉吟片刻，江尘微微一笑，让自信布满脸上：“前辈，那就开始吧。丹道方面，晚辈还是颇有自信的。”

　　“很好，很好。”丹符老人的声音，再度响起，“丹之一道，需要练的基本功有很多。首先，丹道就必须有眼力。没有眼力，一事无成。”

　　这一点，江尘还是承认的，便如两人面对面聊天一般，江尘点点头：“眼力是一个丹师能否成功的第一步。如果连基本的眼力都没有，丹道是肯定不适合他的。”

　　“不错，小子，你的理念，倒还算是端正的。”那丹符老人夸奖了一句，“那么除了眼力，你觉得重在什么？”

　　这些问题，方向比较大，属于那种很大的话题，但却不是什么细节。

　　不过，江尘却没有顺着丹符老人的节奏下去，而是微笑道：“丹道要取得成功，重在细节。眼力是细节之一。除了眼力，其他方方面面，也不可或缺。比如说，控火能力，比如说，火候的掌握，比如说，博闻强识的能力，当然，最最关键，还是要有一颗坚定的心。一个丹师，到最后比拼的还是道心。道心如磐石，那边坚不可摧。”

　　江尘一席话，倒是让丹符老人“哦”的一声？显然，丹符老人听了江尘的话之后，也是微微有些震惊的。

　　“年轻人倒真是有些水平，道本相通。任何的道之间，都会有相似之处。而这道心坚定，确实是任何一道，都不可或缺的。”

　　丹符老人叹道：“至少，你在大方向是没有错了。那么，本座倒想考考你的细节方面的水平。”

　　“前辈请示下。”江尘恭恭敬敬。

　　“好，我这里有一些丹方，需要你点评点评。”

　　说着，虚空中，陡然出现一道道虚影光幕，那光幕幻化成丹方的样子，给人一种极为享受的视觉美感。

　　江尘欣赏着这种美妙的视觉盛宴，也是暗暗赞叹。不过他却没有忘记正事，看着那光幕上的内容。

　　这内容，却是一个丹方解析。

　　“年轻人，你看看这丹方解析，可有什么心得？给你一刻钟的思考时间，如何？”丹符老人问道。

　　江尘轻轻“嗯”了一声，却没有说什么，而是认真地看起了这丹方。这丹方，江尘扫过之后，也是露出会心的笑意。

　　因为，这丹方，江尘果然是认识的。这是一种天位级别的丹方。这个丹药的层次，也是天位级别的。

　　却是一种疗伤的生药，名为金犀补月丹。

　　江尘看着那丹方，前前后后推演了四五次。江尘这才开口道：“丹是好丹，只可惜，这丹方却是差了点。如果按照这个方式练，绝对是无法成功的。就算成功，那也是残次品，几乎达不到使用的标准。”


第1890章 指点江山，丹道之威

　　江尘这番话，可是一点情面都不给。他也知道，自己这么说也是冒着风险的，万一这丹符老人老羞成怒呢？

　　只不过，江尘从第一天开始修炼丹道开始，前世他的启蒙老师，就曾经教过他一个道理。

　　丹道不要弄虚作假，丹道是追求真理，尊重真理的道。

　　任何人面前，任何事情面前，都不要撒谎，都要坚持真理。

　　这个道理，江尘从学习丹道的第一天开始，就一直恪守不变，不管面对是何等权威，面对的是何等大人物，他始终坚持这点原则。

　　所以，此刻虽然有风险，但是江尘却压根没有考虑过撒谎。

　　丹符老人的声音，沉默了许久，才轻叹一声，语气幽幽地问道：“年轻人，你倒是敢说实话。只不过，敢说实话，也有很多种可能。有些是本心如此，不吐不快，有些是为了逢迎局势，故意如此。你是属于哪种情况？”

　　江尘正色道：“我学习丹道第一天开始，便懂得不要弄虚作假的道理。真理就是真理，谬误就是谬误。”

　　“如此说来，你是觉得这丹方，确实大有问题？”

　　“大有问题，绝对大有问题！”江尘的语气非常坦率，也完全不加遮掩。

　　“说说看。”那丹符老人见江尘语气如此坚定，显然也是有些将信将疑了。

　　“首先，这丹方的材料配置，比例方面就出现了极大的问题。尤其是主材料，明显是多了。这种丹药，神奇就神奇在材料之间的互补上。当主材料数量过大，就会影响其他辅佐材料，从而无法形成那种互补。导致材料之间无法形成药效上的共鸣。此为其一。”

　　“还有一个重要谬误，那就是炼制方法。这个丹药，必须要求是温火熬炼，而非中火淬炼，更不是大火暴炼。”

　　“此外，小细节方面，比如灵药材料先后下丹炉的顺序，这些也都是有讲究的。以我看，这个顺序，虽然没有太大的错误，但是小小的失误还是有的。没有处理好，对成丹品质也会有极大影响。”

　　江尘侃侃而谈，如数家珍。让江尘分分钟找到了那种自信，找到了那种意气风发的感觉。

　　丹符老人则是听得如痴如醉，半晌都回不过神来。

　　许久，丹符老人才缓过神来，吃吃问道：“江尘小友，这些，你都是从何处知道的？难道，你的丹道老师，能教你这些不成？”

　　丹符老人在上古时代，那也是这方面的专家。他所出的题目，其实也是他自己遇到的难题。

　　本来是打算考验一下江尘，原本也没有希望江尘可以回答出来。可是，丹符老人万万想不到，江尘不但回答上来了，而且回答的如此细致，几乎将所有大大小小的问题都囊括在内。

　　有些东西，甚至还给了丹符老人一些提示。让他有所启发。

　　一时间，丹符老人真是震惊莫名，对江尘的好感也是瞬间提升了许多。显然，丹符老人在心里，已经开始慢慢接受江尘了。

　　“我所学很杂，很多东西，也都不尽然是老师教的。有些东西，好像天生就在我脑子里，一觉醒来，或者甚至就在睡梦中，也便自然而然知道了。”江尘故意这般说。

　　他相信，以丹符老人的智慧，应该知道自己在说什么。

　　果然，丹符老人语气顿时复杂之极，脱口而出道：“这……这是神灵转世吗？江尘小友，你确定，你会在睡梦中得到知识？”

　　“是啊，这种事，我身上经常发生，遇到了无数次。”江尘故意用轻描淡写的语气。

　　“果然，果然！你这绝对是神灵转世。江尘小友，你知道什么是神灵转世吗？”丹符老人语气激动。

　　江尘点点头：“我听人说过几次，他们也怀疑我有神灵记忆。不过，我的记忆比较杂，并没有什么前世的线索。如果真是神灵转世，不是应该有前世的记忆吗？”

　　“大多数人，进入轮回进行转世，轮回之力都会将他的前世记忆清理干净，直接刷掉的。只有少数特别强大的修士，执念非常强，才会保留一些记忆。当然，也有一些例外，漏网之鱼。在轮回之力中，部分记忆被保留下来。成为后一世界的修炼达人。”这是丹符老人对转世的理解。

　　江尘故作若有所思的样子。

　　“江尘小友，如果你有朝一日，真的可能彻底觉醒前世记忆，那你的前途，就彻底通达了。到时候，你可不单单是琉璃王塔的传承者，更有可能青出于蓝而胜于蓝。直接超越琉璃王塔的主人。”

　　这倒不是丹符老人故意给江尘宽心。

　　实际上，如果真是神灵转世，那各方面的优势，真的太明显了。

　　猜测江尘是神灵转世，那丹符老人对江尘的好感度，又一次飙升。一口气又连续问了好几个他自己平时都感到吃力不解的丹道知识。

　　江尘居然也能一五一十地回答上。

　　这一下，就等于彻底征服了丹符老人。丹符老人此刻的心态，也是发生了一百八十度大转弯。

　　如果说他之前对闯关者抱有极大提防的话，那么现在的丹符老人，则是彻底被江尘征服了。

　　甚至，他都恨不得让江尘留下一段时间，让他可以有更多机会，讨教这个丹道奇才。

　　江尘倒是能够理解丹符老人的心思，一个从上古时代就寂寞到现在的老人，他对自己感兴趣的丹道，肯定是花了毕生心血。

　　在这种情况下，江尘倒是给足了丹符老人面子。很多东西，他也完全不藏私，遇到问题，他几乎是知无不言，言之不尽。

　　就这样，江尘被这丹符老人留着，足足聊了三天三夜的丹道，那丹符老人还是意犹未尽。

　　好在，江尘到了第五宫之后，也知道第六宫暂时无力去闯。没有进入天位高阶，甚至是天位巅峰，他甚至连闯第六宫的资格都没有。

　　所以，江尘目前到了第五宫，接下去也就没有艰巨任务了。这么一来，他却是静下心来，和丹符老人，好好切磋了三天三夜。直到那丹符老人自己都不好意思为止。


第1891章 征服丹符老人

　　“唉，江尘小友，想不到老天锤炼，在本座几乎怀疑人类疆域不可能再有人来闯关的时候，你不但来了，还给本座带来了这么大的惊喜。此乃天意。现在，本座也可以断言。若是琉璃王塔未来有传承者，你江尘，绝对是最有利的选择，也是最合适的选择。”

　　丹符老人一直都很挑剔，有着他独特而又鲜明的个人风格。

　　而此刻，他却能如此夸赞江尘，足见江尘是彻底征服了他。

　　当然，江尘其实并不意外。以他的丹道底蕴，哪怕是丹符老人这个级别的大师，江尘的所学，同样还是丹符老人需要敬仰的存在。

　　“小友，基本可以确定，你应该是神灵转世。而且，你的前一世，必定是一个天下无敌的丹道大师。万年难得一遇的那种。”

　　丹符老人语气充满感慨。

　　江尘倒是被丹符老人夸的有点不好意思了，微笑道：“前辈，你的道号有丹符二字。除了丹，想必在符箓一道，也是造诣非凡。之前我进来这第五宫的区域，却进入一片静谧虚空，后来出现的虚空符文。想必也是前辈的杰作吧？”

　　“你知道虚空符文？”丹符老人大感吃惊。

　　“知道一些，也算略有研究。”江尘笑了笑，“好在运气还好，总算是没有被困住。”

　　丹符老人长叹一声：“你能从那虚空符文的包围下找到一个出口，的确是不容易。你那可就不算是略有研究了。除非此道行家，一般人真的很难找出线索来。最关键的是，很多人根本就不知道这是虚空符文。如果用破阵的心态来面对虚空符文，必定是会丢人现眼的。你小子，不简单，绝对不简单！”

　　丹符老人的语气，对江尘也是充满肯定。

　　“果然是前辈你的杰作。”

　　“杰作是谈不上，只是出自我的手笔。如果老夫真要全力施展虚空符文，处处杀机，绝没有那么容易让你出来的。那个虚空符文只是用于围困，并没有什么杀机。基本上，平庸的闯关者进来，就算被困，也不至于送掉性命。这一点，老夫还是有分寸的。”

　　江尘点头：“对，我也没有感受到什么杀气。”

　　“好了，言归正传，你通过了本座的考核。这奖励嘛，还是要给的。我猜测，以你的身份和天赋，身上的好东西估计也不少。或许，本座给你准备的礼物，你还未必看得上眼。”

　　“哪里哪里。”江尘连忙谦虚道。

　　“呵呵，你不必谦虚。本来，我也准备了两份礼物。一份是本座平生用了大批心血编写而成的《丹道纵论》，还有虚空符文的一些炼制手法和技巧。如今看来，这两样，估计对你都没有什么帮助了。”

　　“不然，不然。丹道也是取长补短的一个领域。相互交流，还是极有必要的。虚空符文，我最简单的都不会炼制。之所以逃得出去，除了我自己的眼力之外，决心也是极为重要的。”

　　“呵呵，幸好你不会虚空符文。否则，本座倒是有些不好意思了。给你准备的礼物，总得你看得上才是吧？”

　　实际上，江尘很清楚，虚空符文是一门非常高超的学问。会炼制虚空符文，可比那布置阵法方便多了。

　　而且，虚空符文在某些方面，攻击力甚至超过了阵法。

　　而且，虚空符文的突然性很强，这对阵法是一种颠覆。虚空符文如果是在灵力充裕的地方，利用天地自然的灵力，召集灵力，甚至可以瞬间制造出许多道虚空符文，让人防不胜防。

　　说实话，江尘对这虚空符文，还是非常欣赏的。

　　“小友，两份奖励，就在这宫殿最大一尊雕塑的底盘下。你找找看，就能找到的。不过，《丹道纵论》对小友而言，可能就没有太多帮助了。希望虚空符文的炼制手段，对小友会有一定的帮助。”

　　江尘闻言，也是四处一看，锁定了最大那尊雕塑。

　　这次倒是很顺利，让江尘一下子就拿到了这两件奖励。那《丹道纵论》竟然是一个超级巨著，字数竟然高达上千万之多。

　　“前辈，你这丹道理论，果然是扎实无比。看来，前辈名为丹符老人，绝对不是浪得虚名。”

　　“呵呵，小友，你就别吹捧本座了。以你的水平，如果吹捧本座，那就是吹捧你自己。”

　　江尘忙道：“不是吹捧，是真心赞叹。”

　　“好了，第五宫，你已经顺利通过，也征服了本尊。也希望这虚空符文能够在你手中，发扬光大。我最引以为豪的，便是这两件事。”

　　江尘翻看了那虚空符文的炼制理论，江尘也是十分惊讶。他不得不承认，这虚空符文，的确是走到了一个极高的高度。

　　拿到奖励后，丹符老人叹气道：“小友，你现在也闯过了第五宫，本座估计，第六宫你暂时应该不会去吧？虽然有两次机会。”

　　“我暂时不去，虽然是两次机会，但用过一次，就剩下一次，那就得不偿失了。”

　　江尘点点头，他的确是没有去闯第六宫的打算。

　　一来，修为境界的要求，还没有达到最低限。

　　第二个原因，便是这第六宫肯定是最难一宫，江尘觉得自己如果不准备好，到了第六宫，肯定是抓瞎的。

　　“小友，继续努力。终有一日，我相信你可以得到琉璃王塔的传承，到时候，我们这些老家伙，也就彻底解放了。”

　　这可不单单是祝福江尘，确实，他也太渴望自由了。

　　得到了第六宫的时空符印后，江尘带着丹符老人的祝福，毅然离开了琉璃王塔，离开了传承六宫。

　　第四宫和第五宫，难度明显提升了不少。

　　不过，江尘的收获也是不小。第四宫的太极双鱼剑，还有这第五宫的虚空符文的宝典。

　　太极双鱼剑档次高，他日配合这宝剑，必定是英姿煞爽的。

　　而虚空符文，在没练成之前，或许觉得很枯燥。但要是学会了，甚至融会贯通，信手拈来的话。那虚空符文在战斗中，会非常的强。最关键的是比较实用。

　　从琉璃王塔一出来，江尘就宣布闭关。

　　因为，他觉得，自己天位六重，已经呼之欲出了。


第1892章 天位六重，突破！

　　自从江尘来到神渊大陆，在修炼一道上，从来没有遇到过真正的瓶颈。这一次突破天位六重，当江尘感觉到灵感到来时，还是一路势如破竹。前前后后，没到十天时间，江尘就顺利突破，进入天位六重境界。

　　进入天位六重境界，江尘的修为，也是大幅度提升，各方面的战斗力，也是水涨船高。

　　突破之后，江尘这才开始清点第四宫和第五宫的得得失失。

　　这传承六宫，每一宫都有不同的收获，而且每一次收获，都是堪称巨大。而这一次，也同样如此。

　　江尘将那太极双鱼剑祭出，横亘在面前，以神识认真地沟通着这太极双鱼剑。江尘对兵器也算是非常有研究的。

　　但是这对太极双鱼剑，还是让江尘一次又一次感觉到不可思议。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，演绎虚空万界。这太极双鱼剑，当是宇宙鸿蒙初开的时候，衍生而出的宝物。得阴阳造化，演五行六合。这对太极双鱼剑，非同一般。绝对是神器级别的存在。到底它们的潜力有多大，即便是我现在，也恐怕无法准确估算出来。”

　　对这太极双鱼剑，江尘是非常满意的。虽然那癫狂老怪行事有些疯疯癫癫，但江尘了解了其内心世界之后，也知道这癫狂老怪，其实是个性情中人。只是，江尘也好奇，为何这太极双鱼剑，癫狂老怪自己不用？反而送给他？

　　当然，以癫狂老怪的个性，江尘知道如果他当时不说，恐怕日后再问起来，他也不会说的。

　　有这一对太极双鱼剑，江尘自然是如虎添翼。他决定，要找一门相匹配的剑技，来匹配这太极双鱼剑。

　　武技方面，江尘从来就不用犯愁。

　　不过这一次，却需要江尘用心去寻找。要和这太极双鱼剑匹配的剑技，必须也暗合阴阳之道，刚柔并济，阴阳并举。

　　但凡剑技，只要是高超的剑技，都会有独到的风格。要么大开大合，偏向于阳刚威猛一路。

　　要么就是阴柔的路子，讲究奇诡，讲究繁复的变化。

　　要么就是讲究速度，天下武功，唯快不破。剑之一道，如果在速度上达到极致，杀人也是眨眼之间的事。

　　可以说，一门剑技，风格基本上都是独特的。很少有剑技，可以兼顾阳刚和阴柔。

　　刚柔并济，阴阳合一，这除非是那种超级武道大师，在武道境界和武道层次达到极高的层次，才有可能创造得出来。

　　一旦这种剑技被创造出来，基本上都会是绝对经典，层次上绝对是高高在上的。

　　在神渊大陆，这一类的剑技，绝对不会多。即便有，也是凤毛麟角的存在。

　　但是，在诸天大世界，尤其是江尘前世饱览诸天，这一类剑技，却还是知道一些的。

　　毕竟，诸天大世界，囊括了太多位面的天才强者。能够到达诸天大世界的强者，大多数都是在自己本来的位面中，是最顶级的存在。这种人，多半都是亿里挑一的奇才。

　　他们的悟性，他们的武道境界，都是极其惊人的。

　　这些奇才，都是独霸一方的顶级人物。

　　可以说，这种人物不会很多，这种武技，也并不会很多。

　　江尘搜肠刮肚，却是找出了好几门这种剑技，不过他经过遴选之后，最终还是选出其中一门剑技。

　　这一门剑技，名为《太初剑诀》，这《太初剑诀》立意高远，追寻远古太初那种初开天地的意境，那种混沌初开，阴阳初分的意境。

　　这种剑技，一旦修炼到大成的境界，先天优势就非常强。同等对手对抗，几乎可以秒杀对手。

　　这《太初剑诀》的层次非常高，而且这门剑技极其优雅，虽然是杀人术，但和其他杀人武技比起来，《太初剑诀》的一招一式，都极为优雅，真正将剑技演绎到了完美的层次。

　　不过，这《太初剑诀》层次极高，即便是江尘，也一下子很难修炼到巅峰状态。

　　以江尘的悟性，要修炼《太初剑诀》，参悟方面，还是有很大优势的。但是，自身武道修为的境界，还是会有所束缚。

　　首先，江尘还是研究《太初剑诀》的心法，将这心法在心中反复冥想，研究这剑技心法的每一个变化，每一种演绎。

　　不得不说，江尘在领悟方面，比起其他修士来说，优势的确是非常的大。

　　只是，这门剑技的难度，的确极大。

　　哪怕是江尘，参悟和修炼起来，也不可能跟之前修炼武技一样，势如破竹。

　　当然，即便如此，江尘的修炼进度，也是不慢。

　　而那太极双鱼剑，很显然和《太初剑诀》非常契合，这也让江尘省了很多事。

　　时间，一天一天在推移。

　　大约一个月后，江尘终于将《太初剑诀》的起手式领悟得七七八八。别看是起手式，在太极双鱼剑的演绎下，这起手式的威力，也是大的惊人。

　　江尘也是感到颇为振奋：“这起手式，名为阴阳割昏晓，果然有偷天换日之能。”

　　江尘非常开心，他知道，这门剑技，自己现在还处于起步阶段。但是他有强烈的预感，未来的战斗中，这门剑技，会给自己带来极大的优势。

　　哪怕现在只会了起手式这一招，江尘也有把握，正面遇到那天位高阶的对手也同样可以一刀斩之。

　　这是江尘的自信。

　　《太初剑诀》的修炼，绝非一朝一夕的事，江尘到没有急于求成，而是将那太极双鱼剑收起。

　　同时又将第五宫丹符老人赠送《丹道纵论》，拿出来翻看了一下。在丹道方面，江尘倒真是不用看其他什么典籍了。

　　这《丹道纵论》的水平，的确也很高。只不过对江尘来说，这种级别的丹道典籍，对他的帮助已经微乎其微，甚至是完全没有。

　　倒是那虚空符文的炼制理论，让江尘非常感兴趣。他有预感，如果自己可以将这些手段都掌握，日后在战斗中，绝对具备一门别人不具备的神通手段，在战斗中，往往可以收到奇效。


第1893章 再次出关

　　这虚空符文，的确是吸引了江尘的极大热情和兴趣。

　　丹符老人，在这虚空符文的典籍里，记载了许多关于虚空符文制作的手段，而且还有许多特点的虚空符文手法，特别值得研究。

　　每一种虚空符文，在特定的状态下，都有着不同的刻画手法。这种手法，和刻画阵法有些不同，和凝结手印又有所不同。

　　总而言之，是刻画阵法和凝结手印结合的一门手段。通过各种手印和刻画阵法的手法，制造虚空符文，从而让虚空符文产生类似于阵法一般的攻击。

　　或许，和一些大型的阵法比，虚空符文的威力是要弱一些。但是虚空符文的优势也很明显。

　　它出其不意，它可以在短时间内速成，而且还可以因地制宜，制造出不同的虚空符文。

　　有些时候，利用虚空符文，凭借不同的地势，可以制造出完全不同的结果，而且往往是出其不意，让人防不胜防。

　　江尘对此，表现出极大的热忱。从基础手法开始学起，江尘可谓是乐此不疲。

　　现阶段，诸天万灵锁神大阵还很难开展，所以，这段时间，他还是愿意消耗在修炼上。

　　现在修炼多一点刻苦，以后在战斗中，便会多一分本钱。

　　这缔结虚空符文，需要从基础手法开始做起。说实话，的确是一门比较难学的学问。

　　不过跟刻画阵法比起来，虚空符文虽然更加偏一些，但至少不算特别难学的一门手段。

　　当然，这虚空符文就是因为偏，所以这虚空符文，才没有广泛传播出来。

　　这一次闭关，江尘消耗的时间，倒是非常的长。

　　足足到一年之后，江尘这才恋恋不舍地出关。这一年的闭关，江尘的收获也是巨大。

　　“天位六重，配合《太初剑诀》，天位七重八重，当可以轻易横扫了。天位九重，我也有自信去碰上一碰。”

　　倒不是江尘盲目自信，而是他全方位的提升，自然而然，那种自信便油然而生了。

　　看到江尘意气风发地出关，众人也是大喜过望。

　　这些日子，江尘一直闭关，外界的局势，倒也是比较平静。不过，来自各方的消息，似乎已经预示着，这个世界，开始慢慢出现微妙的变化。

　　自从江尘成为琉璃王城少主之后，他几乎每一年，每一次，都会在人类疆域宣传魔族威胁论。

　　倒不是江尘故意渲染恐怖，而是他想借这种机会，让大家真正提起警惕，对魔族产生提防。

　　而不是等魔劫爆发后，一个个才如梦初醒。到那时候，或许一切就已经晚了。

　　正因为江尘的反复强调，现在整个琉璃王城，几乎所有人，都在为抗击魔族做着准备，将琉璃王城打造成一个进可攻，退可守的大据点。

　　而自从江尘不断往琉璃王城带回福音之后，整个琉璃王城的整体实力，明显上升了一个大台阶。

　　现在的琉璃王城，天位已经不止陌无双和井中辉，以及槐山二焦了。

　　这一年时间，陆陆续续更有原先的大帝，不断突破天位。这一时间，让得太一补天丹一下子名声大噪。

　　人类疆域毕竟和万渊岛不同。而那太一补天丹，在万渊岛都能掀起轩然大波，在人类疆域，那就更加可想而知了。

　　人类疆域，多少帝境巅峰的修士，终其一生，都很难得到什么际遇，很难再获得什么突破。

　　可是，太一补天丹的出现，却是一下子改变了这种状况，创造了新的纪元，给了那些帝境修士带来了福音。

　　这一年来，人类疆域的实力，又出现了一次大井喷。

　　这种状况，江尘自然是非常欣赏的。只可惜，太一补天丹终究还是太少了。江尘手头虽然有一批太一龙鳞果，可以炼制太一补天丹。

　　只不过，江尘却没有那么做。

　　琉璃王城的帝境修士，就这么多。他早就算好了分配。剩下的太一龙鳞果，江尘是打算留着的。

　　毕竟，人类疆域还有许多帝境修士。

　　不过，其他人，那终究也只是外人，并非琉璃王城内部人士。所以江尘决定，对其他非琉璃王城的势力，顶多对那些交情好的势力，送上一颗两颗，以表心情。至于其他关系一般的势力，江尘自然不可能烂好人到见人就送的地步。

　　像月神教，因为徐青璇的缘故，江尘还是会友情赠送一两枚的。

　　至于天蝉古院和夏禹天剑宗，也一直是江尘的拥趸，江尘自然要送上一两颗太一补天丹。

　　至于剩下的，江尘决定，要拿出来拍卖。

　　现在，重启诸天万灵锁神大阵的阵法，江尘已经几乎找到了所有答案，所差的，就是一个字，钱。

　　这里所谓的钱，其实是灵石资源。

　　一个大型阵法的启动，所消耗的资源是无数的。尤其是诸天万灵锁神大阵这种级别的大阵，可以说，上古十大宗门，如果是某一家来承担，也未必担负得起，消耗实在是太大了。

　　而现在的人类疆域，除非大家都肯把所有家底都往外搬，否则，要想靠人类疆域将所需的材料补齐，也几乎不可能。

　　好在，江尘手头的太一补天丹倒是不少。

　　他决定，拿出十枚出来，放在人类疆域拍卖。自然而然，他是希望将这太一补天丹炒出天价。

　　惟其如此，才能得到更多的灵石资源。

　　这个消息，很快就传遍了整个人类疆域。各方的势力，都是闻风而动。尤其是那些一品宗门，他们几乎都恨不得倾尽家产，以求得到一枚。

　　在琉璃王城，不少帝境修士突破天位，也很大程度上刺激到了人类疆域其他势力的帝境修士。

　　在之前，帝境修士其实是说一不二的。

　　可是后来才知道，人类疆域同样会有天位强者出现，而且这天位强者，还是可以人工制造的。

　　而早就这天位强者的源头，便是这太一补天丹。

　　这些消息，在人类疆域是彻底传开了，引发了地震，引发了疯狂。

　　尤其是那些在帝境巅峰困顿了无数念头的修士，本来如同死灰一样的心情，竟然也产生了波澜，竟然也产生了憧憬，希望从江尘手中，得到一枚太一补天丹，希望可以突破帝境的桎梏，真正触摸天位！


第1894章 天地异象

　　消息传到每一个巨头耳中，让他们一个个心跳加快，狂喜不已。

　　拍卖！

　　虽然这种形式，注定是要血雨腥风，注定要靠灵石的堆积，才能从万千竞争中脱颖而出。

　　当然，这次拍卖，江尘是没打算亲力亲为的。

　　这种事，以江尘现在的等级，他是完全不会亲自出面的。即便要出现，也顶多是随便讲几句。

　　江尘将这次拍卖会，全权交给孔雀圣山打理。

　　拍卖会这一日，人类疆域各大宗门，果然都是来齐了。不单单是各大宗门的巨头亲自前来，更带着大批精英。

　　显然，这种场合，大家都想来凑凑热闹。

　　为了衬托这太一补天丹的优势，江尘虽然不亲自主持，却也露了一下面。

　　江尘这一露面，可以说，彻底颠覆了人类疆域那些宗门对他的认知。

　　当初江尘刚刚成为琉璃王城少主的时候，局面何等艰难？何等悲催？现在才过了几年？

　　江尘已经彻底发生蜕变，成就了今时今日的成功。这种成功，已经是人类疆域这些修士，可能十辈子都很难赶上了。

　　一时间，四方宾客区，也是议论纷纷。

　　“这江尘少主，还真是孔雀大帝亲自钦点的人物。现在想想，当初孔雀大帝力排众议，立此子为琉璃王城少主，那是何等英明的事情。这琉璃王城在江尘手中，欣欣向荣，实力比之当初，强大了何止十倍？”

　　“呵呵，孔雀大帝的眼光，确实是让人唏嘘。只可惜，这些年来，一直没有孔雀大帝的消息。”

　　“或许，他已经不在人世了吧？这样的结局，未必不好。如果孔雀大帝没有死，回来之后，到底听他的，还是听江尘少主的？不管哪一种可能性，对现在的局面，都是一种伤害。”

　　“是的，现在孔雀大帝如果返回，恐怕也只能安心辅佐江尘少主，安心给江尘打下手了。”

　　“也不好说，孔雀大帝如果在，他现在的修为，必定也会水涨船高吧？说不定，当初立的接班人，现在反而成了仇人？”

　　“怎么可能？你们也太小看孔雀大帝了。他是人类疆域最有远见的人。他肯定早就预见到今日的局面了。他老人家，一定会退位让贤，彻底将位置让给江尘的。他只要安安心心幕后支持就可以了。毕竟，一代新人换旧人。江尘此子，别说是孔雀大帝，就算是琉璃王城历代之主。又有几个胜得过他？”

　　“对，江尘少主，的确是天选之才。有人说，孔雀大帝或许真的没死，也有人说，在琉璃王城周围，好像匆匆一瞥，曾经看到过孔雀大帝的身影，但没有人能够确定那是不是真的。”

　　“这还真不好说，说不定，孔雀大帝真的没死。我也听说了传闻，说孔雀大帝其实并没有死，只是他现在，也不想回琉璃王城。他不想破坏江尘掌控琉璃王城这种局面。他也无意挑战江尘的权威。愿意主动让位，为江尘保驾护航。”

　　“如果真是这样，孔雀大帝的高风亮节，确实是让人钦佩。”

　　一时间，下方真是议论纷纷。

　　这一次，便是那些隐世的天位强者，也都一个个出席了。在鹤老的带领下，这些天位强者，也是出席了这次拍卖会。

　　鹤老呵呵笑道：“自古英雄出少年，在江尘少主身上，老夫才真正体会到，何谓英雄出少年。江尘少主，你如今这一身修为，已经隐隐要冲击天位高阶了吧？”

　　鹤老的声音极为洪亮，仿佛故意要让天下人都知道一般。

　　鹤老此言一出，所有远道而来的修士们，都是目瞪口呆。冲击天位高阶？这是什么情况？

　　这江尘，当初不还是帝境修士吗？

　　这才多少年没见，竟然就突破天位，而且是天位中阶？还要冲击天位高阶？这简直是颠覆了他们对武道的认知。

　　这是怎样的妖孽，才能制造出如此可怕的修炼记录？

　　可以说，一石激起千层浪。

　　江尘的现身说法，让得太一补天丹的拍卖，更加陷入了白热化当中。这些宗门巨头，也是一个个都是下定决心，一定要拍卖到一枚太一补天丹！

　　这么一来，拍卖会的气氛，也是越来越浓。

　　到最后，这十枚太一补天丹，价格一次比一次攀升，几乎是拍出了一次又一次的天价。

　　场面可谓是十分热闹。

　　虽然对于启动诸天万灵锁神大阵，这所得的灵石已经是杯水车薪，但毫无疑问，这种拍卖会，自然是多多益善。

　　这也给了江尘新的启发。

　　他觉得，灵石方面，或许自己他日再去万渊岛，同样可以用这种方法来收集。或许，万渊岛的财富，远远超过人类疆域，会给江尘更多的惊喜呢？

　　拍卖会结束后，就在各方势力还沉浸在这种狂热氛围的时候，忽然间，遥远的虚空中，出现了强大的天地异象。

　　青天白日下，忽然电闪雷鸣，神虹乱窜。

　　各种古怪的天地异象，在遥远的虚空中，不断出现。一时间，那一面虚空，仿佛如同仙境一般。

　　这突如其来的变故，让得所有人面色都是大变，看着那个方向，众人根本不知道到底发生了什么。

　　只是，大多数人心中，却是闪过一个极为恐怖的可能性。

　　是不是，魔劫终于爆发了？

　　这种恐惧的心情，立刻在人群中爆发出来。这种恐慌感，开始在人群中蔓延开来了。

　　“不好，定是魔族冲破封印，魔劫爆发了吗！？”

　　“魔劫爆发，我辈人族，难道真的没有生存的空间了吗？人类的气运，真的已经到尽头了吗？”

　　任何时候，都不缺少悲观者。

　　不过，江尘目光望着远处的虚空，眼神却是变得极为精彩。

　　各种负面的猜测，也是不断汇入江尘的耳朵里。江尘陡然间，一道龙吟之声响起，随即喝道：“一个个都不要胡说八道，更不要以讹传讹。此来天地异象，是有大神通者突破，引动天地异变。看那漫天红云盖顶，定是朱雀神禽，他突破神道了！”

　　江尘一开始还不确定，但经过他的观察，他可以断定，朱雀神禽终于领悟了最后一丝灵感，终于突破最后一道关卡，突破神道，真正成为神灵级别的神兽了！这无疑是可喜可贺的事。


第1895章 神道朱雀

　　看到江尘神威凛凛的样子，现场骚动的人群，竟然慢慢稳定了下来。本来在无尽蔓延的恐慌情绪，也是慢慢平静下来。

　　看得出来，大家对江尘，还是非常信服的。一个个都是用好奇的目光，打量着这个年轻人。

　　忽然间，大家恍然发现，这个妖孽的年轻人，虽然离他们如此之近，但彼此之间的差距，却是越来越远了。

　　这江尘，注定是要乘风而去，与人类疆域的修士们，渐行渐远。

　　人类疆域这个小小的庙，早就容纳不下他了。

　　“江尘少主，这天地异象，果然是朱雀神禽前辈突破吗？”有人斗胆问道。

　　所有目光，都齐刷刷望着江尘，都想从江尘口中，再次听到确切的答案。

　　江尘微笑点头：“我可以百分百肯定，这天地异象，绝对是朱雀神禽引发的。而有九成把握判定，这是朱雀神禽突破了神道。也唯有突破神道，才有这种级别的天地异象吧？”

　　“突破神道？江尘少主，这是不是意味着，咱们人类疆域从此也有了神道级别的守护神灵？”

　　“是啊，想想都让人激动。有神道级别的靠山，区区魔族，又算得什么呢？”

　　“天不亡咱们人类疆域，天不亡咱们人族啊！”

　　“大家也别高兴得太早，这朱雀神禽，可不是咱们人族。非我族类，其心必异啊。”

　　“放屁，你这典型是挑拨离间。谁不知道，朱雀神禽是江尘少主的最好伙伴。”

　　“就是，不要拿无知当有趣。朱雀神禽是仁义的上古神兽，上古时期，据说它为了和上古圣一宗的一个约定，上古至今，从来就没有离开过那圣一宗遗址任何一步。这种有人有意的神禽，绝对是咱们人族之幸！”

　　关于朱雀神禽，这些年在人类疆域也是传开了。大家都知道，江尘少主有一头强大的朱雀神禽作为伙伴。

　　而这头伙伴，今日居然突破神道了。

　　这绝对是一个天大的好消息。有了神道的守护者，魔族的威胁，还会那么大吗？

　　大家都看着江尘，都想从江尘那里，得到答案。

　　江尘轻叹一声：“如果仅仅是一个神灵，就能挽救一个族群，甚至是一个位面的安危，那就太儿戏了。显然是不可能的。朱雀神禽突破神道，这是好事，但是要指望朱雀神禽以一己之力，对抗整个魔族。你们觉得，这可能么？”

　　江尘的语气，居然变得严厉起来。

　　“所以，你们千万不要认为，有了朱雀神禽的守护，魔劫就不怕了。对魔族，咱们就没必要提防了！这些都是幻觉。魔族的强大，上古经历过的人，都知道那是一场怎样的噩梦。如果你们掉以轻心，对魔劫的事不以为然，他日灾难爆发，绝对是生灵涂炭。刚才天地异象出现的时候，你们不明就里，本能对魔族的恐惧，就差点让现场陷入不战而溃的状态。”

　　“试问一句，诸位，以你们现在的心理状态和实力状态，又如何去对抗有可能爆发的魔劫？这可是大概率的事件了！”

　　江尘的语气，也是十分严厉。

　　所有人在江尘这严厉的目光扫过，一个个连头都不敢抬起来。生怕被江尘盯住了。

　　鹤老这时候，也是点头，正色道：“江尘少主说的，也是老夫想说的那些话。现在的人类疆域，确实对魔劫的准备工作，完全应对不足。这样下去，的确是非常危险的。”

　　就在众人说话之时，远处的苍穹上空，那一片片无边无际的红云，也在不断扩散，不断朝琉璃王城的方向靠近。

　　江尘见此情形，也是大笑起来：“朱雀神禽要回来了。”

　　说着，江尘已经化为一道流光，遁向高空，朝那红云扑过来的方向，迎了上去。

　　没过多久，虚空的啼鸣之声，也是不绝于耳。

　　那兴奋的朱雀神禽，一路都是欢啼不已。那种轻快的心情，可见一斑。

　　江尘远远迎上，龙吟之声也是不绝于耳。

　　没等多久，琉璃王城某处虚空，又是一道身影冲向云空，正是在琉璃王城蛰伏的龙小玄。

　　此刻的龙小玄，修为上还是领先江尘一筹。

　　现在的龙小玄，赫然已经突破到了天位七重的境界。一头真龙血脉，突破到了天位七重，意味着很多。

　　真龙一族的血脉力量已经够强大，这龙小玄也在不断觉醒上古真龙血脉的传承记忆。

　　这让得龙小玄的修为，始终可以领先江尘一筹。

　　不过，江尘自问，如果是自己和龙小玄交锋，江尘还是至少有九成把握，可以赢龙小玄。

　　一人，一龙，一朱雀，在苍穹中，再一次聚集在了一起。

　　江尘爽朗大笑：“朱雀老哥，突破神道，可喜可贺。这是我琉璃王城的幸事，也是人类疆域的幸事。”

　　朱雀神禽大笑道：“突破神道，确为幸事。不过本灵能够走到今天，你江尘居功至伟！”

　　这倒是大实话，江尘对朱雀神禽的帮助，的确是全方位的。可以说，没有江尘的鼎力协助，完全不可能有朱雀神禽的今天。

　　说不定，他在上次阳寿将近的劫数中，就已经散功了。

　　所以，朱雀神禽对江尘的感激，是发自肺腑的。并没有任何装模作样的成分在内。

　　只是，他们说的都是上古兽语。

　　下面的人，虽然隐隐都能听到，但上古兽语对他们来说，完全是不知所云，所以也只能大眼瞪小眼。

　　江尘接引着朱雀神禽，将它引到了琉璃王城的现场。

　　朱雀神禽幻化法身，以人形出场，顿时赢得一片雷鸣般的掌声。这种掌声，倒不是趋炎附势，而是发自内心深处的。

　　“诸位对本灵如此热情，就冲着这一点，本灵这有用之身，也要为人类疆域多做一些贡献。”

　　朱雀神禽本身和人族关系就不错，现在因为人族的关系，才有机会突破神道，所以，朱雀神禽这番承诺，也不是逢场作戏。

　　现场一片欢呼，显然，朱雀神禽亲口的允诺，让大家感觉到十分振奋。原本大家都觉得，魔劫爆发，人族根本没有任何抵抗的余地。所以才会那么悲观失落，现在看来，人族还是有希望的！


第1896章 再返万渊岛

　　人族的这一线希望，便是江尘一直保留的。

　　而朱雀神禽突破神道，又让这一线希望，变得更加丰满起来。

　　就在当天，朱雀神禽突破神道的消息，就传遍了人类疆域的任何一个角落。

　　而来自各方的修士，也是意犹未尽地离开了琉璃王城。将这些振奋人心的消息，带回了各自的地盘。

　　等所有人都散去之后，朱雀神禽才一脸严肃地找到了江尘。

　　“尘少，这形势，现在是越来越微妙了。”朱雀神禽沉声道。

　　“朱雀老哥，是不是有什么新的发现？现在的人类疆域，就好像一盘散沙，我真是担心，魔族如果真的冲破了上古封印，大规模爆发的话，现在的人族，完全没有做好抗魔的准备。到时候，恐怕生灵涂炭，身死道消的下场，恐怕是不可避免了。”

　　“要说巨大的发现，也是谈不上，天魔魔主离开，逃到另外一片疆域，目前你当初修复的封印，倒还是比较完善的。看得出来，天魔魔主并没有潜回来。只不过，我这些日子，一直四处巡游，却发现，人类疆域很多地盘，都出现了很多诡异的细节。以本灵之见，或许你口中的魔劫，真的不会太远了。或许，十年八年，魔族便会大规模爆发！”

　　十年八年。

　　江尘心头一阵苦笑，他知道，朱雀神禽不会危言耸听。

　　也就是说，他之前预估的时间，其实还是过于乐观了。

　　诸天万灵锁神大阵，可以阻挡魔族。可是，留给江尘重启这个阵法的时间，或许就只有十年八年了。

　　想到这里，江尘心中觉得莫名沉重。

　　如果魔劫爆发，他实在无法想象，现在的人类疆域，要去对抗那诸天闻名的暴虐种族。

　　人类疆域，拿什么去对抗魔族？

　　“尘少，这诸天万灵锁神大阵，你准备得如何了？”朱雀神禽问道。

　　“所需要的资源，十成还没有得到两成。看来，这大批大批的资源，还得从万渊岛去谋求了。”

　　江尘心中感慨，一种前所未有的紧迫感，压在心头。

　　魔劫爆发，江尘倒不是不能一走了之。只是，如果一走了之，江尘无论如何也做不到。

　　他答应过孔雀大帝，也答应过传承六宫的那些前辈。

　　如果此时此刻，放弃人类疆域，带着亲人独自远遁，江尘完全有条件这么做。可是，如果真的那么做，江尘一辈子都不会原谅自己。他也无法面对自己内心的拷问。

　　想到这里，江尘决定，再去万渊岛一趟。

　　一定要在魔劫爆发前，将那诸天万灵锁神大阵重启！

　　唯有重启这个阵法，人族的命运，才能得到改变。否则，人类疆域，绝对不可能躲过魔劫的第一波冲击。

　　而诸天万灵锁神大阵一旦重启，魔劫爆发，也无法冲破这个阵法。就会朝相反的方向蔓延。

　　即便魔族到时候席卷整个神渊大陆，要绕一个大圈，绕过其他疆域，再次来到人类疆域，也需要很长很长的时间。

　　那样的话，至少人族还有一些缓冲的余地。

　　听说江尘又要返回万渊岛，家人虽然觉得有些不舍，但却没有明确的反对。篁儿这一次，却是主动请缨：“尘哥，此去万渊岛，我随你一起去。”

　　江尘微微一笑，却也没有反对。篁儿如今也已经突破了天位，虽然是天位初阶，但是一身修为，去了万渊岛，也有很强的自保能力。

　　更何况，江尘多次和篁儿出生入死，有篁儿在身边，他心中也很踏实。

　　丹妃倒是没有吃醋，她也知道篁儿在江尘心中的地方，只是忍住那接近夺眶而出的眼泪，哽咽叮嘱道：“夫君，你是有大抱负的人，我和女儿，都不会拖你的后腿。我只希望，你在冒险的时候，能够多多少少记得，家里还有我和女儿，还有你的父母，还有你的亲人，都在等你回来。”

　　这番话，让得江尘心中大为感动。他也知道，小到一个家，大到一个种族，都维系于他一个人的生死安危。

　　他也深知，自己身上责任重大。

　　如果自己不在，这个家或许也就崩塌了。

　　所以，江尘比谁都清楚，自己是有用之身。无论如何，都要保证自身的安全；无论如何，都不能出事。

　　江枫和徐梦，听说儿子又要离开，也是垂泪。

　　男人之间，没有太多的话叮嘱。江枫只是拍了拍江尘的肩膀，叮嘱道：“好自为之，保重自己。”

　　徐梦却是千叮万嘱，要江尘一切小心，不要逞一时威风，忘了自身安危。

　　江尘和徐梦之间的母子之情，时间会短暂一些。但是他也知道，这种情感，却是真真切切的。

　　当下徐梦说什么，他都是俯首帖耳，认认真真地听着。

　　“父亲，娘亲，你们放心。二弟的事情，我一直记在心上。你们不说，我也知道。只要有线索，我都会关注。我相信，吉人自有天相。”江尘对于那个从未谋面的二弟，倒是没有忘记。

　　他也知道，对于母亲徐梦来说，二弟更是她一辈子的遗憾。如果找不到二弟，或许母亲徐梦会背负一辈子的内疚。

　　徐青璇倒是没有那么多离愁别绪，看着江尘和篁儿，笑嘻嘻道：“篁儿嫂子，我听说，万渊岛有十六金钗。你可得把我哥看紧点。”

　　篁儿微微一笑：“我才不看，你哥若有魅力，将十六金钗都带回孔雀圣山，我也不会反对。”

　　“嫂子，真的假的？你还真是大度啊。难道你就不吃醋吗？”徐青璇有些夸张地问道。

　　“吃醋啊，我当然吃。但是，还有很多比吃醋更重要的事可以做。还有，青璇，你哥志在天下，十六金钗，又哪里能入他的法眼呢？”篁儿脸上，写满了智慧的笑容。

　　道别完毕，江尘和篁儿也不逗留。

　　招呼着朱雀神禽和龙小玄，准备离开。

　　这时候，一直兢兢业业看守孔雀圣山的巨石一族八兄弟，却是叫道：“少主，这一次，可不可以带我们几兄弟去见见世面啊？”

　　这巨石一族八兄弟，见到江尘去了一趟万渊岛，实力提升如此之快，他们单纯的内心，也是充满了渴望。也想去万渊岛碰碰运气。


第1897章 回春岛域献殷勤

　　江尘看着这巨石一族八兄弟，笑道：“你们八个，还是安心做好我吩咐给你们的工作。只要你们好好当差，到时候，你们的前途，本少主自有安排。”

　　听江尘这么说，这八兄弟虽然有些沮丧，但还是不敢违背江尘的意志，也便没有再说什么。

　　江尘再次启程，来到天蝉古院的地盘。

　　通过传送阵法，又一次来到了冬延岛。现在，江尘已经是有过一次来回的经验了，所以，对这传送阵的把握，也更加有谱了。

　　这一次传送，却比之前是轻松多了。

　　此刻的冬延岛，鲁彻这几个家伙，倒是打理的井井有条。至于晏万钧，返回晏家总部，却还没有回来。

　　鲁彻见到江尘回来，也是大喜过望。

　　不过，当鲁彻看到江尘身畔的朱雀神禽时，鲁彻面色微微一变，显然，他也是感受到了朱雀神禽身上散发出来的那种可怕气息。

　　一时间，鲁彻也是惊的全身冷汗。

　　神道境界，这朱雀神禽竟然突破了神道！

　　一时间，鲁彻的眼神，更是充满了敬畏。

　　江尘笑呵呵问道：“我离开这段时间，冬延岛可有什么情况？外界可有什么情况？”

　　鲁彻忙道：“外界有什么情况，属下并不知情。不过，冬延岛这段时间，倒是太平的很。那回春岛域的皇室，没事就来献殷勤。客气的很。”

　　江尘对回春岛域的作为，倒不觉得意外。回春岛域作为二三流势力，实在太想往上爬了。

　　当年为了拍多闻神国的马屁，请多闻神国那些世家子弟到冬延岛来试炼，制造了当初那次惨案。

　　那件事，回春岛域可谓是遭遇惨痛。

　　不过，这并没有打消回春岛域追求上进的决心。自从他们知道江尘是永恒圣地的接班人，他们巴结的心思，自然就活络了起来。

　　江尘的赫赫威名，如今在万渊岛，已经传遍了每一个角落。回春岛域虽然有些偏僻，但这点情报能力，还是有的。

　　所以，他们是非常渴望讨好江尘的。

　　江尘对回春岛域这种态度，倒也不是特别厌恶。武道世界，趋炎附势那都是人之常情。

　　当年在冬延岛的时候，回春岛域讨好多闻神国，的确是让江尘经历了一些麻烦。不过，对江尘来说，那件事，其实也是让他因祸得福。

　　如果没有那件事，自己又如何能够进入到冬延岛的核心区域？又怎么能得到冬延岛第一代主人裴星的传承？没有得到裴星的传承？又如何得到诸天万灵锁神大阵的部分信息？

　　所以说，有些时候，人的轨迹或许真的有天意在安排。

　　综合起来，江尘对回春岛域，还真是没有什么敌意。尤其是他现在资源短缺，需要大批资源，他觉得，回春岛域身上，或许也可以多挖掘挖掘。

　　说曹操，曹操马上就到。

　　就在鲁彻说到回春岛域的时候，那回春岛域的霍亲王和那丁总守，又一次来拜访了。

　　“少主，见还是不见呢？”鲁彻问道。

　　江尘笑呵呵问：“他们之前来，你是怎么处理的？”

　　鲁彻正色道：“他们每次来，都送东西。东西我是收了，但还没有放他们入过岛。”

　　江尘点点头：“你做的不错，这才是我合格的属下。如果你们擅自放他们进入，那便是不懂事了。”

　　鲁彻忙道：“属下不敢。”

　　“好了，告诉他们，这次，本少主决定见一见他们。”

　　既然是送上门来的竹杠，江尘觉得，没事还是要敲一敲的。敲竹杠这种事，可不是每天都有机会的。

　　霍亲王和丁总守，前后来这冬延岛也有好几次了。只是，他们每次来，都是抱憾而归。

　　礼物倒是送出去了，但是岛上的守护者，一直都说江尘少主不在岛上。只收东西，根本不接待他们。

　　这让他们很是郁闷。

　　这一次，他们也是抱着试试看的心态，再来碰碰运气。却万万想不到，这一次，江尘少主居然在，而且要接见他们。

　　这让霍亲王和丁总守，都有种受宠若惊的感觉。

　　要说霍亲王和丁总守，地位和修为都不低。可是，在江尘面前，他们硬是半点脾气都不敢有。

　　“拜见江尘少主。”

　　这两人，在江尘面前，果然是恭恭敬敬，礼数十分周到。行礼过后，他们才敢抬起头来，带着几分好奇，打量着这个传说中的天才。

　　永恒圣地的命运，真武圣地的命运，都因为这个年轻天才而改变。单单是这份资历，就足以让江尘名扬整个万渊岛了。

　　江尘神态淡然，脸上挂着淡淡的微笑，望着这霍亲王和丁总守二人。

　　江尘的眼神在他们脸上一停，倒是让这两人顿时有些局促起来。

　　“呵呵，二位，你们想不到，本少主同样想不到，我们居然会在冬延岛再聚。”江尘笑呵呵道。

　　“再聚？”霍亲王和丁总守面面相觑，一时间都没有明白江尘这番话的意思。

　　江尘的笑容颇为玩味。

　　食指和中指轻轻敲击着桌子，不紧不慢道：“当初，我还是冬延岛的一名小小试炼者，是被多闻神国那些天才猎杀的猎物。或许，二位早就将我给忘了吧？”

　　霍亲王和丁总守两人浑身同时打了一个激灵，陡然间，那段不堪回首的往事，又一次如噩梦一般出现了。

　　两人的眼神满是惊诧，疑惑地看着江尘。

　　忽然间，霍亲王和丁总守，都同时想起了什么。倏然一下，两人的面色大变，一下子变得苍白起来，脸上的血色，一下子就变白了。

　　毫无疑问，他们想起了什么。

　　“好了，你们不必紧张，过去的事，都已经过去了。再说，那次的事，也让我了解到万渊岛的残酷，对我的武道生涯，也是一种难得的历练。”江尘倒是真的不在意当年的事了。

　　丁总守深深吸一口气，沉声问道：“少主，你莫非……莫非就是那个让多闻神国几个家族都鸡飞狗跳的……江皇？”

　　江皇，江尘……

　　丁总守和霍亲王，一下子豁然开朗，彻底明白过来了。


第1898章 来意

　　如果江尘没有永恒圣地继承人的身份，如果江尘没有之前那些妖孽的战绩，没有那偌大的名头，说不定丁总守和霍亲王得知真相后，当场就要翻脸。

　　可是，此时此刻，他们得知真相之后，除了深深的震撼之外，更多是深深的无语。

　　他们甚至完全产生不了报复的念头。

　　曾几何时，他们对江皇这个名字咬牙切齿；曾几何时，他们不断提升悬赏，要将江皇得之而后快；曾几何时，他们不顾一切代价，想将他抓回回春岛域，凌迟处死。

　　可是，如今，他们恨了这么多年的江皇，赫然出现在他们面前的时候，他们却悲哀地发现，他们甚至连恨对方的勇气都没有了。

　　场面微微有些尴尬。

　　江尘微笑打破了僵局，微笑问道：“二位，如果你们想找回当年的场子，江某也乐意奉陪。”

　　“不敢不敢。”霍亲王连忙摇头，“当年的事，说起来我们也有理亏之处。我们回春岛域不识江尘少主大驾，也算是自作孽。所以才会受到惩罚。”

　　看得出来，这霍亲王此时此刻，是真的不敢兴起什么报复之意了。

　　那丁总守也是苦笑道：“当时丁某其实就不是特别赞同将冬延岛设为猎场，供那多闻神国的子弟猎杀。只是，丁某万万想不到，江尘少主这般天才，当时竟然会在冬延岛。天才终究是天才。只能说，这一切都是天意。”

　　“对，是天意，就是天意。”霍亲王连忙附和。

　　江尘淡淡一笑：“既然你们都这么说了，当年的事，便一笔勾销罢！”

　　两人闻言都是大喜，很明显，现在的问题不是他们追不追究，而是江尘追不追究。

　　听到江尘说一笔勾销，他们自然是乐意之至。

　　以回春岛域的实力，现在去跟江尘追究往事，那不是自己找死吗？

　　别说永恒圣地，就是江尘那头朱雀神禽，也可以灭掉他们回春岛域。更何况以江尘的地位，现在哪怕是很多一流势力，也不敢得罪他，更别说他们回春岛域这种二三流的势力了。

　　江尘前世今生，都习惯了做上位者，所以他对这种事，尺度是拿捏的非常恰到自如的。

　　“你们二人，听说最近常来冬延岛。怎么？难道你们对冬延岛，还不死心？还想插手不成？”

　　这话一问出来，两人又是吓得一身冷汗。

　　“误会了，这真是天大的误会。我等多次来此，主要便是为了拜见江尘少主，表达对上邦圣地的仰慕之情。”

　　回春岛域一直在想着巴结十大神国，这事江尘是知道的。当初巴结多闻神国，便是典型的马屁拍在马腿上。

　　“别说这些虚头巴脑的。说吧，真实来意。”江尘淡淡道。

　　“这……”霍亲王抓了抓脑袋，有些尴尬地笑道，“冬延岛的事，我们是半点想法都不敢有了。只不过，我们回春岛域知道盘踞此地的强者是江尘少主，一直都心生仰慕，想亲近江尘少主，求得庇佑。”

　　“庇佑？”江尘一怔，“我永恒圣地离此地那般遥远，如何庇佑得你们？”

　　两人听江尘的口气，似乎对这件事并非十分抵触，一下子来了精神。

　　霍亲王忙道：“距离根本不是问题，江尘少主，您现在的威名在外，哪怕是上我们回春岛域走一遭，周边各处势力，也绝对不敢再对我回春岛域有半分不敬，更别说觊觎我们回春岛域的基业了。”

　　“觊觎你们的基业？这话怎么说？我没记错的话，你们回春岛域在周边各大岛域里头，不是算实力强大的存在么？”

　　江尘隐约还记得，这周边的岛域，回春岛域算是拔尖的存在了。

　　霍亲王苦笑道：“要说以前，回春岛域在周边，的确是很不错。但是现如今，我回春岛域也是陷入了极大的麻烦。当初多闻神国因为冬延岛试炼之事，几大家族纷纷到我们回春岛域来寻衅滋事，导致我回春岛域损失惨重，实力大降。这些年，周边其他的岛域，趁我们回春岛域虚弱，也是不断打起了主意。现在的回春岛域，已经是周边一些大势力的嘴边肥肉。这些势力，觉得我们回春岛域被多闻神国恨上了，一定没有翻身的机会了。所以……”

　　丁总守长叹一口气，显然，这种局面，也让他们这些回春岛域的高层十分困惑，觉得十分懊恼。

　　江尘哑然失笑。这种小势力的事，江尘自然不会关心。

　　回春岛域自从他离开后，就没有关注过。他们是死是活，是存是亡，江尘之前也没有任何兴趣。

　　毕竟，和十大神国一比，回春岛域这种二三流势力，的确是不足以让江尘感兴趣。

　　不过听这意思，似乎回春岛域落到这个地步，还真跟他江尘不无关系。

　　江尘似笑非笑地看着霍亲王和丁总守。

　　“这么说，你们屡屡来冬延岛拜访，莫非是想寻求本少主的庇佑不成？”江尘轻描淡写问道。

　　“确实如此，不敢隐瞒。”霍亲王也是聪明人，顺着江尘的口气，也没有否认自己的动机。

　　他知道，江尘是高人。在高人面前，你任何虚头巴脑的动作都是无用功，还不如老老实实交待。

　　丁总守则是用期盼的目光，望着江尘。显然，他看到江尘的口气有些松软，一时间，也是产生了一些希冀。

　　“我与你回春岛域，非亲非故。要仔细说起来，还算有些过节。既已答应既往不咎，那便不提了。不过，庇佑你们这种事，你们不觉得，还是有些异想天开吗？”

　　霍亲王和丁总守眼神都有些暗淡下去。如果说他们不知道江尘是江皇，他们还是抱有一定念想和希望的。

　　可是，知道江尘就是江皇之后，他们内心也觉得，人家不追究已经很不错了，还想人家出手帮忙？这岂不是异想天开么？

　　不过，江尘话锋一转：“话说回来，我和你们回春岛域，也算不打不相识。我今有一桩非常重要的任务，需要很多灵石资源。如果你们回春岛域可以帮忙想想办法，庇佑之事，都是好谈的。而且，本少主可以抱枕，那些找你们麻烦的势力，都会老老实实滚蛋。如果不老实，本少主会教到他们老实为止。”


第1899章 交易

　　霍亲王和丁总守都万万想不到，江尘忽然间就转变念头了。一时间都是面露狂喜之色。

　　霍亲王非常爽快地道：“灵石资源我回春岛域还是有一些的，而周边这些岛域，其实也都有一些财富的。这次我们回春岛域的最主要敌人，便是三才岛域。那三才岛域，在灵石方面，储备尤其丰富。其实，我们回春岛域和三才岛域，最大的分歧，就在其中一片岛群上。那片岛群，特别盛产灵石。只可惜，我们两大岛域，都号称有那片岛群的拥有权。所以，现在导致双方的对立情绪很重。”

　　“三才岛域？”江尘想了想，隐隐记得似乎有这么一个岛域。毕竟，这万渊岛的地盘太大。

　　江尘哪里知道什么三才岛域？

　　不过，盛产灵石这个消息，对江尘来说，无疑是好消息。

　　“少主，我们回春岛域，最近几百年，一直都有那片岛群的主权。只不过，近些年来，我们回春岛域遇到了一些危机。那三才岛域才敢站出来，公然要抢夺那片岛群。如果只是三才岛域，那也不怕。可气的是，这三才岛域纠集了一帮周边的岛域，煽风点火，让得周边很多岛域，都隐隐有一种联合起来对付我们回春岛域的苗头了。”

　　说到这个问题，霍亲王就一肚子的火气。

　　显然，他觉得，回春岛域是虎落平阳被犬欺了。

　　可是，面对咄咄逼人的三才岛域，他们回春岛域偏偏就无计可施。一步一步退让。

　　而这些日子，他们几乎已经退无可退了。

　　再退下去，他们对那片岛群的控制，就将彻底丧失。

　　恰恰这时候，他们又得知冬延岛被人占据了。所以霍亲王一肚子怒火，想到冬延岛来查看个究竟，后来才发现，冬延岛竟然是被永恒圣地的少主江尘所占据，这让他们颇有一种屋漏偏逢连夜雨的郁闷。

　　但是，回春岛域有一部分聪明的人，立刻提出，既然冬延岛要不回来，何不做顺水人情，索性送给江尘少主？这样，还可以借此机会，结交江尘少主，结交永恒圣地。

　　万一抱上这条大腿，回春岛域岂不是因祸得福？

　　正因为有这个思路，所以霍亲王和丁总守才会屡屡来回春岛域，希望有机会拜见到传说中的江尘少主。

　　一次一次，他们都碰壁了，都被告知，江尘少主根本不在岛上。

　　这让他们有些沮丧，但是本着死马当作活马医的心态，他们还是经常来。想不到，这次居然真的见到了。

　　而且见到之后，他们才知道，这永恒圣地的江尘少主，竟然和他们回春岛域有这样的渊源。

　　江尘现在，大致是明白了这两人的来意。

　　脸上表情始终云淡风轻，眼神随意扫过这两人面前。江尘将手中把玩的茶盏往桌上一放。

　　“说吧，你们打算本少主怎么帮你们？”

　　“江尘少主，您真的愿意仗义出手吗？”霍亲王大喜过望。

　　“仗义出手倒是不见得。天下诸侯，天下势力，彼此之间争夺地盘，互相抢食，那是正常不过的事。我永恒圣地也不可能次次都去干涉。再说，争抢地盘，在万渊岛也并非是不允许的。”

　　江尘这也是大实话，作为圣地，你不可能连一些鸡毛蒜皮的小事都去干预，这就太有失风度了。

　　当然，如果非得江尘干预，那自然得有足够的好处。

　　霍亲王是非常懂做的人，不然的话，他当初也不会去心心念念拍那多闻神国的马屁了。

　　马上大蛇随棍上，说道：“如果我们回春岛域能得到江尘少主的庇佑，定然将那岛群的收益，捐出一半，算是孝敬江尘少主和永恒圣地的。”

　　看得出来，霍亲王为了拍马屁，也是下了血本。

　　“你说的那个岛群，盛产灵石？到底灵石多到什么程度？”江尘淡淡问道。

　　“具体有多少，我也没有准确的估算。因为，那个岛群的开发难度极大，很多潜力都没有被挖掘出来。也正因为如此，如果被三才岛域就这么抢走了，损失就太大了。而且，三才岛域那是一群不开化的野蛮人。他们哪里懂得什么挖掘手段。只怕那岛群的灵石灵脉，到了他们手中，却是被他们糟蹋，暴殄天物了。”

　　霍亲王一脸的痛心疾首。

　　江尘淡笑，有些事，他也不会尽信。

　　不过，这霍亲王的意思，他也很清楚了。只要他江尘出面庇佑回春岛域，那岛群的灵石资源，他就能分得一半。

　　这种无本买卖，当然做得。

　　至于那什么三才岛域，江尘才不介意。

　　一个之前连回春岛域都不如的势力，有什么好担心的？

　　“现在这岛群在谁手中？”江尘问道。

　　“目前还在我们手中，不过，那三才岛域已经对我们下了战书，要求和我们回春岛域决战。决定那片岛群的归属权。”

　　“那片岛域，一直都是你们回春岛域的？”江尘好奇问道。

　　霍亲王摇了摇头：“在万渊岛，很多东西，都是经常易手的。那片岛域，最早也并非是我们回春岛域的。只是，最早归属于谁，并不重要。重要的是，现在归属于谁。”

　　“呵呵，所以三才岛域才觉得，他们有资格和你们争夺了。你们打算如何决战？”江尘问。

　　“如果是君子之战，自然是各派高手，以三阵或者五阵对决，决一雌雄。如果是小人之战，必定是一通乱战，厮杀到最后，胜者为王。”

　　“你们希望怎么战？”江尘微笑问道。

　　霍亲王摇了摇头：“目前皇室也是意见不一。”

　　“那就不必战了，本少主替你们摆平。”江尘淡淡一笑，“你去告诉那三才岛域，就说那岛群，本少主接手了。”

　　“啊？”霍亲王一惊。

　　“不必担忧，岛群还是你们的，但是灵石资源，我取一半，如何？”江尘盯着霍亲王，目光灼灼。

　　霍亲王和丁总守对望一眼，胸口起伏不定，片刻后，霍亲王眼神变得坚定起来，点点头：“好，就这么定了！”


第1900章 说干就干

　　看得出来，这回春岛域显然也是走投无路了。否则，直接分走一半这种堪称屈辱的条件，一般人是断然不会接受的。

　　哪怕你是圣地接班人，给你好处，给你庇佑费，保护费，也顶多是三成就非常客气了。

　　直接分走一半，只能说，回春岛域已经有些病急乱投医，完全无计可施。

　　如果不这么做，他们就只能等着三才岛域纠集党羽，将那岛群硬生生抢走，甚至，他们回春岛域的气运，就会从此一蹶不振。

　　一旦基业被人不断撬走，有一就有二，有二就有三。

　　回春岛域虽然基业很大，但是这种源源不断的瓜分，也用不了太久，整个回春岛域就会被瓜分干净。

　　江尘做事，也有原则，既然答应取一半灵石帮忙，自然不会因为看出对方的处境艰难就狮子开大口。

　　给了一个让对方放心的眼神，江尘开口道：“我在冬延岛呆不了太长时间，不如现在就出发吧。”

　　霍亲王闻言大喜，他没想到江尘会这么爽快。

　　“江尘少主，我回春岛域若能解这次之危，一定不会忘记您的恩德。以后只要少主一句话，我回春岛域上刀山下火海，绝对不会退缩。”

　　“走吧。”

　　江尘心思可没在霍亲王的马屁上，他更关心的是那片岛群，到底有多少灵石矿藏。

　　这才是江尘最关心的问题。

　　如果那处矿脉特别丰富，那绝对是雪中送炭。

　　那诸天万灵锁神大阵所需要的资源，江尘现在也就张罗到了十分之一左右。如果这条矿脉特别丰富的话，江尘希望至少可以解决掉其中三四成所需资源。

　　那样的话，再筹集剩下的部分，压力相对就会小很多。

　　鲁彻等人，听说江尘马上就要离开，微微有些失落。

　　江尘却是安抚道：“这冬延岛既为据点，我会经常到来。以后这冬延岛的战略地位，会越来越重要。尔等不可懈怠，好生经营这个岛屿。明白吗？”

　　“谨遵少主法旨。”鲁彻现在也很知趣，本身他们的生死就在江尘的一念之间掌控，再说，他现在也看到了，跟着江尘混，日后说不定还真有想象不到的机缘。

　　所以，哪怕在这冬延岛有些难熬，他们也必须熬下去。

　　离开冬延岛，乘坐上了回春岛域的飞舟。一路朝回春岛域飞驰而去。这冬延岛去回春岛域，路途不会太遥远，毕竟这冬延岛之前就属于回春岛域的地盘。

　　在飞舟上，那霍亲王一路上非常殷勤，态度摆得非常低，一路上伺候江尘。

　　江尘明知道这霍亲王是有求于自己，不过他也不揭穿。

　　飞舟正行之间，丁总守忽然快步从飞舟前面走向后方，面色有些凝重地说道：“亲王大人，前面的哨探发现，前方好像有埋伏。”

　　“埋伏？”霍亲王面色微微一沉，“调查清楚了吗？”

　　“目前还没有调查清楚，我们的前哨也不敢过分逼近，怕打草惊蛇，被对方发现。不过，属下怀疑，这极有可能是三才岛域的人。他们或许知道亲王大人离开回春岛域，沿途伏击亲王大人。”

　　霍亲王在回春岛域，也算是超级权贵，地位在皇室也是仅次于皇帝陛下的存在，而且深得皇帝陛下的信任。

　　在回春岛域，霍亲王可谓是一个非常重要的人物。

　　如果霍亲王陨落，对回春岛域绝对是一个巨大的打击。

　　“敌人有多少兵力？”霍亲王沉声问道。

　　“目前也没有具体消息，不过，如果是三才岛域在此埋伏，必定兵力不小。以属下看，必须要小心应对才是。”

　　霍亲王一拳砸在桌上：“这些混蛋，真要赶尽杀绝不成？哼，以前他们趁咱们回春岛域虚弱，咄咄逼人。不过现在，咱们有江尘少主撑腰，这三才岛域还敢如此咄咄逼人，那是自己找死！”

　　江尘如何听不出来，这霍亲王的言下之意，是要他江尘表态。

　　江尘微微一笑：“兵来将挡，水来土掩。你们回春岛域最近在三才岛域身上，肯定吃了不小的亏。不如这一次，直接找回来吧。”

　　“怎么找？小王愿听少主高见。”霍亲王姿态很低。

　　“很简单，直接碾压过去便是。”江尘语气淡淡。

　　直接碾压？

　　霍亲王和丁总守对望一眼，眼中都露出狂喜之色。如果江尘少主打算出手的话，那区区三才岛域，又算得什么？

　　永恒神国的叛军，真武神国的叛军，那都是一流势力，在江尘少主手中不也吃了大亏吗？

　　三才岛域，之前还不如他们回春岛域，这些年只不过是趁他们回春岛域虚弱，这才兴风作浪罢了。

　　而且，三才岛域还勾结了其他一些周边小势力，联合起来想瓜分回春岛域这个庞然大物。

　　如果可以正面给予三才岛域一次打击，相信对三才岛域的士气，绝对是一次致命的摧残。

　　“打开飞舟，出去看看。”江尘摆了摆手。

　　他一马当先，走出了飞舟，施展遁术，直接立在飞舟之上。而朱雀神禽和龙小玄，则是盘踞左右。

　　看到江尘身畔，一头朱雀，一头真龙，那种气势，让得霍亲王和丁总守目眩神迷，只觉得眼前的一切是如此的不真实。

　　江尘的天目神瞳全面施展，射向前方，穿破道道迷雾，望向前方一片大峡谷，那峡谷两边都是茂密的森林，遮天蔽日，充满了远古气息。

　　江尘的神识覆盖前方，陡然间，江尘神识一动，目光也停在了那峡谷一带，嘴角溢出一丝淡然的微笑。

　　因为，他看到，前方峡谷的虚空，有一些微微的异样。那气流的波动，明显带着一丝杀伐气息。

　　江尘知道，这地方，必定布置了天罗地网，布置了虚空阵法，等待他们的飞舟钻进对方的陷阱。

　　江尘一摆手：“停下。”

　　按照这个速度，如果不停下来，很有可能一头就扎进去了。

　　得到江尘的命令，飞舟立刻减速，在接近那片波动区域，硬生生停了下来。霍亲王和丁总守，自然不可能让江尘打头阵，带着人马，纷纷落在前方，一副忠勇向前的架势。


第1901章 沿途伏击

　　见到回春岛域霍亲王他们的飞舟在虚空陷阱前几百米的地方，硬生生停了下来，前面布置这陷阱的人，也是颇为意外。

　　很显然，他们这陷阱布置的比较完美，只要霍亲王的飞舟稍微进入一点点，他们就可以来个关门打狗。那样的话，他们至少有七八成的把握，可以将霍亲王他们全体消灭。

　　只可惜，就差那么一点点，就可以省去一场厮杀，可以兵不刃血就让对方团灭。

　　不过，虽然对方的飞舟停住，三才岛域这边的人，却也没有太过惊惶。本来，他们就有很多套作战方案。

　　如果陷阱没有让霍亲王他们上当，他们也有另外的计划。

　　只不过，这个计划，就是靠武力取胜，靠蛮力取胜了。

　　所以，这一次，三才岛域方面，纠集了一批周边势力的强者，在此布置天罗地网。

　　人手至少是霍亲王他们这边的三倍。

　　在这种优势下，又是打埋伏，打伏击，他们觉得，胜算完全可以控制在九成以上。

　　“高统领，那霍亲王果然是老狐狸，竟然被他察觉了。可恶！”一名独眼披发的汉子，有些懊恼。

　　他说话的对象，是一个身材魁梧，一脸古铜色，五官挺拔的短发大汉，此人是三才岛域的高层，一身实力，在三才岛域，也是有数的存在。

　　此次伏击，这位高奎高统领是首脑人物。

　　高奎冷哼一声，显然也对这个局面微微有些失望。毕竟，在他看来，这次伏击，本来是可以兵不刃血的。

　　既然对方没有进入陷阱，那就必须靠血战了。

　　血战的话，他们这边人数上的优势是毫无疑问的。只是血战之下，死伤就很难避免。

　　如果对方狗急跳墙，也不好说他们这边就可以做到没有什么伤亡。

　　“大家注意了，这次战斗，以霍亲王为主要目标。不惜一切代价，一定要斩杀这头老狐狸。丁总守的话，作为第二目标。其他小角色，要走要逃，都无所谓。只要霍亲王留下，咱们就不虚此行。如果斩杀霍亲王和那姓丁的。此行就是大获成功，回头高某给大家请功！”

　　这高奎也是动员起来。

　　其他人都是摩拳擦掌，他们这次，队伍人数不少。当然，这种伏击战，还是高手之间的对决。

　　小角色其实是负责打扫战场，当当炮灰的。

　　他们分析，霍亲王那边，真正的顶级高手，只有四个。霍亲王自身和丁总守算两个，还有两个，便是霍亲王的贴身高手，是霍亲王永远不会离身的左臂右膀。

　　但是，这一次，他们这边，来的高手数目，是霍亲王他们那边的三倍。

　　也就是说，差不多级别的修士，他们这边有十二个之多。

　　除了这十二个之外，还有其他一批修为次一些的，但也算是精锐。

　　这种实力配置，要干掉霍亲王他们，高奎觉得胜算绝对在九成以上。

　　“大家都过来看，咱们的伏击路线，是这么设计的……”高奎开始在地图上，指指点点起来。

　　“记住，那两个贴身护卫，咱们二对一，不求杀伤，牵制他们就可以。丁总守，咱们也派两个人牵制。此外，咱们派六个人，围攻霍亲王。剩下两人，则居中调度，哪里需要补漏，就往哪里去。见机行事。好了，现在开始分配任务……”高奎开始点名。

　　霍亲王是他们此次的主要目标，所以，高奎自然是要亲自出马，对付霍亲王的。

　　与他一起对付霍亲王的，那也都是这十二个人里头的精锐。

　　分配完毕，高奎鼓劲道：“按照计划，依计行事，本座坚信，那霍亲王就算有三头六臂，也绝对逃不出去。”

　　“准备！”

　　高奎打了一个手势：“你们各自守住自己的地盘，把所有的逃跑路线，全部堵死，咱们来个关门打狗！”

　　就在高奎这边分配完毕，外面却传来一道大喝之声。

　　听声音，正是那霍亲王在喝骂。

　　“前面的人听着，明人不做暗事，鬼鬼祟祟，那是小人行径。想针对我回春岛域，有种就光明正大站出来。让本王看看你们都是些什么货色。这年头，什么阿猫阿狗，都敢来打我回春岛域的主意么？”

　　霍亲王的语气听起来显得很是激愤。

　　“哼，将死之人，还敢如此嚣张，真是不知所谓！”高奎身畔，那个独眼披发的汉子，冷哼一声。

　　“大家沉住气，这霍亲王是老狐狸，擅长攻心。我等依计行事，不要被他的言语干扰。”

　　高奎到底是见过世面的人，立刻吩咐道。

　　众人点头，彼此丢了个眼神，纷纷消失在虚空中。

　　高奎一摆手，招呼剩下的人：“走，出去看看。”

　　高奎仗着这边人多，自然是完全无惧，大咧咧带着几个人，便跳出了虚空之中。

　　见到霍亲王带着两个贴身护卫，还有丁总守，一行四人，居然就在前方，看上去没有任何防护。

　　高奎眼中一动，心中狂喜。

　　这霍亲王是自己找死啊。看他们一字排开的样子，完全没有进入战斗状态，要是这个时候发起突袭，绝对可以瞬间斩杀对方一两个人。

　　到时候，剩下两个，还用担心他们吗？

　　“果然是你们这帮鼠辈。”霍亲王眼中，射出一丝不屑的意味，“高奎，你们三才岛域，等待这一天，等了很久吧？”

　　高奎见霍亲王居然还能如此沉得住气，倒是有些意外。

　　哈哈一笑：“霍亲王，你们回春岛域也横了这么多年啦！是时候把你们吃掉的东西，都吐出来了吧？”

　　“吐出来？就凭你们这些货色吗？”霍亲王现在有江尘撑腰，底气十足，说话自然也就轻松多了。

　　高奎狞笑道：“我们这些货色？是！在之前，我们是没有资格叫板你们回春岛域。可是，谁让你们自己作死呢！哈哈，如果没有多闻神国那几个世家帮忙挫挫你们的锐气，要你们回春岛域倒霉，还真没那么容易啊。”

　　“那又如何呢？”霍亲王语气淡淡，“高奎，莫非你觉得，你们三才岛域，就吃定我们了吗？”

　　“时至今日，你觉得你们回春岛域，还有翻盘的可能吗？霍亲王，这地方风水不错，给你当葬身之地，也算对得住你了。认命吧！”

　　高奎说完，一摆手，其他那些隐藏的修士，也从不同的角落，纷纷跳了出来，将四周虚空瞬间封锁。


第1902章 瞬间翻转

　　十二个天位高阶的修士，错落有致地排开，将霍亲王他们的飞舟，尽数包围在内。

　　那种阵势，一看之前就是预谋了许久的。也经过完美演练的。

　　高奎脸上，流露出得意之色，眼神如同打量着猎物，带着戏谑的笑容：“霍亲王，你以为你离开回春岛域，就神不知鬼不觉吗？这些日子，我们可是没少盯着你。可惜你这老狐狸太难追踪了。这次，你终究是大意了。你的行踪，终究还是被我们调查出来。这个地方伏击你，你觉得选的如何？”

　　霍亲王淡淡一笑：“地方选的不错。”

　　“作为葬身之地，你应该也满意吧？”高奎对回春岛域显然有着十分深刻的仇恨。

　　那语气，也是充满了暴虐之气。

　　霍亲王点点头：“不错，葬身之地选在这里，也算是非常不错了。”

　　“那么，就让高某送你上路吧！”高奎哈哈大笑。

　　霍亲王却是一本正经道：“想必你是搞错了吧？我说的葬身之地，是你们的葬身之地。”

　　高奎一怔，随即大笑起来：“霍亲王，想不到你死到临头，还这么幽默。莫非你还觉得，这种局势下，你还能逃得了？”

　　“逃？谁说我要逃？”霍亲王一脸错愕，“我说过我要逃吗？”

　　霍亲王的表情无比逼真，故意一脸疑惑地问身边的丁总守。

　　丁总守一脸灿烂的微笑，摇头道：“没有，谁说要逃的？”

　　高奎的火气噌的一下，就被点燃了。

　　这霍亲王和丁总守，简直太混蛋了。明明死到临头，为何不表现出半点惊慌失措？

　　这也太不配合了。

　　这么一来，局面就显得有些滑稽。

　　“霍亲王，既然你还执迷不悟，就到黄泉之路上，再慢慢忏悔吧！”高奎声嘶力竭，一摆手，下令道，“杀，杀光他们！”

　　霍亲王冷冷一笑，忽然间，耳畔陡然听到一声尖锐的啸声。下一刻，刺目的红光直冲云霄。

　　朱雀神禽的凌厉身形，瞬间覆盖半面虚空。

　　神威稍稍一放，那刺目的红光，化为道道气流，滚滚而泄，兜头朝那冲在最前面的几名修士盖了过去。

　　那几名修士都还没有来得及反应，就被这红光卷住。朱雀神禽羽翼微微一摆，这些修士就彻底被红光吞没。

　　而龙小玄，也是不甘落后，真龙法身瞬间催动，巨大的爪牙左右一抓，将冲在它这一侧的两个天位高阶修士，一把抓在手掌之中。

　　只听到两声惨叫，那两名修士完全没有躲避开来，就被龙小玄的山河破碎爪一把抓碎了神魂。

　　江尘也是一点都不含糊，圣龙弓在手，催动天子龙气，强大的龙气配合圣龙弓，咻咻射出两道箭矢，分别射向两个目标。

　　江尘现在是天位六重，但他一身实力，何止是天位六重？哪怕是天位九重的修士，江尘也有把握正面对抗。

　　更别说他用圣龙弓的远程攻击了。

　　这圣龙弓一开启，配合天子龙气，简直连那神灵都敢撩拨一下，更别说这些区区天位七重的修士。

　　噗噗！

　　两声清脆的响声，两名天位九重的修士的头颅，便如西瓜一样被爆开，生机当场断绝。

　　这只是一个回合之间，那高奎这边的修士，就死了九个之多。

　　剩下的，只有高奎，还有那独眼披发的汉子，以及另外一名冲在后面的修士。

　　高奎甚至都没有反应过来，就看到同伴纷纷陨落，一时间，他几乎以为自己在做梦。

　　眼前的一切，让他完全无法相信自己的眼睛。

　　脑子一片空白，让他瞬间陷入浆糊状态。倒是那独眼披发的汉子，见状叫道：“高统领，不好，对方有高手！快闪！”

　　只是，等他们反应过来，准备逃跑的时候，却悲哀地发现，周围的虚空，早就被一片红云封锁。

　　无论他们往哪个角落钻，都仿佛是火海地狱，可怕的高温，没等他们靠近，就几乎将他们的神魂都烤焦了。

　　一时间，他们只能落回原地，眼中再也看不出半点嚣张的样子，除了恐惧还是恐惧！

　　局势，便是在这眨眼之间，出现了翻天覆地的变化，彻底就反转过来了。

　　霍亲王见状，也是狂喜。

　　心中更是兴奋莫名，他知道，自己终究是做了一个正确的决定，英明的决定。江尘少主一出手，果然局势顿时翻转！

　　先不说以后回春岛域和三才岛屿的争斗会何去何从，就说眼前，这一批十二个天位高阶的修士一旦陨落，三才岛屿那边，必定实力大降。

　　如此巨大的损失，足可让三才岛屿元气大伤，到时候，彼此之间的实力对比，又会出现新的变化。

　　也就是说，这几个呼吸之间的一次战斗，就等于彻底改变了战局，彻底改变了回春岛域的命运。

　　高奎此刻的心情，却是和霍亲王截然相反。眼中充满了恐惧，那恐惧之中更有无尽的迷惑，无尽的绝望。

　　他就想不通，明明就是胜券在握，几乎是要灭掉霍亲王了，怎么战局忽然之间就发生如此巨大的翻转？

　　那霍亲王，到底请到了何等可怕的存在？说实话，对方到底怎么杀掉他们这些同伴的，高奎都还没有看得太清楚。

　　他只感觉到眼睛一晃，似乎隐隐之中有强大生灵出没。下一刻，那些人就彻底死翘翘了。

　　如此让人窒息和绝望的屠杀，让高奎完全失去了侥幸的心思。

　　他知道，这敌人太可怕了，可怕到他甚至连逃跑的可能性都完全没有。

　　“高奎，有句话你说对了，这里作为葬身之地，还是非常适合你们的。”霍亲王现在是胜利者。

　　所以，他的心情，他的语气，都显得十分的悠闲。

　　高奎面如死灰，死死看着霍亲王这边，声嘶力竭道：“霍亲王，你到底请了何方神圣？我高奎是败了，也没想活着离开。临死之前，可否给我一个交待？让我死的明白一些？”

　　霍亲王冷冷一笑：“为什么要告诉你？本王就是要让你做一个糊涂鬼。”

　　高奎面色灰白，只是摇头，嘴唇一个劲地抽搐着。看得出来，他也是彻底绝望了。

　　陡然间，高奎怒吼一声，身形化为一道利箭，竟然直接朝霍亲王这边，冲杀过来。


第1903章 震撼人心

　　显然，这高奎见情形不对，知道自己死定了，临死之前，还想跟霍亲王来个同归于尽。

　　这高奎发难发的非常突然，一时间，霍亲王和丁总守都是猝不及防。如果让这高奎接近他们的话，一旦高奎选择自爆，破坏力会非常惊人。

　　即便是霍亲王和丁总守，也有可能招架不了。

　　天位强者之间的战斗，最怕的就是这种不惜自身安危，甚至不惜性命的搏命打法。

　　一旦有人选择同归于尽的打法，危险系数都会陡然提升很多。除非是压倒性的优势，才不至于惧怕。

　　而高奎的陡然一冲，让得霍亲王也是阵脚大乱。

　　高奎狞笑一声：“要死，一起死吧！”

　　不过，他的如意算盘才刚打到一半的时候，他忽然发现，面前忽然出现了一堵金色的巨墙。

　　这一堵巨墙，彻底将他和霍亲王隔开，无论他如何冲击，竟然完全无法冲破这金色巨墙的封锁。

　　高奎一发狠，往高空窜去，试图换一个角度攻击。

　　只是，等他升到高空时，却发现高空之上，兜头一只巨大的金钟压了下来。

　　这口金钟的口子，如同远古巨兽张开了大嘴，那阵势，仿佛连天地都能吸纳进去。

　　高奎被那金钟一压，那金钟的四周顿时出现道道龙吟一般的声音，强大的威能，从那金钟四壁中耀射出来，射出一道粗大的光柱，将那高奎顿时覆盖在金钟的覆盖区域。

　　此刻，那高奎便如一只被装入笼子中的兔子一样，无论如何逃窜，始终无法窜出这笼子之中。

　　江尘神威凛凛，立于高空之中，那邪恶金眼陡然一瞪，强大的神识威能，便如利箭一般，射入高奎的双眼。

　　“觉悟吧！”

　　江尘声音淡淡，却有一种让人心悸的威严。

　　便是一旁的朱雀神禽，看到江尘如此威能，也是大感诧异。人类修士的强者，朱雀神禽上古至今，不知道见过多少。

　　但是，哪怕是上古人族的领袖，在威严方面，也不过就是如此了。这个江尘，身上仿佛天生就有领袖的气质。

　　那种上位者的气质，哪怕是上古那些人族的领袖，似乎也无法和眼前这个年轻人相提并论。

　　“想不到，人族之中，如今还有这等天才。看来，人族气运长盛不衰，终究是有道理的。”朱雀神禽内心也是震撼。

　　它虽然突破神境，但是并没有因此就将姿态摆的很高。它很清楚，有朝一日，江尘一定会买入神道行列的。

　　甚至，论未来的潜力，朱雀神禽觉得，江尘一定是远远超过自己的。

　　这个年轻人身上蕴藏的潜能，完全无法估量。

　　或许，这个年轻人，有可能会成为神渊大陆亘古未有过的天才，会创造出前所未有的奇迹！

　　这个时候，诡异的事情发生了。

　　那不可一世的高奎，一脸的狰狞，到最后，慢慢的化为了无奈，化为了绝望，而他的身躯，也在慢慢变得僵硬，面部表情，手部动作，都是慢慢僵硬起来。到最后，那高奎，彻底变成了一尊雕像。

　　这一幕，便是那霍亲王等人看着，也是目瞪口呆。

　　这仅仅是被江尘看了一眼，高奎彻底变成了雕像？这是什么神通？何等可怕的神通？

　　一时间，那霍亲王也是心中直打鼓。他一直觉得，江尘厉害，是因为他的身份显赫，还有他的伙伴朱雀神禽厉害。

　　江尘虽然是天才，但修为应该还没有大成。

　　可是现在看到这一幕后，他才知道自己的想法有多么幼稚可笑。这哪里是实力没有大成？

　　仅仅凭借这几手，江尘就算不要朱雀神禽帮忙，也可以让他们回春岛域狼狈不堪。

　　不说别的，就是江尘那箭术，还有眼下这瞳术，霍亲王自问，哪怕他取代高奎，也同样恐怕是难以幸免。

　　一时间，他和丁总守交流了一个眼神，都有些心有余悸。他们很庆幸，庆幸自己做了正确英明的决定。

　　如果之前没有选择妥协，没有选择退让，那么和江尘为敌，那简直是自己找死。

　　现在的江尘，再也不是当初在冬延岛逃之夭夭的江皇了！

　　如今的江尘，是十大神国所有人都要为之侧目的存在。更别说他们这些二三流势力了。

　　高奎一灭，剩下两人，就更加六神无主了。准备逃跑，却被龙小玄左右开弓，同样没有什么反抗，就被灭了。

　　龙小玄本身就是天位七重了，再加上他真龙一族的先天优势，他的战斗力，完全不逊色于天位九重巅峰的修士。

　　所以，对付两个天位七重的修士，对龙小玄来说，完全没有难度。不管是威能还是速度，都是彻底的碾压。

　　这么一来，高奎这边，十二个天位高阶，便就在这眨眼之间就团灭了。

　　身处其中的霍亲王，还有种做梦的感觉。他也知道，傍上江尘少主这个大靠山，三才岛域的问题，肯定不会是问题。

　　只是，他万万想不到，这一切能够解决得如此顺利。他们回春岛域生死存亡的大事，在人家眼里，只是举手之劳的事。

　　这也让霍亲王感慨万分，实力终究是实力，地位终究是地位。这种差距，确实不是他们努力钻营，就能轻松解决的。

　　江尘瞥了霍亲王一眼：“这些人是我灭掉的，他们留下的东西，我收了，你们没有意见吧？”

　　“当然，当然，这都是少主您的战利品。”霍亲王连忙道。他哪里可能和江尘抢这些东西？

　　“少主，我让手下人帮您取过来。”霍亲王想得十分周到。

　　片刻后，战场就被打扫干净。

　　江尘轻描淡写：“继续出发吧。你也顺便说说看，这三才岛域到底勾结了哪些势力，还有多少强者？”

　　霍亲王喜滋滋道：“这次三才岛域受此重创，必定元气大伤。如果可以趁此机会，说不定可以让我们回春岛域来个大反转，直接将三才岛域镇压。到时候，所有危机就彻底解决了！”

　　江尘点点头：“那就继续吧。”

　　对万渊岛这种二三流势力，江尘也没有什么了解。不过以他推测，十二个天位高阶的修士，那应该已经是三才岛域的大部分主力了。而且还肯定有其他势力卷入。

　　单单一个三才岛域，估计还没有这么多个天位高阶修士。


第1904章 回春岛域的皇室

　　这沿途的埋伏被打掉，他们返回的道路，就彻底畅通无阻了。

　　几个时辰后，飞舟便回到了回春岛域的核心岛屿，也就是皇室所在的地方。这回春岛域的皇室，跟永恒神国是完全没得比，甚至和那蓝烟岛域比，也是差了不少。

　　不过，却自有一种地方风情。

　　不过，平心而论，江尘不是特别喜欢回春岛域这种氛围。他觉得，这回春岛域到底还是缺乏一些底蕴。

　　当然，江尘并不是来欣赏回春岛域的。他的来意也很简单，就是得到那个岛群的灵石资源。

　　如果可以得到这批资源，对于江尘的计划来说，绝对是一次巨大的帮助。

　　回春岛域这边，其实已经成了热锅上的蚂蚁。

　　皇室也接到了密报，说三才岛域那边，几个高手纠集了一帮亡命之徒，准备在沿途伏击霍亲王等人。

　　这个消息，皇室也已经收到了。

　　只是现在皇室已经有些捉襟见肘，根本分配不出人马去驰援。上次多闻神国的几个大世家，迁怒于回春岛域，着实杀掉了回春岛域不少人，而且还敲走了很大一笔财富。

　　这对回春岛域而言，是一次巨大的打击。

　　所以，回春岛域现在处于非常虚弱的状态，明知道有人要伏击霍亲王，皇室这边商议来，商议去，却始终拿不出一个救援方案。

　　有人支持救援，有人反对救援。

　　支持的人，自然包括皇帝陛下在内，这些人很清楚霍亲王对皇室的重要性，对回春岛域的重要性。

　　一旦霍亲王也陨落，回春岛域就真的无人可用了。

　　可是反对的人，理由很充分。他们觉得，回春岛域本来就是实力空虚，如果强者势力再分散开，更容易被敌人各个击破。

　　万一敌人趁机攻打的话，那又该怎么办？现在的回春岛域，哪怕不分兵力，也很难说一定扛得住。

　　如果分兵的话，就肯定更扛不住了。

　　所以，反对者坚定认为，假如霍亲王真是回春岛域的关键人物，一定有气运，一定可以逢凶化吉，一定有办法返回。

　　反之，如果霍亲王无法做到，那他就不是回春岛域的救星。

　　这两种呼声，在回春岛域出现了碰撞，让局势陷入僵持状态。

　　可是，没等这僵持局面打破，霍亲王居然回来了！是的，霍亲王活生生地回来了！

　　这让回春岛域陷入欢腾之中。

　　那些反对者也完全不觉得害臊，他们觉得自己说的没错，既然霍亲王是回春岛域的救星，那他安全返回，不是理所当然的吗？

　　不过，霍亲王带回来的消息，却是更加震撼人心了。

　　大家都以为，霍亲王能够安全返回，或许是没有遭遇什么伏击，或许那些人伏击错了地方。

　　可是，霍亲王却告诉大家，三才岛域的确是伏击他们了，而且派出了十二名天位高阶的修士，阵容无比庞大。

　　这让回春岛域上下，都是一阵揪心，暗暗为霍亲王他们捏一把汗。

　　如果不是看到霍亲王完好无损地回来了，他们完全无法想象那么一幕！按理说，在那种实力的围堵下，他们怎么可能就毫发无损地回来了？这完全不符合逻辑啊。

　　“亲王大人，三才岛域纠集那么多天位高阶的强者，按理说，既然遭遇了，必定有激烈的碰撞吧？为何看上去，亲王大人和丁总守，都没有经历过苦战的样子。难道，那三才岛域的人，还会大发善心，放你们安全过去？”有人提出了质疑。

　　显然，这些人都觉得，或许霍亲王为了体现自己的威信，有些夸夸其谈了。但是这种夸夸其谈，现在显然要不得。

　　因为这时候，任何错误的信息，都有可能造成对局面的误判。在这种局势下，显然是不合时宜的。

　　霍亲王却是从容一笑：“大家不相信，本王也是可以理解的。毕竟这件事说起来，的确是匪夷所思。如果不是亲身经历，本王也不会信。不过这次伏击，的确是真的。而且，伏击的领军者，是那高奎。”

　　“高奎？那厮对咱们回春岛域敌意很重。他怎么会如此客气，放亲王大人你回来呢？”

　　“谁说他客气了？他一点都不客气，三言两语没说完，就发动攻击了。”

　　“那最后……”

　　霍亲王呵呵一笑：“最后他们都死了，十二个都死了！”

　　“都死了？”所有人都是一脸错愕。这牛皮吹的有点大了吧？以他们这些人的实力，全灭高奎带领的十二个天位高阶修士？而且身上毫发无损，完全没有战斗过的样子。

　　这听上去，简直是说书。

　　有些忍不住笑了：“亲王大人，你说高奎他们都死了。那是怎么死的？不会他们一个个都羞愧得自杀吧？”

　　霍亲王淡淡道：“谁说他们自杀了？他们是被杀死的。而且死的很快，几个呼吸之间，就几乎团灭了。”

　　“团灭？几个呼吸之间？呃，亲王大人，这……听起来有点传奇啊。咱们回春岛域，有这种实力的话，怎么至于……”

　　“本王说过是咱们回春岛域干的么？”霍亲王语气一冷，目光扫过那些对他有敌意的人脸上。

　　听霍亲王这么一说，所有人又是一怔。

　　霍亲王却不理会，上前施礼，对皇帝陛下道：“皇兄，天大的喜事！”

　　那皇帝陛下脸色一动：“贤弟，有什么大喜事，且说来听听。”

　　“弟给咱们回春岛域，找到了天大的靠山。”

　　“靠山？”众人都是愕然。

　　“什么靠山？快说说。”皇帝陛下听说靠山，也是极为好奇。

　　不过，很多人心中，立刻出现心理阴影，想起了多闻神国当年那些荒唐事，众人因为这些事，对霍亲王的意见还是极大的。

　　毕竟，当初多闻神国的那些瘟神，也都是霍亲王招来的。

　　“霍亲王，这靠山，你还敢乱找啊？当初的亏，看来你是没吃够。”

　　“呵呵，这一提靠山，我就想起当初多闻神国的噩梦。”

　　这些家伙，都是冷嘲热讽。显然，他们对靠山这一说法，也是极为抵触的。而且他们也知道，整个回春岛域，大家都是比较抵触的。


第1905章 定下基调

　　一时间，现场的情绪，都是有些低沉起来。

　　有些人虽然碍于面子，没有出言反驳霍亲王，但是那段不愉快的经历，的确让他们想起了那些噩梦一般的往事。

　　靠山靠山，如果靠山靠得住，回春岛域会至于落到今日的地步吗？所以，他们对于靠山一说，本能就有一种抵触。

　　他们也一直不认可，霍亲王没事就出去找什么靠山。

　　不过，霍亲王的表情，却是完全没有半点心虚，而是神态自如地看着御座上的皇帝陛下。

　　“皇兄，小弟这些年，为回春岛域一直在奔波，有些时候，有些意外，的确不是人力可以左右的。但是这一次，小弟可以确定，绝对是为咱们回春岛域，带回了一桩机缘。这个靠山，也绝非以前那种不靠谱的靠山。那三才岛域的伏击者，在他面前，就跟刚学会走路的小孩一样，轻松摧毁。”

　　“到底是谁？”皇帝陛下沉吟问道。

　　“他的名头，这些日子，是万渊岛最最热门的存在。永恒圣地，真武圣地的叛乱，几乎是他一己之力得以改变的。”

　　“你是说……永恒圣地的江尘少主？”皇帝陛下一怔。

　　“皇兄英明，正是江尘少主！”

　　听到“江尘”这两个字，现场的气氛，顿时为之一变。许多之前还有些反对的人，心思也是瞬间出现了转变。

　　而有些原本中立的人，则都是眼睛一亮。

　　毫无疑问，江尘对他们而言，那是神话一般的存在，是真正高不可攀的存在。是现在整个万渊岛很多人的偶像。

　　之前，他们知道霸占冬延岛的人是江尘，甚至没有半个人敢说去找回公道，更别说去讨回冬延岛了。

　　他们万万想不到，这样的人物，会跟他们回春岛域出现交集？以霍亲王的身份地位，能够巴结到人家吗？

　　会不会这霍亲王压根在胡说八道？

　　皇帝陛下深吸一口气，目光灼灼地看着霍亲王：“贤弟，这件事事关重大，你可不能有半点夸夸其谈的成分啊。你不是说你这几次去，一直都没有得到任何回应吗？你送去的东西，一直都是石沉大海。一次一次，都说江尘少主不在冬延岛吗？”

　　“皇兄，小弟何曾有过夸夸其谈的经历？这一次，咱们回春岛域幸运，江尘少主恰好在冬延岛。而小弟也正好有幸见到了他。”

　　“哦？江尘少主，答应帮助咱们回春岛域吗？”皇帝陛下也是大喜。

　　“是的，只不过，小弟自作主张，将那岛群的灵石资源，许诺一般给江尘少主当酬劳。”霍亲王也没有隐瞒，他知道，这件事隐瞒不了。

　　听到群岛的灵石资源被直接送掉一半，现场的气氛，又有些古怪了。

　　“我说嘛，难怪人家会出手帮忙，原来霍亲王这么大方。崽卖爷田不心疼。霍亲王，你败的不是你的基业，看来也不会心疼吧？”

　　“呵呵，这还真是会败家啊。”

　　“霍亲王，你这般大手大脚，总有一天，整个回春岛域都会被你败光的吧？”

　　霍亲王面色有些不好看，倒是那丁总守，一直没有做声，此刻却是一脸怒容道：“你们这些长舌之辈，咱们回春岛域有难的时候，三才岛域咄咄逼人的时候，陛下问你们有什么解决之道，你们怎么不出来想想办法？你们怎么不站出来力挽狂澜？”

　　“现在，亲王大人找到了办法，找到了靠山，本事一件大喜事，你们却又站出来说东道西。咱们凭良心说一句，如果没有外援，没有找到解决办法。那岛群，你们觉得咱们回春岛域还能守得到几时？”

　　丁总守也是一脸的激愤。

　　他是从头到尾亲自参与了这件事的，他也知道，霍亲王从中担负了多少压力。

　　现在，好不容易找到一条解决之道了，却有这么多人站出来泼冷水，甚至是冷嘲热讽。

　　这些人，需要他们的时候，一个个半点主张没有。

　　唱反调的时候，一个个却是跟打了鸡血似的。

　　这时候，就有和事老站出来了：“陛下，丁总守说的也有道理，如果事情没有转机，那岛群，咱们回春岛域确实很难久守。迟早真的很可能落到那三才岛域的手中。”

　　这是事实，谁都无法回避。

　　皇帝陛下点头：“贤弟，你做的没错。与其全部让三才岛屿夺走，平白养了三才岛域，让他们坐大，继续威胁回春岛域，那还不如分一半给江尘少主。送给江尘少主，咱们只送一半，却换到一个永久的人情。被三才岛域夺走，那是养虎为患，是把自己的东西，送给敌人当凶器来杀我们自己。这种事，如何选择，大家觉得还用思考吗？”

　　皇帝陛下定了调子，其他人自然不可能再放什么屁了。

　　毕竟，他们是站着说话不腰疼。

　　真要他们想一个解决办法，他们也只能傻眼。

　　有人这时候却转移话题：“陛下，就不知道那江尘少主，是一时心情好，才答应介入此事，还是会善始善终，帮咱们解决三才岛域这个心腹大患。”

　　众人目光，又望向霍亲王。

　　霍亲王冷冷道：“江尘少主，言出必践。他的为人，相信大家也有所耳闻了。当初永恒神国的叛军作乱，江尘少主其实不在永恒圣地。但他却不顾安危，毅然返回永恒神国，最后帮助永恒圣地翻盘，居功至伟。这种人物，大家觉得，他会是言而无信之人吗？如果江尘少主大家都信不过，万渊岛还有你们信得过的大人物吗？”

　　“诸位爱卿，我家贤弟这件事，做的非常好。我回春岛域要上进，终究要上面有人。江尘少主那可是有大气运的人。回春岛域别说送一半，就是那岛群全送给他，又是何妨？我们回春岛域如果可以跟着永恒圣地的步子，何愁他日不兴？何愁没有未来？”

　　皇帝陛下，还是有远见。他知道，但凡只要江尘少主稍微提携一下他们，就足可让回春岛域跨越好几个台阶了。

　　如果现在就对外宣传，江尘少主是他们回春岛域的靠山，这周边各大势力，别说跟他们作对，投诚都还来不及！


第1906章 三才岛域

　　其实，当江尘这个名字出现在回春岛域的时候，选择起来就非常容易了。可以说，在回春岛域目前的形势下，有一个靠山，本身就是一件可望不可求的事。而江尘，无疑是最理想的选择了。

　　其实，回春岛域很多人也知道，霍亲王之前屡次三番去那冬延岛送礼，想拜会江尘少主。

　　只不过，不少人都是当成笑话看的。他们根本不觉得霍亲王有机会，更不觉得江尘会无聊到逗留在冬延岛这种小地方。

　　所以，他们压根就不觉得他会成功。

　　可是，事情往往就是这么诡异。霍亲王偏偏就这么争气，成功地将江尘少主请到了。

　　这可是一件大事。

　　如果真的可以成功巴结到江尘少主，那意义可不单单是解决三才岛域的事，对于回春岛域的未来发展，也是极为有利的。

　　所以，当皇帝陛下定下基调后，真正的反对声，几乎就没有。

　　“贤弟，江尘少主是不是已经到了咱们回春岛域？”皇帝陛下问道。

　　“嗯，愚弟已经将他安顿在春神苑。皇兄，朝会结束，您可以亲自前去见一见江尘少主。咱们下邦人士，姿态低一些，也不丢人。”

　　“嗯，嗯，朕当亲自去拜见江尘少主。”皇帝陛下倒不是死脑筋，也完全不敢在江尘面前摆谱，让江尘来见他。

　　如果是这样的话，那他这个皇帝就有点不知死活了。

　　朝会一结束，皇帝陛下就带着霍亲王，亲自前往春神苑。很显然，皇帝陛下非常重视。

　　尤其得知江尘他们几乎瞬间灭掉十二名天位高阶的修士，更让皇帝陛下感到毛孔倒竖。

　　要知道，十二名天位高阶，几乎是周边这些敌对势力的一大半主力了。

　　没想到，这么轻松就被灭掉。

　　这让回春岛域上上下下都彻底明白，他们和真正的十大神国，差距是何等之大。

　　春神苑外，江尘倒是没有装腔作势，非常和气地接待了回春岛域的皇帝和霍亲王。

　　对于之前冬延岛的事，江尘也绝口不提。

　　那皇帝陛下见到江尘如此气度，如此修养，心中也是暗暗欣喜。他就害怕江尘是个霸道之人，拿了好处，却不办事，或者心不在焉地办事。

　　现在看来，人家江尘少主完全是个通情达理的人。

　　这么一来，事情就好谈了。

　　“皇帝陛下，之前霍亲王承诺的事，还得你这个做皇帝的做主。你能定，这件事便定了。”江尘态度很明确。

　　皇帝陛下忙道：“能定，能定！那岛群，与其落到三才岛域那帮鄙夫手中，完全不如送一半给江尘少主。”

　　“定了？”

　　“定了！”皇帝陛下口气斩钉截铁。

　　江尘微微一笑，站起了身：“走吧，去三才岛域。”

　　见江尘如此直接，皇帝陛下和霍亲王也是面面相觑。不过，他们到底是上位者，马上醒悟过来。

　　“贤弟，此事就由你全权负责。你去点齐兵马，随江尘少主前去。定要将三才岛域打得服服帖帖，让他们再无兴风作浪的可能！”

　　江尘却是淡然一笑：“不用带太多兵马，两国交战，只要斩首，何须杀伤太多？”

　　在这种层面的交锋，主要人物分出胜负也就差不多了。如果说大规模交战，那无疑是生灵涂炭。

　　江尘可不想造这种杀孽，屠戮那些低级武者，那就违背他的本意了。

　　“这……”皇帝陛下有些迟疑。

　　江尘淡淡道：“若信得过我，此事交给我来处理。”

　　皇帝陛下连忙道：“信得过，自然信得过。贤弟，你听江尘少主，他需要带多少人，你便带多少人。”

　　既然江尘这么说，他们自然不可能反驳。

　　霍亲王小心翼翼问道：“江尘少主，那咱们需要带多少人马？”

　　“十几个足矣。”

　　其实江尘只需要一个带路的就差不多了。当然，为了给回春岛域一点点参与感，象征性带一些人，也无所谓。

　　见江尘口气如此笃定，那皇帝陛下稍微有些疑惑，但是霍亲王却连连朝皇帝陛下丢眼色。

　　霍亲王毕竟是更了解江尘，也亲眼见过江尘的神通。那是他们回春岛域根本无法想象的强大。

　　所以，别说让带十几个人，就算一个都不让带，霍亲王也绝对会支持拥护的。

　　皇帝陛下对霍亲王，还是非常信任的。见霍亲王如此，再想想江尘少主的威名，一时间，他也没有再说什么，点头应允。

　　霍亲王办事效率极高，立刻开始点将点兵。

　　霍亲王所点的，并非清一色都是天位高阶的修士。总共带了十八个人，包括他心腹的几个在内，有五名天位高阶，剩下的都是天位中阶。

　　这个组合，可以说是囊括了回春岛域大部分精英了。

　　当然，还得留下一部分精英，保卫皇室，保卫回春岛域的核心岛屿。

　　看到霍亲王只带这么一点人马，回春岛域很多人都暗暗摇头，显然，他们都觉得，这点人马，能成什么事？

　　三才岛域可不是吃素的，这点人去，能打服三才岛域？

　　皇帝陛下亲自践行，一直目送队伍离开回春岛域。

　　江尘心态一直淡然，也没有对回春岛域其他人太亲近，而是选择了保持一定的距离，保持神秘感。

　　离开回春岛域后，江尘对霍亲王道：“此去，重在斩首，不再屠杀。你先列一个名单，把三才岛域和其他有威胁的势力，有什么厉害人物，都列一份出来。我来处理。”

　　说实话，江尘并不想多造杀孽。如果那三才岛域识趣的话，江尘甚至都不想杀人。

　　他可不想打着永恒圣地的名气，在外面耀武扬威。

　　……

　　三才岛域那边，也几乎在第一时间，就收到了噩耗。高奎率领的伏击大军，竟然全军覆没！

　　这个噩耗传回来，让得三才岛域和那些相关势力，都是如遭电击。一个个都是呆若木鸡。

　　这噩耗完全出乎他们的意料，他们也考虑过失败，但是他们认为，最多最多，也就是让霍亲王他们逃跑了。

　　至于高奎他们有什么损伤，这种事三才岛域甚至想都没想过。

　　可是，他们从没想过的事，偏偏就发生了。十二个天位高阶修士，硬是一个都没能逃回来！


第1907章 惊惶失措

　　回春岛域的皇室惊惶了。

　　因为，这一次高奎带出去的人马，囊括了他们回春岛域一多半的精英，还有一些周边势力的精英修士，几乎都在伏击队伍中。

　　整整十二名天位高阶修士，就这么无声无息地团灭了。一些低阶修士，甚至都没有机会接近战场，连高奎他们怎么死的都没搞清楚，就这么给灭了。

　　这才是最可怕的。

　　强大的对手是可怕，但可怕的是，强大而未知的对手，才是最可怕的。

　　“众卿，大家都别不说话啊。高奎统领一行，到底如何被灭，诸位可有什么线索？或者有什么想法？”

　　三才岛域的皇帝陛下，也是真的有些坐不住了。

　　莫名其妙大批精锐就这么死了，消息要是传出去，对三才岛域的士气，无疑是巨大的打击。

　　就算现在不考虑士气，这十二个人天位高阶的精英陨落，对三才岛域的整体实力，也是一次巨大的打击。

　　所以，这三才岛域的皇帝陛下，是真的慌张了。

　　实际上，不单单是三才岛域的皇帝陛下，三才岛域的那些权贵，那些一直主张向回春岛域开战的权贵，此刻都是彻底懵了。

　　“陛下，高奎他们的死，简直处处透着疑团。属下都怀疑，他们真的是被回春岛域的人灭掉么？”

　　“是啊，这事太蹊跷了。回春岛域哪有这份实力？”

　　“可不是吗？咱们是回春岛域的老邻居，对回春岛域有几斤几两还不清楚吗？”

　　“要不，咱们先派人去调查个究竟吧。我就不信，霍亲王和那姓丁的，就他们几个人，能有本事灭得掉高奎他们十二个天位高阶？再说了，高奎他们是以有心算无心。”

　　皇帝陛下一脸郁闷，这些家伙说得都是一些没营养的话，根本没有什么建设性的意见。

　　“众卿，朕是想征询大家的意见，接下去的事，到底该如何处理？不管高奎他们是灭在谁手中，咱们三才岛域，元气大伤。是否还有必要和回春岛域一战？”皇帝陛下更犹豫的是这个。

　　“陛下，咱们当然不能退缩。好不容易走到这一步，如果以退缩，就等于前功尽弃了！”立刻有人站出来表态。

　　“没错，回春岛域如果有灭掉高奎他们的实力，哪里还会落魄到今时今日的地步？以我看，高奎他们的陨落，或许只是意外，是遇到了其他不可抵抗的强者，不小心冲撞了前辈高人，才导致被团灭。和那回春岛域，必定没有关系。”

　　“陛下，咱们万万不可退让。就算不能将那岛群占为己有，至少也要瓜分一半的利益。”

　　虽然高奎他们死了，但是三才岛域这些权贵，他们的胃口并没有变化，他们觉得，这岛群的利益，绝对不能放弃。

　　不过，到底还是有理智之人的，其中一人轻叹道：“陛下，大家斗志高昂，按理说，臣下是不方便站出来泼冷水的。可是，为了三才岛域的前途，臣下不得不说，现如今，三才岛域已经无力和回春岛域争夺那岛群。如果高奎的死，和回春岛域有关的话，咱们还必须要想一想，接下去如何自保。”

　　这人一番话说出来，立刻遭到无尽的驳斥。

　　“笑话，赵司徒，你这是长他人志气，灭自家威风啊。回春岛域能灭高奎他们？说出去谁能信？他们有这本事，还会去拍多闻神国的马屁？还会被多闻神国几个世家血洗？”

　　“就是！回春岛域现在是泥菩萨过江，自身难保。正是我们下手的最好时机，过了这个村，就没有那店了。”

　　看得出来，这些家伙现在对回春岛域，是发自肺腑的轻视。哪怕高奎等人莫名其妙就灭了，他们也依旧不改这个念头。

　　他们根本就不认为回春岛域有这个实力灭掉高奎等人。

　　那泼冷水的赵司徒苦笑一声：“诸位如何反驳我，我也不会在意。只是，此事关系着三才岛域的生死存亡，不可不慎重对待。”

　　“呵呵，赵司徒，你年纪大了，野心也被岁月给吞噬了。这家国大事，以我看，你还是有些胆小怕事了。”

　　赵司徒年纪不小，对这些不太礼貌的说法，也不是特别在意。

　　只是双眼虔诚地看着皇帝陛下：“陛下，臣下的职责，是向陛下谏言。老臣说的，未必就正确，但却值得陛下深思。”

　　那皇帝陛下，其实内心深处，还是有些认同赵司徒的。

　　毕竟，高奎他们的死，死的太不明不白了。伏击霍亲王一行，却莫名其妙就团灭了。

　　要说完全和霍亲王一行无关，怎么也说不过去。

　　“陛下，要不，咱们派一名使者，去回春岛域探探口风？如果回春岛域愿意分出一半灵石资源，咱们再从长计议？”

　　那皇帝陛下凝神不语，正思忖间，忽然宫殿外，匆匆忙忙有脚步声闯入。

　　“陛下，陛下，回春岛域的霍亲王，带着一众高手，跨越疆界，进入咱们三才岛域，一路连过数关，已经逼近咱们三才岛域的核心岛屿。如今，已经离皇城不到三千里了。”

　　“什么？”皇帝陛下大惊。

　　这个消息，就跟晴天霹雳一般，砸在众人的耳畔。一时间，那些还对回春岛域虎视眈眈的权贵们，面色都是大变。

　　他们都不是蠢人，听到这个消息，都明白这个消息意味着什么。

　　霍亲王带着修士，硬闯三才岛域。这意味着什么？意味着，高奎的死，很可能就和霍亲王等人有关。

　　而且，回春岛域很显然已经掌握了反攻的力量，掌握了扭转局势的资本！

　　想到这里，所有人的面色都是大变起来。

　　“那霍亲王，带了多少人马？”皇帝陛下到底是沉住气了。

　　“回陛下，根据一路哨探，说那霍亲王的队伍，总数也就是二十人左右。不过，这二十人倒都是精英！”

　　“什么？才二十个人？”众人闻言，惊疑之色又变成了愕然。

　　二十个人来兴师问罪？二十个人来攻打三才岛域？这霍亲王不会脑子被门夹了吧？

　　二十个人，你就算都是天位高阶，也无济于事啊。

　　更何况，回春岛域现在哪里派得出二十个天位高阶？这根本没有任何可能！

　　所以，听到只有二十个人，皇帝陛下心情倒是微微一松了。


第1908章 不见棺材不掉泪

　　“众卿，这霍亲王只带二十个人的队伍，却是葫芦里卖什么药？”皇帝陛下心里头也是充满了疑问。

　　“陛下，管他卖什么药。二十个人能干什么？就算都是天位高阶，想和整个三才岛域对抗，那也是痴人说梦。咱们借助天时地利的优势，就算二十个天位高阶，也叫他们有去无回。再说咱们还有帮手。”

　　众人都是点头，哪怕是那赵司徒，也觉得很蹊跷。这回春岛域如果真的是要复仇，那应该是大军压境才对。

　　怎么才派这十几个人，十几个人就算再厉害，又能如何兴风作浪？

　　更何况，三才岛域这次纠集了很多党羽，周边很多势力，都绑在了三才岛域的战车上。

　　如果真的和回春岛域开战，这些周边的势力，也绝对不可能袖手旁观的。

　　毕竟，这也不符合他们的利益。

　　“陛下，或许，那霍亲王是来谈判的么？”有人提出自己的看法。

　　“不可能！如果是谈判，会不提前知会一声？直接带人闯关？”

　　“可是，如果不是谈判，他难道还能是来厮杀？二十个人，能厮杀到什么程度？”

　　“会不会回春岛域的大军已经集结，这二十个人，却是先锋部队，在前面开路的？”

　　即便是先锋队伍，二十个人能开什么路？

　　尤其是三才岛域的皇城，依托了地势，又有阵法守护。再加上三才岛域也有一批强者坐镇。

　　在这种情况下，强行来攻，那绝对是最不理智的选择。

　　回春岛域经过多闻神国那些世家那么一闹，元气大伤，顶级高手的数目本来就少了一批。

　　现在，回春岛域绝对没有那么个底蕴发动攻击。

　　“陛下，回春岛域霍亲王，带着一批人马，已经到达皇城外围上空，正在指名道姓，要陛下出去见他！”第二批哨探，又送来了最新的消息。

　　这个消息，立刻打消了所有人的疑惑，也终止了现场的讨论。

　　现在，哪怕是傻瓜，也看得出来，这霍亲王根本不可能是来谈判的。如果是来谈判，早就递拜帖，用外交仪式来解决了。

　　可是，霍亲王却指名道姓要皇帝陛下出去见他。

　　这分明就是来寻衅滋事的。一时间，所有人的表情，都变得极为复杂。

　　有些脾气暴躁的，纷纷叫了起来：“陛下，这霍亲王既然主动来送死，咱们就让他求仁得仁好了。”

　　“对，在咱们家门口，他敢嚣张，灭了他岂不正好？还省的我们费那么多工夫去追杀他！”

　　“陛下，下达作战命令吧！我等愿为先锋，会一会这回春岛域的强者。”

　　看得出来，这些家伙对回春岛域，始终是不死心的。

　　倒是那赵司徒，忙道：“陛下，此事非常蹊跷。按常理来看，这霍亲王是没有任何理由只带十几个人，还敢指名道姓要陛下去见他。他区区一个亲王，跟陛下的九五之尊，终究还是有差距的。他敢指名道姓，那就是故意启衅。望陛下三思而后行。”

　　好战派，自然都希望一战解决问题。毕竟，人家都主动送上门到家门口了，为何不能一鼓作气，灭掉对方。

　　但是，赵司徒的话也有道理。霍亲王这么狡猾的人，他有什么理由千里迢迢赶到三才岛域的皇城来送死？

　　这根本不符合常理。

　　所以，赵司徒的话，也有一定的参考意义。

　　皇帝陛下沉吟道：“现在任何猜测都没有意义，大家做好准备。朕去会一会这个传说中的霍亲王。看他们是战是和。如果是战，大家都必须做好作战准备。如果是和，必须拿到群岛的一半利益。这是咱们三才岛域的底线。大家觉得有什么异议吗？”

　　皇帝陛下都拍板了，那些好战派，自然也不可能再强烈反对。再说，现在他们也知道，三才岛域已经没有之前那种一定要侵吞那岛群的气魄和底蕴了。

　　赵司徒一脸苦笑，嘴唇动了动，却是没有再说什么。

　　他知道，再说什么，不但要得罪所有人，更有可能让皇帝陛下不开心。他其实是想说，人家都找上门来了，现在还想什么平分利益？现在的三才岛域，一下子死了十二个天位高阶，这皇帝陛下，还有什么底气去跟人家谈利益瓜分？

　　不过，这种冷水，赵司徒是万万不敢再泼了。

　　皇帝陛下见所有臣下都没有开口，便道：“好了，都准备一下，谁朕去会一会这霍亲王！”

　　虽然高奎等人被灭，但是三才岛域这些年，也网罗了一批强者，很多原本是散修高手，也因为灵石利益，被三才岛域吸纳进来。

　　所以，三才岛域这些年，还是扩张比较快的。他们也想抓住回春岛域衰落的这个契机，一举成为周边这一片海域的霸主。

　　皇帝陛下，倒还有一批精锐。

　　都紧随着皇帝陛下，杀气腾腾，朝皇城外围杀去。皇城外围，有一个强大的护城大阵，又有这许多精锐，三才岛域这边，显然是气势汹汹，并没有乱了阵脚。毕竟，他们觉得，霍亲王区区十几二十人，能搞出什么名堂来？

　　“哪个是霍亲王？我家陛下驾临，还不速速上来拜见？”皇帝陛下还没出面，立刻就有皇室高手，声如洪钟地呵斥着。

　　霍亲王听到这虚空中滚滚而来的声音，却是淡然一笑：“本王乃是回春岛域亲王，要拜见，也只拜见回春岛域的皇帝陛下。”

　　“大胆逆贼，到我三才岛域的地盘，怎敢如此无礼？果然是一帮没有教化的野人！”

　　“霍亲王，在我三才岛域的皇帝陛下面前，你区区亲王，莫非还想摆一摆架子不成？”

　　霍亲王哈哈大笑，声音卷起当当气流，席卷虚空。

　　“少跟本王提这些没用的东西。让你们的皇帝老爷出来，有些话，本王有必要知会一下你们！”

　　“放肆，逆贼，竟敢如此无礼。”

　　“霍亲王，你胆敢在我陛下面前，如此粗鲁。”

　　霍亲王淡淡一笑：“三才岛域，几千年来，一直都居于我回春岛域的下面。这些年，你们难道还没摆正好自己的位置吗？”


第1909章 江尘逞威

　　“放屁！正所谓三十年河东，三十年河西。你回春岛域当初是这片海域的霸主，那没错。不过，江山代有人才出，各领风骚数百年。属于你们回春岛域的时代，已经过去了。”

　　“小子，你有什么本事，胆敢在我三才岛域的上空嚣张跋扈？”

　　霍亲王语气轻描淡写：“或许，我回春岛域是失去了一些时代，但是，本王有一件事非常确定，那就是属于你们三才岛域的时代，还没有到来。或许，这一天，永远都不会到来了。”

　　此话一出，三才岛域这边很多强者顿时怒火中烧，恨不得立刻就跳出去，和那霍亲王大战三百回合。

　　显然，他们觉得，这霍亲王的话，对他们三才岛域是一种羞辱，是一种彻头彻尾的打脸。

　　三才岛域永远迎接不了辉煌的时代？

　　难道他们回春岛域，还在做着什么不切实际的梦？

　　就在众人一连怒容，要呈口舌之利的时候，那皇帝陛下，忽然从人群中走出，目光淡然地看着霍亲王。

　　这皇帝陛下一站出来，那种长久为上位者的气质，便油然而生了。

　　“霍亲王，你不远千里跑到我三才岛域来，应该不会只是来说这些废话吧？如果是关于那群岛的事，你回春岛域的诚意，可带来了么？”

　　“诚意？”霍亲王一脸促狭的微笑，“需要什么诚意？”

　　皇帝陛下大怒：“没有诚意，你霍亲王也敢来这里求和么？”

　　霍亲王面色陡然一沉，一直挂在脸上的笑容，也一下子倏然不见，声音也是变冷起来。

　　“皇帝陛下，本王什么时候说过是来求和的？首先，我是来告诉你一个消息，高奎等人伏击本王，已经全军覆没。你们三才岛域，还搞什么优越感，真是不知所谓了。”

　　“哼，你别告诉朕，高奎等人是被你所杀？”皇帝陛下还是有些不信。

　　霍亲王淡淡道：“不是被我所杀，但本王却也算亲身参与。皇帝老儿，咱们回春岛域和三才岛域，彼此知根知底。你三才岛域没了那批人，更谈什么战斗力？”

　　“所以，你就带着这么十几个人来？莫非你就觉得，就你这么几个人，还想对我整个三才岛域开战不成？”

　　霍亲王用一种同情而又冷漠的目光打量着这皇帝陛下，却没有再说什么，而是转过头，走到江尘身边。

　　“少主，刚才小王留意了一下，这三才岛域的精英，基本上都在这里了。还有一些周边势力，为虎作伥的家伙。不少也都在场。”

　　江尘若有所思，点了点头。

　　“说正事吧。如果他们要战，那就陪他们战。如果乖乖识趣，本少主或许可以考虑放他们一马。”

　　霍亲王恨恨道：“这批人，都是不见棺材不掉泪的。三才岛域虽然凶悍，但也还算正规势力。其他一些势力，其实都是周边海域的海盗。有些被三才岛域收服，有些对三才岛域趋炎附势，有些也是彼此利用。总而言之，三才岛域现在的构成，非常复杂。”

　　“这些不重要。”

　　江尘说着，身影一晃，走到了前排。

　　目光冷冽地望着三才岛域的那些人。包括皇帝陛下在内，这三才岛域的队伍中，居然还有一批精锐。

　　只是，这批精锐里头，除了少数贴身保护着皇帝陛下，其他人都跟一盘散沙一样，东一簇，西一堆。

　　说白了，这就是一群乌合之众。

　　见到霍亲王这边，忽然换了个人。

　　那皇帝陛下也是一怔，身边早有一名手下大喝道：“小子，你又是什么人？在我家陛下面前，还不速速行礼？”

　　江尘哑然失笑，好整以暇道：“我跟他行礼？他也不怕折寿吗？”

　　此言一出，一片哗然。

　　“小子，好狂！你算什么东西，也敢如此大言不惭？”

　　“我家陛下九五之尊，受你一个礼难道还受不起？”

　　江尘呵呵一笑：“他还真受不起。”

　　那皇帝陛下眉头一皱，淡淡问道：“到底回春岛域那边，你说了算，还是霍亲王说了算？”

　　皇帝陛下也在猜测江尘的身份。

　　“我说了算。”江尘的表情，始终是淡然之极，看不出半分波动。

　　“好，既然你说了算，那岛群，我们三才岛域只要分一半，便立刻罢兵止战，从此相安无事，如何？”

　　“不如何。”江尘摇了摇头，“事到如今，你还这么天真，做白日梦，不觉得很荒诞么？”

　　“白日梦？”皇帝陛下身边一名高手龇牙咧嘴，“看我三才岛域兵强马壮，高手如云，你们回春岛域还剩下什么？”

　　江尘耸了耸肩，一道邪恶金眼，陡然毫无来由，射向那皇帝陛下。

　　皇帝陛下顿时浑身一个激灵，仿佛神魂之中，被某种力量一下子戳中似的，全身跟着不可抑制地打起了寒颤。

　　“陛下，小心！”皇帝陛下身畔，一名大内高手袖子一甩，挡在了皇帝陛下的视线之前。

　　江尘的邪恶金眼被这袖里乾坤一挡，神识威能瞬间被抵消了一部分。剩下一部分，被那人的长袖挡住，也是无法直透那皇帝陛下的识海。

　　否则的话，江尘刚才这谈笑之间，就已经接近将这皇帝陛下搞成雕像了。

　　邪恶金眼经过江尘这么多年的积累，已经到了无比恐怖的层次。哪怕是皇帝陛下，在猝不及防的情况下，也是差点上当了。

　　江尘这不动声色的一招，顿时让三才岛屿上上下下，都感到了莫名的骚动，显然，他们也发现了，这个素未谋面的年轻人，很可能是比霍亲王地位更高，比霍亲王更加难缠的对手！

　　“阁下到底是什么人？”皇帝陛下定了定心神，心有余悸，他也知道，自己刚才是侥幸躲过了一劫。

　　如果不是手下人见机得快，刚才这一下，自己就有可能着道了。

　　江尘邪恶金眼没有慑服对方，微微有些遗憾，露出一丝淡漠的笑容：“我是谁并不重要，我只提示一句，那群岛，你们三才岛域可以放弃了。”

　　“放弃？凭什么？”

　　“他娘的，你小子是什么鸟人，装什么大头蒜，在咱们的地盘上装腔作势？信不信老子一把捏断你的脖子？”


第1910章 剽悍不屈

　　江尘现在的神识何等强大？他只要扫一眼，便将对方阵营的人看得清清楚楚，哪怕这些家伙脸上有什么花样，他都能洞若观火，纤毫毕现。

　　神识一动，目光微微一抬，便看到这出言不逊的家伙。

　　江尘的邪恶金眼，威能再动，化为两道流光，倏地一下，穿透虚空，直接射入那人的瞳孔之中。

　　这速度，几乎是没法用语言来形容。

　　那人前一刻还在叫嚣，陡然间好像被一剑封喉似的，全身一阵轻微的抽搐。下一刻，他的全身，便好似被人点中了穴位一样，瞬间一动不动，那张口结舌的表情，也是仿佛瞬间凝固了一般。

　　这情形，要多诡异就有多诡异。

　　等大家反应过来时，那的身体，就好像全身血液凝固，有无数铜水铁水浇灌在他的身上，让他在几个呼吸之间，就彻底凝固了。

　　众人只觉得眼前一花，这人就彻底变成了一尊雕塑，仿佛在这里矗立了几千年似的，纹丝不动。

　　这……

　　这人身边的修士们，便如同这雕像身上有瘟疫一般，都是惶恐地躲开，生怕有传染，让他们下一刻也变成这副鬼样子。

　　“他……他怎么了？”有人结结巴巴，惊魂未定地问。

　　“一定被施展了妖法，对方会妖法！”

　　“什么妖法，这一定是石化神通，让好端端的人，变成石头，变成雕像吧！”

　　“这根本不是什么石化术。如果是石化，那是让他彻底变成石头。这人是变成了雕像，但更像是铜像和金像什么的。”

　　现场也不是没有高人，立刻看出来了一点问题。

　　可是，现在大家更好奇的是，到底这人是怎么中招的。明明对手就没拿他怎么样，怎么忽然之间，就变成了雕塑？这种攻击手段，也未免太可怕了！

　　江尘其实并不想多造杀孽，他只想敲打三才岛域，让他们知难而退。偏偏这个家伙，不但嚣张，还出言不逊。动不动就自称老子。

　　对这种人，江尘自然是不能客气，一举下了杀手，也算是杀鸡儆猴了。

　　“皇帝陛下，我在等你回话。”江尘却根本不在意这个变雕像的家伙，而是凝声问道。

　　那皇帝陛下，也是被江尘这一手，搞得有点手足无措。

　　这攻击，实在太诡异，太难防备了。

　　“陛下，这小子很是邪门，莫非就是那霍亲王请来的帮手？”

　　“如果是灭掉高奎等人的家伙，那咱们不可不防啊。”

　　“这人可能就是妖术厉害，却也没见他怎么出手啊。陛下，这人到底是什么名堂？”

　　这一下，可以说，江尘是震慑到了三才岛域所有人。

　　那赵司徒一直没有做声，此刻却忽然开口道：“这是瞳术，大家难道还没看出来吗？这是高明的瞳术！”

　　“瞳术？拥有如此可怕的瞳术，又如此年轻？此子是谁？回春岛域，什么时候有这样的年轻才俊了？”

　　“不可能是回春岛域的！霍亲王是回春岛域的二号人物，不也对此子毕恭毕敬吗？这一定是霍亲王请来的帮手！”

　　赵司徒面色苍白，他陡然间想起了什么，眼神有些悲伤地对皇帝陛下道：“陛下，老臣忽然想起了什么。这人……这人……”

　　说到这里，赵司徒的牙齿咯咯直打寒战，显然，一种前所未有的恐惧，也是让赵司徒感到全身发寒。

　　“老司徒，你到底想说什么？”

　　赵司徒常常呼吸了一口气，努力让自己平静下来，劝道：“陛下，如果您还听得进老臣的话，那岛群，咱们放弃吧。就此认输也罢。从此不要打算和回春岛域一争长短的念头。或许，这还会有一线生机……”

　　“老司徒，你糊涂了吧？不就是一个乳臭未干的小子嘛？值得如此大惊小怪？待我们冲杀上去，将他一刀砍了便是！”

　　显然，三才岛域这边，还是有一批剽悍之士的。

　　倒是那皇帝陛下，沉声问道：“老司徒，你说的，到底是谁？这个年轻人，你难道认识？”

　　“老臣不认识，但是老臣有所猜测。此子，很有可能就是最近风头最盛，名气最大的永恒圣地天才，江尘少主！”

　　那赵司徒的语气，充满了凝重之意味。

　　什么？

　　江尘少主？

　　听到这四个字，哪怕是那些最剽悍的家伙，那一脸的杀气，也是瞬间被摧毁得干干净净。

　　这怎么可能？江尘少主是永恒圣地的未来掌控者，地位何等尊崇，哪里会有兴趣来管他们这些小地方的闲事？

　　可是，如果不是十大神国的少主，如此年轻的年轻人，又有谁可以办到这一点呢？

　　那皇帝陛下，陷入了深深的焦灼中。

　　“陛下，且不说他是不是江尘少主，就算是，咱们现在也不知道他的身份。要不，索性一不做，二不休，让属下等人冲杀一阵。万一这是一个冒牌货，我们被他三言两语吓到，传出去，岂非贻笑天下？”

　　“陛下，万万不可！一旦战火开启，便等于向江尘少主开战，向永恒圣地开战。我等三才岛域才多大？万一把人家少主弄出个三长两短，永恒圣地的怒火，我们根本承受不起。”

　　“哼哼，你们还真是自信，把人家弄个三长两短？你们凭什么？你有多大本事？”争论，再度激烈交锋起来。

　　江尘双手抱胸，他也不急。

　　他如果是来杀人的，一开始就不会说那么多废话，而是直接开干了。

　　只是，他此行并不想多造杀孽。刚才那个家伙，如果不是出言不逊，自称是江尘的老子，江尘估计也不会赶尽杀绝。

　　说到底，三才岛域那边，还是聚集了不少亡命之徒的。大家商议之后，大多数人，都还是坚决认为，江尘的身份没有揭穿出去，大家就当作不知道。那岛群的灵石资源，必须要取，绝对不能手软！

　　“陛下，我们几个，愿意带人去冲一冲，试一下对方的深浅。”

　　“陛下，今日在咱们的地盘上，就算我们干掉这些家伙，那也是保卫家园，绝对不会落下话柄。”


第1911章 无情的碾压

　　江尘的法眼何等厉害，虽然他没有动用顺风之耳，但用法眼就能看出来，这些家伙的表情，明显还是非常桀骜，非常固执的。

　　显然，对方并没有打算轻易妥协。哪怕自己已经杀鸡儆猴，哪怕自己已经出言警告了。这些人，很显然还想一搏。

　　说到底，这三才岛域始终有侥幸心理，觉得他们区区十几个人，再怎么强，也不可能强得过他们整个皇城的精锐。

　　这一战，如果不战而被人屈，三才岛域颜面何存？

　　“陛下，不必气馁，我等愿为陛下分忧。”

　　“陛下，请下令，战一场！说不定，这些家伙，不过是狐假虎威罢了！”

　　“陛下，那岛群的灵石，哪怕是取走一半，那也够咱们三才岛域用上几百年啊。这等资源，绝对不能失之交臂。”

　　一时间，皇帝陛下也是动摇了。

　　是啊，万一对方是狐假虎威，故意来吓唬他们三才岛域呢？

　　想到这里，皇帝陛下心头，也是有了主意。

　　“霍亲王，朕与你们回春岛域，也并非不死不休的仇怨。那岛群，见者有份，我三才岛域只求分一半，也不算过分吧？若是此事可定，咱们现在就罢兵言和，也好过一场厮杀，生灵涂炭。”

　　这皇帝陛下，也是出言试探。

　　如果霍亲王真的答应分他们一半，那就说明，这眼前的一幕，多半就是狐假虎威的演戏。

　　如果对方死都不答应，那正好借机战一场。借助天时地利之便，大家都不相信三才岛域会输。

　　霍亲王冷冷一笑：“此事，我回春岛域，已经尽数交给这位公子全权处理了。”

　　皇帝陛下面色一沉：“这么说，你回春岛域也是自甘堕落，既如此，那就休怪我三才岛域，不讲情面了。”

　　“所有人听着，全员进入备战状态！”皇帝陛下亲口下令。

　　江尘一直冷眼旁观着这一幕，他知道，这些家伙，说到底还是不死心，不想放弃到嘴边的肥头。

　　江尘冷哼一声，陡然仰天长啸起来。这长啸声一起，顿时天地变色，日月无光，山河动摇。

　　龙吟之声，便如万龙共鸣一般，气势汹涌，云层滚滚，阵势大的惊人。

　　“龙吟！”

　　下面终究还是有识货之人的。

　　一时间，那三才岛域的修士们，都是骇然变色。

　　那几个主战的家伙，却是一脸戾气，叫道：“那又如何？一不做，二不休，开启大阵，借助大阵为依托，杀！”

　　“开启大阵！”

　　一旦有人主战，这种情绪就很容易影响其他人。纷纷有强者不断加入主战阵营。这让那赵司徒彻底无语。

　　他原本以为，自己已经说动皇帝陛下，可以避免这一场战祸。

　　却没想到，利益的驱动，还是让这些人红了眼，彻底丧失理智。眼前这个年轻人如此才华出众，神通广大，肯定是大势力来的，哪怕不是江尘少主，也必定是十大圣地的顶级天才。

　　这种人，哪里是他们三才岛域能够得罪的？

　　只是，事到如今，他赵司徒一人之力，也根本阻挡不了大势的发生。

　　倒是江尘，陡然间，手中一口大钟，迎空一抛，而另一只手，则拖着一座金色山峦，也跟着顺手一抛。

　　一座元磁金山，一只图腾大钟。

　　两门宝物，朝那护城大阵，狠狠撞去。

　　同时，江尘喝道：“朱雀老哥，给他们一点颜色瞧瞧。”

　　朱雀神禽点点头，法身一晃，瞬间壮大几百倍，遮天蔽日，羽翼一桩，顿时将日月之光都给遮挡了。

　　朱雀神禽如今乃是神灵，神威一放，那是何等的惊人？那可怕的羽翼横斜一拍，砸在那护城大阵的一角上。

　　那一个角落，顿时如同城墙倒塌一般，一寸寸碎落下来，无数符文被拍碎拍散，化为虚无，不断消失。

　　一个完美的护城大阵，被朱雀神禽只这么简单的一拍，一个角就彻底报废了。

　　这护城大阵出现了缺口，顿时发出嗡嗡嗡的警告声。

　　那皇帝陛下和一帮主战分子，看到这一幕，一个个都是傻了眼。羽翼一拍，就拍掉了护城大阵的一个角？

　　这是何等的威势，何等的神通？

　　赵司徒面色大变：“是他，是他，果然是他。陛下，停手吧，悬崖勒马，还有机会。此子，就是永恒圣地的少主江尘。这头神禽，一定是助他翻转局势的朱雀神禽！”

　　赵司徒说这话的时候，显然已经有些晚了。

　　几个剽悍的修士，仗着自身修为高强，本身又是海盗出身，性格充满了侵略性，所以冲得最前面。

　　他们也想夺头功，所以，冲得速度极快。

　　就在呼吸之间，就已经接近江尘的几百米区域了。

　　可就在这时，他们却一头撞在了一道若隐若现的金色气墙上，散发出一道道惨烈的金色涟漪。

　　而就在此刻，江尘手诀一引，元磁金山和图腾大钟，也是毫不犹豫，朝这几个人当头砸了下去。

　　而龙小玄，也是毫不客气，山河破碎爪趁这机会，直接捣入一名修士的脑门，一把抓出神魂，吧唧吧唧，便吞噬得干干净净。

　　而金色大钟往下一扣，也是直接扣住一个。

　　元磁金山也不甘落后，强大的元磁风暴，也是瞬间卷住一名修士，呼吸之间也成了江尘的俘虏。

　　甚至，朱雀神禽都还没有出手，这几个冲在最前的家伙，就彻底变成了浮云。别说攻击江尘，威胁到江尘的安危，便是连冲到近前的机会都没有。

　　这一幕，让三才岛域的所有人都傻眼了。之前还有一批叫嚣要强硬的家伙，此刻都是恨不得找一条地缝直接钻进去。

　　之前叫嚣着要战的人，此刻也是彻底鸦雀无声了。

　　还战吗？除非是嫌命长了。

　　虽然刚才的交手，只有几个呼吸的时间。但这几个呼吸的时间，对他们来说却无疑是等于经历了一场炼狱般的折磨。

　　同时，他们又在心里头庆幸，幸好之前冲锋在最前面的，不是他们，否则，现在他们岂非和那几个家伙一样，要么被杀，要么被擒？

　　皇帝陛下面色发白，心脏不争气地抽搐着。就在前一刻，他还雄心勃勃，想靠武力搏出一个前程。

　　现在看来，这简直是白日做梦！


第1912章 招揽之意

　　江尘！

　　这两个字，就跟魔咒一样，引发了三才岛域这些人无穷的恐惧。

　　包括皇帝陛下在内，所有人眼中，都充满了恐惧和悔恨，他们终于知道，自己想跟人家作对的想法有多么愚蠢。

　　江尘，这根本不是他们三才岛域有资格对抗的存在。说不好听点，三才岛域甚至连被人家视为敌人的资格都没有。

　　对方要收拾他们三才岛域，要灭掉他们三才岛域，简直就不费吹灰之力。

　　事实也证明，他们之前的对抗想法有多么愚蠢。

　　“赵司徒，你为什么不早说！”皇帝陛下，语气充满了哀叹。他现在的心情，可谓是无比复杂。

　　既恐惧，又担心，甚至还有些绝望。

　　他现在考虑的，不是怎么对抗，而是怎么在江尘的怒火之下，保住三才岛域的香火。

　　他就担心，江尘一怒之下，会不会对他们三才岛域进行屠杀。

　　这种事，在万渊岛也不是没有发生过。比如他们的老对手回春岛域，就被多闻神国的几个一流世家这么干多。

　　在万渊岛，这种事发生也就发生了，根本不可能有什么公道可言。

　　谁让你得罪了你惹不起的存在？

　　在万渊岛，十大神国的势力，天生高人一等。别说江尘还是永恒圣地的传承天才。就算是普通一流势力的子弟，在他们这种小地方，都能横着走。

　　更何况，江尘这个名字，这些年简直就是如雷贯耳。

　　看年轻一辈，现在又有几个人，可以和江尘的名声匹敌？

　　这种人物，压根不是他们三才岛域可以得罪的存在。

　　江尘轻描淡写灭掉了那几个顽固分子，让霍亲王等人，看得那叫一个痛快。三才岛域这些年一直跟他们叫嚣，一直是回春岛域的眼中钉。

　　只可惜，回春岛域这些年一直没有实力教训三才岛域，如今见到三才岛域的高手，一次又一次被江尘镇压，那种解气的感觉，别提有多么爽了。

　　江尘的天目神瞳绽放出凛凛神威，射向下方三才岛域这些修士。一眼扫过去，所有人都是耷拉着脑袋。

　　毫无疑问，这些家伙已经彻底失去了斗志。别说顽抗，就是和江尘对视的勇气都已经失去。

　　毕竟，这种差距，实在太大了。

　　江尘灭他们，就跟灭几头蝼蚁没有多大区别。

　　“三才岛域的人听着。”江尘声音淡淡，“本少主无意多造杀孽，如果你们执迷不悟，非要激怒本少主，我也不介意痛下杀手，让给你们三才岛域从万渊岛除名。相信，你们也不会怀疑我的能力和决心。”

　　此话一出，三才岛域那些人全身一颤，但随即一喜。听这口气，显然还有回旋的余地。

　　那皇帝陛下上前一步，直接匍匐在地，高呼道：“江尘少主，我等有眼无珠，不知江尘少主大驾光临。若是知道是江尘法驾，绝不敢有半分忤逆之心。请江尘少主大人有大量，宽恕一回。”

　　“我若不宽恕，尔等还有机会在本少主面前说话么？”

　　“是是，少主宽宏大量，是我等不识抬举，自找苦吃。”那皇帝陛下哀声连连，姿态也是非常低。

　　“好了，本少主不想杀人，并不代表不会杀人。我与你们三才岛域，并无仇怨。只是，我去回春岛域做客，你们三才岛域的人，居然胆敢半道截杀，如此大逆不道之举，若传回永恒圣地，你们三才岛域，不出一个月，必定灭亡。”

　　江尘这是实话。

　　三才岛域的人并不知道江尘在霍亲王的飞舟上，如果知道，他们是断然不敢这么去做的。

　　但是，作为十大圣地，才不管你知道不知道。你敢截杀圣地少主，那就是挑衅圣地权威，灭你肯定是分分钟的事。

　　三才岛域的皇帝听了这话，更是面色发白。

　　如果江尘少主真要抓住这个不放，他们三才岛域绝对是永无宁日。

　　霍亲王却是暗暗佩服，心想不愧是圣地少主，这事情处理的滴水不漏啊。如果江尘说他就是来帮回春岛域的，未免会给人拉偏架的嫌疑。会落下话柄，会让人绝对他是仗势欺人，恃强凌弱。

　　但是，他先找一个借口，说三才岛域截杀他，这个借口一成立，那性质就完全不同了。

　　不管江尘对三才岛域做什么，都合情合理，道理上就站得住脚了。

　　那三才岛域的皇帝不住哀求：“江尘少主，我等和回春岛域是有些争端，却万万不敢冲撞江尘少主。实是事先不知。若是知道，我们恭敬都还来不及，怎敢截杀少主您？”

　　“哼！”江尘冷冷道，“我听说你们还看上了回春岛域那个岛群？难道回春岛域的人没跟你们说，那岛群有本少主一半的拥有权吗？莫非，你们的主意，都打到本少主头上来了？”

　　什么？

　　三才岛域的皇帝彻底傻眼了。那岛群有江尘少主一半的拥有权？这么说，他们这一直以来，都在和江尘少主作对？都在打江尘少主的主意？

　　想到这个，这皇帝陛下简直想一头撞死。

　　不过，他立刻想透了其中关节。这一定是回春岛域见事不可为，主动求上江尘少主，请江尘少主庇佑，送出那岛群的一半所有权。

　　原因一定是这样。

　　可是对他们三才岛域来说，不管是什么原因，结果都是一样的。那就是他们再也不能打那个岛群的主意了。

　　否则，那就真是自取灭亡了。

　　一时间，那皇帝陛下也是连连磕头，哀告道：“我等有眼无珠，胆大妄为。从今以后，却再也不敢了。万请少主给我等一条生路。我三才岛域上上下下都会感激少主的再生之恩。”

　　江尘冷哼一声：“尔等不但觊觎我的东西，还敢对我动手。若说凭你一句两句话就这么过去了，日后我永恒圣地还有什么威严可言？”

　　江尘倒真不想大开杀戒。

　　但是要宽恕这三才岛域，也不能这么好说话。必须得给他们一个教训。

　　那皇帝陛下忙道：“只要江尘少主能消气，不管要我们做什么，三才岛域力所能及，一定不会推辞。赴汤蹈火，在所不惜。”

　　江尘摆了摆手：“很简单，你们三才岛域，从此臣服我永恒圣地，接受本少主庇佑。只要你们是我的人，本少主宽恕你们，也便是理所当然了。”


第1913章 收服

　　那皇帝陛下愣神发呆，一时间，心中也是凌乱不已。接受江尘少主庇佑？这是要成为永恒圣地的傀儡吗？

　　霍亲王这时候却是冷冷道：“看来你们三才岛域还真是不识抬举啊。这天底下，想接受江尘少主庇佑的势力，不知凡几。你们眼瞅着有这种天上掉馅饼的机会，居然还犹豫？是不是想江尘少主辣手灭掉你们，你们死到临头，才会觉悟？”

　　霍亲王当然也希望三才岛域老实一点，成为江尘的势力，至少以后他们就听江尘招呼。

　　而他们回春岛域也听江尘招呼，这么一来，就算不能成为友好势力，至少这三才岛域也没有胆量再生什么是非了。

　　这些年，回春岛域也确实需要时间来休养生息，来恢复元气。

　　江尘冷冷望着那三才岛域的人。

　　“既然你们犹豫，那便作罢。只不过，回春岛域以后接受本少主庇佑，尔等若是再撩拨回春岛域，那便是挑衅本少主。若有下次，就休怪本少主心狠手辣了！”江尘的语气一寒。

　　那三才岛域的赵司徒急了，传音对皇帝陛下道：“陛下，你还犹豫什么？回春岛域得到江尘少主的庇佑，必然会不断壮大。到时候，语气被他们鲸吞，还不如现在也投靠江尘少主。就算江尘少主不能一视同仁，至少咱们三才岛域道统还在。”

　　赵司徒是个明白人。

　　他很清楚，回春岛域从来不是什么善男信女，如果等他们回过神来，恢复强大，得到了江尘庇佑的他们，肯定会对周边势力发动攻击。

　　到时候，三才岛域元气大伤的情况下，局面肯定会颠倒过来。别说维持分庭抗礼的局面，能够不被鲸吞就很好了。

　　那皇帝陛下如梦初醒，高声叫道：“江尘少主，我三才岛域愿意投靠江尘少主，请求少主庇佑。”

　　“心里话？”江尘淡淡笑问。

　　“千真万确！之前我迟疑，不是因为不情愿，而是害怕三才岛域接受少主庇佑，会被回春岛域侵吞，连道统也留不下。”

　　这皇帝也是聪明人，他索性将自己的犹豫说出来，看看江尘少主有没有什么说法。

　　江尘呵呵一笑：“我再霸道，也不至于灭你道统。你若托庇于我，将来只会更强大，绝不会让你们道统都没了。当然，你们都托庇于我，从此之后，就只能作为联盟，不能相互侵袭了。”

　　“这个自然，都听少主大人的。”那皇帝陛下大喜过望。

　　只要保留道统，他是什么都好说。反正现在的三才岛域元气大伤，短期内不可能有什么作为。

　　还不如找一个靠山，至少以后回春岛域也没法名正言顺对付他们了。这么一想，其实投靠江尘，对他们三才岛域反而是最好的选择。

　　江尘一挥手：“好了，你叫什么名字？”

　　“我三才岛域的皇室姓严，我家陛下的名讳是严铎。”那赵司徒连忙开口回答。

　　严铎？

　　江尘点点头：“严铎皇帝，霍亲王，今日本少主把话放在这里，既然你们都投靠本少主，本少主一视同仁。从今日起，你们之间的恩怨一笔勾销。从此不得互相征伐。能做到吗？”

　　霍亲王表态道：“只要他们三才岛域识相，我回春岛域也不会主动找事的。”

　　“少主发话，我三才岛域自然言听计从。保证从此不滋事。”

　　“你们能做到就好。”江尘轻叹一声，“未来局势艰难，如果你们醉心于内讧，或许短期内有个胜负，长期来看，那是自取灭亡。”

　　听江尘这口气，那严铎和霍亲王都是一怔。

　　“这些事，暂时不能说得太透，有机会再说吧。本少主只说一句，把你们的心思，都花在自身强大上。万渊岛的未来，说不定就会迎来一场大变动。这种变动一旦出现，影响力将会远远超出你们的想象。”

　　江尘想起魔族，想起域外强敌，心情便是有些压抑。

　　见江尘这等人物，语气都如此凝重，那严铎和霍亲王心头都是凛然，他们虽然猜不到是什么事，但也知道，这事肯定不小。

　　“好了，霍亲王，事情已经解决。以后你们相安无事。本少主对你们的建议是，不但不要互相算计，最好是加强合作，结为联盟。未来大势一起，一些小势力很可能瞬间灰飞烟灭。”

　　听江尘这么说，那严铎和霍亲王的心情，更加复杂，虽然他们不好问，但也知道，这必定是天大的事情。

　　“走吧，带我去那岛群看看。”江尘转移话题。

　　霍亲王眼睛一亮：“好。”

　　那严铎虽然对那岛群十分眼馋，不过也知道，这事不是他们三才岛域可以参与的了。

　　当下躬身道：“少主，要不，去我三才岛域的皇宫坐一坐？”

　　“下次吧。”江尘摆了摆手。

　　严铎也没有坚持，其实他心里头还是有压力的。江尘现在就走，他心里头也能松一口气。

　　江尘雷厉风行，与霍亲王一行，很快便消失了。

　　那三才岛域的所有人，见到江尘离开，一口气才彻底松了下来。一个个擦着额头背后，感觉到一种劫后余生的庆幸。

　　他们的确庆幸，如果换做一个脾气稍微差一些的圣地传人，说不定今日他们三才岛域就会遭遇一场屠杀。

　　严铎在江尘面前卑躬屈膝，倒不觉得有多丢脸。

　　回到三才岛域的第一件事，严铎皇帝便下令：“我三才岛域所有人都听好了，从今以后，我三才岛域投靠江尘少主，接受江尘少主庇佑。与回春岛域的恩怨，就此一笔勾销。如果谁再去惹是生非，给三才岛域招来祸害，休怪朕翻脸不认人！”

　　刚才江尘少主三令五申，严铎皇帝自然不敢怠慢。如果再继续胡搅蛮缠，和回春岛域作对，那就是将江尘少主的话当耳边风。

　　这种事，现在是绝对不能发生的。听江尘少主那口气，似乎万渊岛未来会有巨变，到底是什么巨变还不清楚。

　　但以江尘少主的高度，看到的问题，一定是非常严重的。否则，他断然不会是那种语气。


第1914章 再生变故

　　这个岛群，离回春岛域的核心岛屿，有一段路程，而且看这距离，回春岛域皇室的所在地，明显辐射不到这个岛群。这也增加了回春岛域的管理难度。

　　“难怪那三才岛域会虎视眈眈。这岛群，离三才岛域的核心岛屿，距离也不算特别远。要说起来，比你们回春岛域还近一些。这岛群以前的归属权，想必也不是那么明确吧？”

　　江尘淡淡笑问。

　　霍亲王苦笑道：“这个岛群，几千年前，其实是无人问津的。那时候落在我们回春岛域的手中。一开始，我们只想把这岛屿开发成一个类似于冬延岛一样的岛屿。只可惜，当时我们的阵法水平达不到。因此一直没有成功。后来派人入驻这个岛屿，镇守这个岛屿，却发现这岛屿有灵石矿藏。之后数百年，我们一直保守这个秘密，没有泄露出去。但是，这灵石矿脉，要开发起来也不容易，我们没有特别成熟的开发机会，所以一直没有大规模开发。但这近十年，不知道消息为什么会泄露出去。引得周边的这些势力，都是虎视眈眈。我家皇兄现在都担心，万一引来更强的势力，该如何是好？”

　　“回春岛域周边，似乎没有比你们更强大的势力吧？”

　　霍亲王叹道：“之前可以这么说，我们回春岛域，也算是介乎三流势力和二流势力之间，差不多是属于二流势力的水平了。但是和顶尖的二流势力，差距还是比较大的。但是，经过了多闻神国那么一闹，实力大减，元气大伤。在那之后，又退回了三流势力。便连三才岛域这种货色，也就有资格对我们龇牙咧嘴了。”

　　江尘微微一笑，说起这事，跟他还有些关系。

　　不过，那件事，还是回春岛域自己作死，或者说，他们的马屁没拍好，拍在了马腿上。

　　“三流也好，二流也好，能够一直生存下来，终有熬出头的一天。就怕有些势力，三更起，四更落，如昙花一现，那也没有意义。”江尘感慨。

　　“对，少主说的没错。或许我们回春岛域还没到崛起的时候，那时候还是有些操之过急了。如果再给我们几百年，或许在二流势力的行列稳固了，慢慢再追求进步，就更稳妥一些了。”

　　霍亲王经历了那些事之后，心态也是稳妥了许多。

　　“好了，我们下去看看吧。现在这岛群还在你们手中吧？”江尘再次确认地询问一句。

　　“目前还在。”霍亲王点点头。

　　江尘忽然面色微微一动，嘴角溢出一丝怪异的微笑：“话可能说早了，我看是未必了。”

　　霍亲王神情一变，不解地看着江尘。

　　江尘一挥手：“走，过去看看。”

　　江尘的神通，自然比霍亲王更强，他的天目神瞳，放眼望去，可以直接看到几百里外。

　　他看到那岛群外围，竟然停了许多飞舟。而且这些飞舟的规模和阵势，明显超出了回春岛域很多。

　　换句话说，即便是回春岛域，也不可能有这等级别的飞舟队伍。

　　等距离不断靠近后，霍亲王也看到了这等情况，脸上的表情，也是变得复杂起来。

　　怎么会这样？

　　霍亲王的脸色，一下子变得阴沉起来。

　　江尘却是淡淡问道：“你们这回春岛域周边，还有什么强大的势力？比如说，比较强大的二流势力？”

　　霍亲王脑子里飞速搜索起来，片刻后，他心中已经搜查出一些答案了。

　　“江尘少主，要说咱们这周边海域，三万里海域内，真的没有比回春岛域更强大的了。五万里外的海域，有一家势力，七万里外，一家势力。还有的，都在十万海里之外的海域了。”

　　“那你看看这些飞舟，是哪家势力的？”江尘淡淡问道。

　　霍亲王额头直冒冷汗，他现在是彻底蒙圈了。怎么都没想到，这才短短几天时间，就发生了如此变故？

　　别人的飞舟，都开到他们的地盘上了？最可怕的是，他们回春岛域竟然一无所知！

　　这得是做的多么隐蔽，多么彻底！

　　霍亲王仔细辨识了一下，却是摇了摇头：“这些飞舟经过了粉饰，都是伪装成黑色，看不出什么来头。”

　　江尘淡淡一笑：“这么说，人家是明火执仗抢上门来了。”

　　霍亲王惭愧无地。他们还信誓旦旦要分一半灵石矿藏给江尘少主。现在看来，这大话说的有点早了。

　　灵石矿脉都不在他们手中了，还拿什么去分？这让霍亲王既愤怒，又痛心，又惶恐。

　　他现在愤怒的是这批人，竟然如此霸道，不打招呼就侵入这岛群，明显没将他们回春岛域放在眼里。

　　而惶恐的是，他们答应了江尘的东西，如果办不到，会让江尘少主何等的愤怒？人家可是帮他们回春岛域解围了。

　　三才岛域也降服了，人也少了不少。

　　到头来，他们回春岛域却是无法兑现承诺？这要是激怒江尘少主，人家灭他们回春岛域，也完全站得住道理。

　　一时间，霍亲王嘴唇哆嗦个不停，面色大变。

　　“江尘少主，这里变故，小王的确不知，估计我家皇兄也蒙在鼓里。请少主给我们一点时间，我这就回皇室搬救兵。一定要将这岛群抢回来！”霍亲王也是气急，这帮人简直是打他们皇室的脸。

　　江尘眉头一皱，却是摆摆手：“现在去搬救兵，一来一回，浪费多少时间？下去看看吧。这岛群，有我一半所有权，这些人如此大胆，那是不给本少主面子么？”

　　霍亲王一听这话，心中也是微微一定。江尘少主的态度，让他看到了希望。这说明，江尘少主虽然生气，但并不是生他们的气，而是生这些入侵者的气。如果是这样，让江尘少主产生了敌忾之心，这些人，恐怕是要倒霉了。

　　不管他们来自哪里，哪怕是周边十万里海域外的顶尖二流势力，能跟江尘少主叫板吗？

　　永恒圣地那夏侯家族堂堂一流世家，不也是在江尘面前吃瘪，最后全军覆没，身死道消？

　　霍亲王现在甚至觉得，这万渊岛，就没人可以和江尘少主作对。


第1915章 来历不明的敌人

　　江尘是真的有些火气。他们万万想不到，已经到嘴边的东西，竟然还有人如此大胆，虎口夺食。

　　“朱雀老哥，看来我们还是太客气了。不给这些人一点颜色瞧瞧，人家还真以为咱们不足为惧，对么？”

　　江尘用上古兽语对朱雀神禽道。

　　朱雀神禽怪笑一声：“你说吧，怎么搞？”

　　江尘和朱雀神禽，那是共经患难的好伙伴，朱雀神禽也从心底里佩服江尘，所以对江尘的提议，它是言听计从的。

　　“等我号令。”江尘黑着脸，语气阴沉。

　　朱雀神禽微微点头，它也看得出来，江尘这次是动了真火。咧嘴一笑，眼神中带着一种同情的目光，瞥了下方那些飞舟一眼。

　　“霍亲王，你去问个究竟。看看到底是什么人。先不要报我名号。”

　　如果先报江尘名号，未必能试探出这些人的真实意图。

　　霍亲王得到江尘的撑腰，底气一下子硬了很多。哪怕明知道下方这些飞舟，极有可能是那些二流势力的队伍，他也完全没有恐惧。

　　他们回春岛域，现在可是有江尘少主庇佑的势力。

　　霍亲王带着他的心腹，还有丁总守等人，冲向下方。

　　“下方的人听好了，这里是我回春岛域的地盘，不管你们是哪里来的，识趣的，立刻滚出这个岛群。”

　　霍亲王中气十足，开始叫阵。

　　没过片刻，那岛群下方，便有大批人马从岛内涌出来，一批批装备着精良战甲的武者，纷纷从暗处冒出来。

　　其中还有大批工匠，一看就是善于开采矿脉的工匠。

　　霍亲王看到这阵势，更是气不打一处来。这些混蛋，还真把这里当成自己家了啊？

　　连工匠都带来了？莫非是打算对这岛群的灵石一网打尽？

　　这时候，霍亲王眼尖，看到这群人马之中，拥簇着几个权贵打扮的人物。其中为首的，是一个中年黄须的汉子，穿戴非常华贵，五官倒是非常挺拔，只是脸色阴沉，看上去非常冷傲，仿佛对自己的身份和地位，很是傲然。天大地大，老子最大的那种。

　　在这汉子身畔，还有一个打扮妖艳的女子，身材非常曼妙，凹凸有致。挽着那中年黄须汉子的手臂，显得非常亲密。

　　除了这两人之外，这中年汉子身畔，还有几个一看便是高手的贴身护卫，一个个都是神威凛凛，看起来必定是不凡之辈。

　　看到这阵势，霍亲王也是倒吸一口冷气。他如何看不出来，那中年汉子身边的那四个贴身护卫，任何一个，都不是他们回春岛域的修士可以匹敌的。

　　或许，人家那四个贴身护卫，就可以横扫他霍亲王身边的这些修士了。更别说，人家还带了大批装甲修士。

　　那中年汉子，眼神带着几分轻蔑的意味，颇为无礼地打量着霍亲王。

　　“你刚才说什么？”

　　这话问得极为无礼，不管从哪个角度看，这中年汉子都好像这里是他自己家，而霍亲王反而是外来闯入者似的。

　　霍亲王在这中年汉子的气势下，本来有些心怯自卑。不过他立刻想起江尘少主就在后面看着他。

　　如果他稍微露出一点怂包的样子，说不定就会被江尘少主轻视，从此失去江尘少主的信任了。

　　霍亲王想到这里，强忍住心中的紧张。

　　“我说，这里是我们回春岛域的地盘，不管你们哪里来的，现在就给本王滚出去！”

　　那中年汉子嘴角一动，那种讥讽的意味，却是更浓了一些。根本不搭理霍亲王，而是转头问那妖艳女子：“小菲，你听到了吗？这家伙说什么？”

　　那妖艳女子咯咯笑道：“他好像是说，让我们滚蛋哟。”

　　那中年汉子呵呵笑了起来，陡然间，眼神陡然一寒，冷冷盯着霍亲王：“你如果现在就滚，韩某或许可以考虑放你一条生路。”

　　“韩某？你是谁？这是我们回春岛域的地盘，你又凭什么说这种话？”霍亲王真是气不打一处来。

　　蛮横的人，他见多了。就算是当初的多闻神国，如果不是因为子弟在试炼中陨落，人家也不会如此蛮横霸道。

　　这人什么来头，居然如此蛮不讲理？

　　“以前或许是你们的地盘，但是现在，已经不是了。”

　　“放屁！”霍亲王身边一名亲卫，忍不住破口大骂，“你们这些狗强盗，也不看清楚这是谁的地盘，也敢来撒野？”

　　“怎么？”那中年汉子好整以暇地掏了掏耳朵，做了一个极为轻佻的动作，“莫非你们是想告诉韩某，你们回春岛域是韩某惹不起的存在吗？”

　　那亲卫还想再说，却被霍亲王一摆手，制止住。

　　霍亲王深吸一口气：“朋友，请恕本王眼拙，不知道朋友是什么来头。不过天下事都抬不过一个理字。这个岛群，一直是我们回春岛域的。却不知道什么时候，跟你们发生了关系？你们可有转让文书？可有地契？”

　　那中年汉子冷冷道：“没有。”

　　“既没有，什么时候就成你们的地盘了？”

　　那妖艳女子忽然嘻嘻笑道：“我说你这人怎么就没有一点眼力见呢？我家韩爷要的东西，别人双手奉送还来不及，你这家伙，居然如此不识抬举？韩爷要你点东西，那是给你面子。别人烧高香都求不到的。你回春岛域难怪一直是三流势力，果然是不长进。”

　　这话非常羞辱人，霍亲王如果不是见多识广，恐怕也会直接被这女人给气出毛病来。

　　他深吸一口气，冷冷笑道：“这天底下的强者高人，本王也见过不少。不过什么韩爷，本王却是眼拙。再说，看你们也不像是来自十大神国的。就算是十大神国，人家也还讲一个理字。你们莫非觉得，比十大神国更厉害么？”

　　霍亲王的嘴皮子还是很厉害的。

　　那中年汉子闻言，显然是觉得霍亲王啰啰嗦嗦，有些激怒他了。眉头一挑：“看来，韩某是要改变主意了。之前让你滚，你不滚。现在你想滚，也别想滚了。青牛，青虎，你们两个，去把这个一口一个‘本王’的家伙拿下，先敲掉他的牙齿，再打断他的四肢。嗯，最后再提炼他的神魂，让他知道，在韩某面前龇牙咧嘴是什么后果！”

　　话音一落，后面立刻有两名贴身护卫，走上前头。


第1916章 天照岛域

　　这两名贴身护卫，一看都是天位八重，而且是战斗力非常强悍的天位八重，只差一步，可怕就是天位九重的修士了。

　　而霍亲王这边，虽然天位七重的有几个，但天位七重和天位八重，别看只是一个级别的差距，实际上，这却是一个极大的差距。

　　三个天位七重，或许才能勉强和一个天位八重周旋。而且还只是勉强周旋罢了。

　　可以说，人家这两个天位八重，都是非常强悍，一看就是久经沙场的存在。这种人，或许一个就可以对付他们四个天位七重。

　　如果真要开战的话，霍亲王他们这边虽然有十几个人，但也很难谈得上有什么优势。

　　如果对方再多派两个亲卫，或许就可以轻松碾压霍亲王他们这边了。

　　这两个亲卫，一个虎背熊腰，一个杀气腾腾。

　　看得出来，这两人手底下，很明显不知道有多少强者陨落过。

　　那个穿着斑纹服饰的，应该就是青虎，咧嘴怪笑道：“小子，在我家韩爷面前耍嘴皮子，这些年，也就你这么一个蠢货了。记住，下辈子眼睛长亮一点，别再傻里傻气的……”

　　说着，那青虎法身一晃，如同一头上古白虎一般，气势汹汹，已经扑了上来，右手虚空一举，如同巨大的虎爪在虚空爆闪，当头朝那霍亲王抓了过来。

　　就在这千钧一发之刻，陡然间，虚空一道劲风疾扫而过。

　　那青虎的法身冲到一半的时候，陡然间，好像被什么力量一把挡住。下一刻，青虎双手不自觉就去摸自己的脖子。

　　可是，他的脖子周围，忽然间出现一只巨爪，这巨爪周围，布满了森然的鳞甲，高贵的鳞甲。

　　下一刻，那青虎周身的虚空，若隐若现，出现了一头真龙法身，在云丛中，若真若幻。

　　咔擦！

　　那巨爪猛力一抓，那青虎的脖子顿时以歪，青虎的眼珠瞬间夺眶而出，爆了开来。

　　下一刻，真龙法身一卷，那青虎的法身便彻底消失在了云空之中，显然是被直接吞噬了。

　　那一边，青牛的情况，也不见得有多么好。他虽然冲的慢一些，但是却也发现，自己的周围好像忽然出现了无数空间壁垒，让他们无论从哪个方位冲撞，始终无法撞开那气墙的包围。

　　就在他东撞西撞的时候，虚空出现一口巨大的金钟，散发出夺目的光华，那金钟的四壁，刻画着的图案也是不断散发着惊人的光泽，仿佛唤醒了某种远古的图腾一般，充满了诡异。

　　那巨大的金钟将那青牛照定，那青牛魁梧的身材，却是只能在原地团团转，根本挣脱不得。

　　这出手的，自然是江尘。

　　江尘现在虽然是天位六重，但一身修为，配合他这些宝物，战斗力完全堪比天位九重。

　　这青牛要是正面对抗，绝对有资格和江尘对抗的。

　　可是，江尘却是有心算无心，出手突然，让这青牛猝不及防。等他反应过来，却已经被江尘困住。

　　巨大的金钟乃是神奇，在江尘的催动下，自然不是这青牛可以抗衡的。

　　金钟轰然一向，已经罩了下去，将那青牛彻底压在金钟下面。

　　这一幕，让那中年汉子看的目瞪口呆。而他身边的那个娇艳女子，也是面色大变，不可思议地看着这诡异的一幕。

　　中年汉子骄傲的表情，终于出现了一丝变化。

　　他手下有四大贴身护卫，青牛和青虎，虽然不是最强的两个，但也不比其他两个差多少。

　　可是眼下，青牛和青虎，居然如此轻松就被人家搞定。一个当场陨落，一个被金钟罩住，不知死活。

　　这种情形，中年汉子是做梦都想不到。

　　他们入侵回春岛域之前，是经过严密计算，严密推衍的。知道回春岛域是不可能和他们抗衡，所以才如此有恃无恐，哪怕被霍亲王当场抓住现行，他也是一脸不在乎，甚至还反咬一口。

　　为什么他们能如此有恃无恐？不就是因为自认为实力高强么？

　　可是，刚才那血腥的一幕，显然一下子就颠覆了他这种自信。他心里头那种优越感，便如一面镜子一样，被轰然敲碎。

　　霍亲王见此情形，知道江尘没有袖手旁观，更是欣喜若狂。他知道，江尘出手了。

　　只要江尘少主出手，害怕这些宵小？他刚才在脑子里过了一遍，心里头，也慢慢猜测到了这位自称“韩爷”的家伙，大致是什么来头。

　　在离回春岛域十二万里外的一处海域，一个庞然大物，是二流势力中的佼佼者，几乎是直追一流势力而去的。

　　那里的皇室，似乎就是姓韩的。

　　那个岛域，叫做天照岛域。皇室姓韩，在那一带，乃是公认的强大势力。只是，那天照岛域，很少看得少他们回春岛域这一带海域的势力。

　　所以，彼此之间，几乎从来就没有什么交集。

　　在天照岛域的眼里，回春岛域这种地方，压根就是小地方。难道说，这灵石矿脉的消息，已经泄露到这么远了？

　　霍亲王虽然没有具体的答案，但也猜测到，多半是灵石矿脉的消息，已经传出去了。

　　这灵石矿脉的矿藏量，便是一流势力看着也会眼红，更别说是天照岛域这种二流势力中的顶尖势力了。

　　对于天照岛域而言，这灵石矿脉，便是他们迈向一流势力的踏脚板。如果真的可以占据为己有。说不定就可以借此机会腾飞，晋升一流势力。这种诱惑，绝对不是天照岛域可以抵抗的。

　　更何况，对天照岛域而言，侵入回春岛域，那压根是没有任何压力的事。区区回春岛域，别说近年来遭遇了重劫，就算是巅峰时候的回春岛域，那又如何？天照岛域照样入侵，没有任何压力！

　　说到底，这是一个拳头说话的世界。

　　想到这里，霍亲王心头无比庆幸，幸好自己做了一个英明的决定，幸好得到了江尘少主的庇佑。

　　否则，他们和三才岛域打死打活，到最后才发现，灵石矿脉已经到了天照岛域的手中。

　　“姓韩的，你的来历，本王大致猜到了。想不到，天下闻名的天照岛域，也做起了强盗的勾当么？”


第1917章 惶恐不安

　　霍亲王当场揭穿对方的身份，也是丝毫不留情面。

　　那中年汉子更是老羞成怒，如果是之前霍亲王叫破他们的行藏，他不但不会感到难堪，更会觉得很享受。

　　毕竟，那时候他处于上风，是用一种看待猎物的心态看待霍亲王的，他自然乐意欣赏猎物那种恐惧的样子。

　　可是现在，青牛青虎被人家莫名其妙干掉了，这让中年汉子几乎怀疑，这真是回春岛域的人马吗？

　　什么时候，回春岛域变得如此妖娆了？

　　中年汉子老羞成怒，心头也是火气极大，充满警惕地盯着霍亲王，似乎在搜寻着什么。

　　霍亲王知道，对方心里头，现在也是充满恐惧。

　　尤其是江尘他们出手非常隐蔽，让对方完全找不着北。这种打击，对敌人而言是最可怕的。

　　“姓韩的，你们天照岛域，或许在自己的势力范围内，是蛮横惯了。不过，这里不是你们天照岛域的地盘。”霍亲王现在底气更足了。

　　不过，那中年汉子，显然是有备而来。虽然两个亲卫的遭遇，让他心里头蒙上一层阴影。

　　不过，他来这里，图谋的是这灵脉矿藏。在区区回春岛域面前，他就不信，自己难道还会碰壁不成？

　　眼中喷火，那中年汉子死死盯着霍亲王：“你既知道我天照岛域的赫赫威名，还敢如此放肆。看来，你们回春岛域是真不怕惹事，对么？”

　　霍亲王冷笑道：“我回春岛域不惹事，但也不怕事！倒是你们，那青牛青虎的遭遇，还不够让你们觉悟吗？”

　　“啧啧，韩爷，这家伙是在威胁咱吗？您不是说，区区回春岛域，蝼蚁一样的存在吗？”

　　那妖艳女子颇有些撒娇的意思，不断地蹭着那中年汉子的手臂。

　　那中年汉子轻轻一甩，将那妖艳女子甩开，冷冷道：“男人的事，女人不要插嘴。”

　　那妖艳女子见他动怒，虽然一肚子的火气，却是不敢再胡搅蛮缠。

　　而是恶狠狠地盯着霍亲王：“你们回春岛域这次死定了。天照岛域，不是你们能得罪的存在！”

　　霍亲王冷冷道：“多嘴！这种长舌女人，成事不足，败事有余。你却带在身边，由此可见，什么天照岛域，也不过如此罢了。”

　　那中年汉子闻言，彻底怒了。

　　目光冷冷盯着霍亲王：“你这是在激怒韩某，对么？”

　　霍亲王耸耸肩：“是又如何？”

　　“那要恭喜你，你成功了！不过，你也成功给你们回春岛域招来祸害。韩某可以明确告诉你，之前，韩某只是要搬走这里的灵石。现在，韩某还要霸占你们回春岛域，灭你们的基业，占据你们的地盘！”

　　霍亲王哈哈大笑：“好大的口气，不知道的人，还以为是十大圣地的前辈在这里呢。”

　　中年汉子如果如毒蛇一般，虚空扫了一番。

　　“哼！韩某的确是低估你们回春岛域了，不过，你以为杀我两个护卫，就真能让你们回春岛域免于此祸吗？别天真了！我们出发之前，对你们回春岛域有多少斤两，调查的清清楚楚。识趣的，就不要挣扎。否则，韩某保证，你们回春岛域会血流成河，尸堆成山！”

　　霍亲王冷冷一笑：“大话说到你这份上，也算是震古烁今了。姓韩的，你来这岛群之前，也没打听过吗？”

　　“什么？”那中年汉子傲然问道。

　　“就算你没打听过，你这两个贴身护卫死的不明不白，难道你心中就真的没有半点警觉之心吗？”霍亲王继续冷笑反问。

　　那中年汉子心中一沉，他心中还是充满自信的，但是，被霍亲王如此诡异的口气连续反问，他也感觉到有点不对劲。

　　是啊，这还是回春岛域吗？如果是回春岛域，他们有什么理由如此自信？明明在这种局面下，回春岛域应该惶恐，应该不知所措才对。

　　可是这个所谓的回春岛域亲王，不显得太淡定了吗？

　　这是什么原因呢？

　　中年汉子是瞧不起回春岛域，是觉得回春岛域的实力，根本不足以和他们天照岛域对抗。

　　但是这种轻视，是发自骨子里，是本能的反应。但是眼下的局势，明显颠覆了他这种本能反应。

　　这就不得不让他感到蹊跷了。

　　“你到底想说什么？”那中年汉子，语气有些异样了。

　　霍亲王这时候，反而语气轻松，耸耸肩道：“我想说的是，刚才你的女人说本王没有眼力。这句话，倒是非常适合你啊。”

　　“哈哈哈。”那中年汉子大笑起来，“你是想告诉我，我天照岛域没眼力，不知道你回春岛域的厉害么？”

　　霍亲王正色道：“谁告诉你，这岛群，就是我回春岛域一家的？难道没人告诉你，这岛群，还有其他一个拥有者吗？”

　　这个消息，却让那中年汉子全身一震，彻底呆住了。

　　根据他们天照岛域的情报，这岛群是完全属于回春岛域，根本没有其他的拥有者。三才岛域倒是一直在跟回春岛域扯皮。

　　但是那三才岛域，也压根不是什么大势力，根本不入天照岛域的法眼。

　　这个时候，这中年汉子的身份已经暴露，霍亲王自然也就不必再隐瞒江尘的身份了。

　　而江尘，这个时候，也只主动从虚空中走了出来。

　　目光冷冷地扫了那岛群下方一眼，冷声道：“我不知道你们天照岛域有多强大，不过，这岛群有我的一半。你们不告而来，是为入侵。说吧，你们天照岛域有什么倚仗，看看是否有本少主惹不起的存在。”

　　江尘对这天照岛域，是真的动了火气。

　　如果对方还执迷不悟的话，他绝对不介意痛下杀手，甚至是将对方全部灭掉。

　　不过，在这之前，江尘还是决定，先留一线。他现在求的是灵石，求的是财，不是仇恨。

　　如果这天照岛域识趣，愿意花钱消灾的话，江尘或许会考虑给对方一条活路。

　　如果对方执迷不悟，硬要对抗，江尘也就不必再考虑手下留情的问题了。

　　那中年汉子，见江尘忽然从虚空走出，那气势，那气度，明显和霍亲王截然不同。

　　一时间，他也是心头一震，隐隐感觉到一种不安。


第1918章 彻底怂了

　　江尘一走出来，气势上就明显不同。让得天照岛域这韩姓中年心头一紧，眼神带着浓浓的提防之意，盯着江尘。

　　这韩姓中年有一种不好的预感，他陡然想起，那回春岛域的霍亲王之所以敢如此大言不惭，必定有所倚仗，而这倚仗，很有可能就是眼前这个年轻人。

　　那么，这个年轻人的来头，是否很大？敢自称“本少主”的人，多半来头都不小。

　　想到这里，韩姓中年之前的那种倨傲，渐渐收敛。

　　“阁下何人？”韩姓中年提防地看着江尘。

　　“怎么？套问我的身份，是想掂量一下，你是否得罪得起么？”江尘冷笑看着这韩姓中年。

　　那韩姓中年看着江尘那嘲讽的表情，心头便有火气。一直以来，都是他对别人摆这种脸色，什么时候，轮到他天照岛域的人，去看别人的这种脸色？

　　不过，韩姓中年身畔，一名相貌苍老的贴身护卫，面色严峻，传音道：“主公，这人气势不凡，只怕来头不小。先前青虎和青牛的陨落，多半和此子有关。”

　　韩姓中年虽然怒气勃发，却终究忍住了。

　　忍气吞声道：“若真是得罪不起，韩某拍拍屁股滚蛋便是。这万渊岛的规矩，便是强者为尊。”

　　“拍拍屁股走人？”江尘失笑道，“你说得倒是轻巧，你闯我的地盘，想夺我的基业，一句拍拍屁股走人，就可以轻松揭过吗？”

　　“那你想怎地？”韩姓中年觉得自己已经够让步了，对方如果再咄咄逼人，他还真是忍无可忍了。

　　“我想怎地，没有必要告诉你。你现在最好是祈祷，你还没有对这条灵脉动手。还没有从这里挖走一块灵石。否则，你们这些人，一个都别想走。”

　　江尘的语气十分霸道，有着一种不容商议的坚决。

　　一时间，现场的气氛，一下子变得凝重起来。

　　霍亲王暗暗觉得解气，这才叫霸气。什么天照岛域，在永恒圣地面前，那就是渣！

　　那韩姓中年，可谓是一肚子的火气。

　　他见过狂妄的，却没有见过这么狂妄的。一个都别想走？就凭对方带的这么几个人，能让他们一个都别想走？

　　这大话也说得太过了。

　　江尘没有理会对方的反应，而是拍了拍手掌。

　　“朱雀老哥，显显神通吧。”

　　江尘一开口，那朱雀神禽立刻心领神会，清啸一声，法身从虚空跳了出来，双翼一张，法身顿时迎风而涨。瞬间扩大了十倍，百倍。

　　双翼张开，遮天蔽日，顿时让整面虚空顿时笼罩在朱雀神禽的法身之中，一片苍穹尽数烧成了一片通红。

　　朱雀神禽神威一放，顿时好似给这天穹上了一个盖，封锁住所有虚空，让得天照岛域那些人，顿时感到无比压抑，烦闷欲吐。

　　一个个血气翻滚，几乎扑倒。

　　就算是那几个最强的贴身护卫，也觉得神魂战栗，一种莫名的恐惧感，袭上心头。

　　这种可怕的感觉，让得天照岛域所有人都面色大变。

　　那名面色苍老的贴身护卫心中大骇，对那韩姓中年道：“主公，这是神威，这是神灵的威能！”

　　那韩姓中年此刻，被朱雀神禽的神威笼罩，全身已经忍不住颤抖，听到这话之后，更是脑子轰的一声，一片空白。

　　神灵！

　　他做梦都想不到，在这回春岛域的地盘上，会撞到神灵的手中。

　　怎么会这样？一时间，韩姓中年全身冷汗直冒。

　　江尘淡淡道：“从现在开始，所有人都禁足。谁动一下脚步，杀无赦！”

　　江尘的语气并没有太过凶戾，但却透着一种让人无法质疑的杀气，让那些人情不自禁便低下头，完全不敢跟他对望。

　　“霍亲王，你带人下去看看。找一找回春岛域在这里驻守的人。问个究竟。”江尘吩咐道。

　　霍亲王轻叹一声：“就怕已经没有幸存的人了。”

　　江尘点点头：“这好办，以命抵命。如果驻守此地的人，都被杀了，那只能让他们以命抵命了。”

　　霍亲王闻言，眼中露出狂喜之色。

　　让天照岛域的人以命抵命，如果没有江尘撑腰，这是做梦都不可能梦到的事情。可是，有江尘撑腰，这些家伙，绝对不敢反抗。

　　一旦惹怒江尘，那就不仅仅是这些人死，甚至整个天照岛域，都有可能跟着覆灭。

　　那韩姓中年闻言，连忙道：“阁下，阁下，请听韩某一言。回春岛域驻守的人，并没有死……”

　　“他们在哪？”江尘冷冷问道。

　　“在……在……”韩姓中年有些吞吞吐吐，最后还是一咬牙，“我们把他们收编为矿奴，打算用作开矿之用。”

　　霍亲王闻言，勃然大怒：“你们天照岛域，简直欺人太甚。”

　　那韩姓中年之前的嚣张气焰，此刻已经荡然无存。在神灵面前，他哪里还敢嚣张？哪还有嚣张的资格？

　　虽然他现在还没猜出对方的身份，但毫无疑问，对方的来头，肯定比他们天照岛域强大十倍。

　　一个神灵，就足可灭他们天照岛域十次了。

　　这时候，那名年老的护卫，陡然想起了什么。忽然面色又是一变，附耳在那韩姓中年耳边，传音道：“主公，属下想起来了！这年轻人……他是永恒圣地的江尘少主！”

　　“永恒圣地？”韩姓中年全身一颤，陡然也想起了什么。望着江尘那威风八面的样子，又看看那横亘虚空的巨灵朱雀。

　　这不就是这些日子，传播最广，威名最盛的江尘吗？

　　韩姓中年彻底傻眼了。他此刻脑子里充满无数疑惑。江尘少主，那是永恒圣地的大人物，怎么会跟回春岛域这种三流势力扯上关系？

　　回春岛域有那么大面子吗？能让江尘少主替他们出头？

　　或者说，这灵石矿脉，真的有江尘少主一半的拥有权？想到这里，韩姓中年更是惊恐不已。

　　他终于意识到，自己得罪了怎样的存在。

　　得罪永恒圣地，得罪现在万渊岛最火的年轻天才。这要是任由事态恶化下去，不但他们这些人性命难保，就算整个天照岛域，都有可能遭来灭顶之灾。


第1919章 惩罚措施

　　很快，那霍亲王就带着他的人，将那些驻守此地的回春岛域修士，一个一个带出来。

　　这些人已经被天照岛域的人控制，一个个成了不能自主的傀儡奴隶。

　　霍亲王一脸怒容，瞪着那韩姓中年：“你们天照岛域的手，还真是伸得够长啊。这岛群，离你们十几万海里，跟你们天照岛域有半点关系么？你们竟敢如此撒野，难道真觉得万渊岛就没有公道可言了吗？”

　　如果换做平时，霍亲王敢这么跟他说话，早就死上十次了。

　　可是，此刻，面对身份地位和修为都不如自己的霍亲王，那韩姓中年的目光，却是有些躲闪。

　　结结巴巴道：“霍亲王，这些人，我们可以让他们恢复如初的。还有……我们完全不知道这里跟这位少主大人有关。如果知道，就是借我们十个胆子，也不敢来这里撒野啊。”

　　这家伙，终于是说了句大实话。而且，江尘没有自报身份，他还不敢乱认。万一认错了，这又是一桩大麻烦。

　　不过，这大实话，更是刺痛了霍亲王：“这么说，你们天照岛域，就是吃定我们回春岛域，是么？”

　　事实就是如此，不过这种场合，那韩姓中年自然不可能点头承认。他知道，这回春岛域找到了大靠山。

　　回春岛域屁都不算，可是靠山就在这里，他也不好得罪了。

　　那韩姓中年战战兢兢，躬身对江尘道：“这位少主大人，年少有为，在这个年纪，有这等修为和气势的，整个万渊岛，也是屈指可数。韩某没猜错的话，一定是江尘少主吧？”

　　这家伙，倒是脸皮极厚，能屈能伸。之前还嚣张跋扈，到了该服软的时候，却是一点都不含糊，软话说起来，也是顺溜的很。

　　这种人江尘是见多了。知道这种人如果不给他一点苦头吃吃，他回头就会好了伤口忘了痛。

　　如果现在对他和颜悦色，他还以为自己好糊弄。

　　当下表情冷冷，并不顺着对方的话，而是问霍亲王：“你去看了么？那灵石矿脉，动了没有？”

　　霍亲王已经仔细探查过：“他们正在制定开发方案，还没有真正开始动手。”

　　那韩姓中年忙讨好似的道：“真没动手，我们原本打算挑选后天这个良辰吉日开始动工的。方案也拟定的差不多了。”

　　江尘冷哼一声：“没动手，那还算你们幸运。”

　　“是是。”韩姓中年前倨后恭，态度说不出的谄媚，看上去，完全看不到他之前在霍亲王面前的那种倨傲。

　　“不过，这并不代表，这件事就这么过去了。”

　　那韩姓中年忙道：“我等有眼无珠，得罪了江尘少主。少主要怎么责罚，我等都不敢有半句怨言。只求少主给我们一个将功赎罪的机会。只要我们天照岛域力所能及，一定照办，一定照办。”

　　这就跟三才岛域一样，知道江尘的身份，根本不可能再造次。这韩姓中年也是如此。

　　在江尘面前，他们哪里还敢搞什么小聪明？还敢硬气到底？

　　妥协，只有妥协！

　　很快，那批驻守此地的回春岛域修士，一个个都被恢复过来，看到霍亲王，看到自己人，这些修士都是震惊莫名。

　　当他们看到韩姓中年对江尘，对霍亲王他们态度如此之低，一个个都是看得目瞪口呆，觉得不可思议。

　　毕竟，他们是知道韩姓中年来历的，天照岛域的人，怎么会对回春岛域这么客气呢？

　　不过，当他们得知驾临此地的是江尘少主，心中的疑惑，也就一下子解开了。

　　通过这些人的回馈，霍亲王和江尘都知道，这天照岛域的人，也就是两天前来的。

　　只不过，这天照岛域的人，来之前准备的非常充分。连匠师都带好了的，是准备在一段时间内，将这灵石矿脉一网打尽的。

　　不得不说，这些家伙的胃口很大。

　　江尘知道真相之后，思忖片刻，便有了主意。

　　既然这天照岛域连匠师都带来了，那却正好用得上。这天照岛域的人，死罪可免，活罪难逃。

　　“姓韩的，你们这些人，敢图谋本少主的地盘，本来是必死无疑。不过，本少主一向有好生之德。这死罪可免，只不过，你们想赎罪，却要看自己表现了。”

　　韩姓中年一听这话，连忙道：“愿意将功赎罪！”

　　“首先，你们所有人，一个都不能离开，必须在这岛群里，直到这矿脉开采完毕。开采一年，你们就必须逗留一年。开采十年，你们就必须逗留十年。谁离开，谁死！”

　　韩姓中年浑身一个寒战，他知道，这绝对不是开玩笑。看得出来，这江尘少主是认真的。

　　“其二，你们所有人，都必须做矿工，参与开采。用你们的劳动，来赎你们犯的罪孽。”

　　听说要做苦力，那韩姓中年更是面色发苦。不过他哪里敢提出什么反对意见？现在就算是天照岛域全体高手一起前来，也不可能救他脱离苦海。再说，不就是做苦力吗？

　　这江尘少主能饶他性命不死，这已经是天赐之恩了。

　　“其三，你们现在都是我的俘虏，干完活之后，你们还是我的俘虏。想要获得自由，必须用灵石来赎。”

　　“只这三条，你们可服？”江尘也不想列太多条。

　　就这三条，已经够了。先把这些家伙拘禁，让他们做做苦力。然后做完苦力后，再让他们花钱来赎。

　　等于是一件事，赚两次的钱。

　　那韩姓中年点头不迭：“服，服！江尘少主宽宏大量，韩某是心服口服了。”

　　他还真不敢不服。这种情况，江尘要杀他，也就是一个念头的事。别看他护卫虽然多，在神灵面前，那都是浮云。

　　朱雀神禽要灭他们，一道神灵意志下来，就足可让他们全部覆灭。

　　所以，能逃脱一条性命，韩姓中年已经觉得是侥天之幸，哪里还敢再提什么反对意见？

　　再说，不就是做苦力吗？根据他们推测，开采这条灵脉，如果速度快的话，也就是一年不到的时间。

　　在这种情况下，再怎么难熬，也就是一年半载的事。到时候，花一笔灵石，买一个自由身，何乐而不为？

　　总比和江尘硬拼好多了。和江尘硬拼，那就是自己找死！


第1920章 最激进的方案

　　江尘的方案，也得到了霍亲王的认可。霍亲王也知道，如果灭掉这些人，固然是痛快，但也会让回春岛域和天照岛域彻底结仇。

　　一旦彻底结仇，万一天照岛域豁出去，不顾一切发动报复，他们回春岛域也要跟着倒霉的。

　　江尘是他们的靠山，这没错。可万一有一天江尘少主不在万渊岛呢？或者说，在永恒圣地鞭长莫及，照拂不到他们呢？

　　天照岛域不能明面上对付他们，暗中要让他们吃点苦头，办法还是很多的。

　　所以，冤家宜解不宜结。

　　能够这么皆大欢喜地解决掉，用最温和的方式，那是最好不过。

　　不过，江尘还是要敲打一下：“有一点，本少主必须提醒一下。你们现在的身份，是矿工。如果你们存有私心，或者中饱私囊，私下偷窃携带的话，一旦发现，那就是一个字，死！”

　　“不要有任何侥幸心理，哪怕私带一块灵石，也是死！”

　　江尘强势警告。

　　虽然偷窃这种事，未必会发生，但江尘一定要防微杜渐，防患于未然。他不想自己辛辛苦苦一场，到头来却便宜了这些人。

　　召集那些匠师，江尘大致了解了一下这个矿脉。这些匠师，也给出了他们的开采方案。

　　不过江尘对于这些方案，并不满意。

　　在他看来，这些方案，还是太保守，太缓慢了。江尘现在最消耗不起的就是时间了。

　　如果按照这些匠师的方案，从开采，但搬运，那至少得有二三年时间。江尘所想的，却是要在二三个月内搞定。

　　时间就是生命，他不想在这上面消耗太多时间。

　　“江尘少主，二三个月内开采完毕，这不可能！哪怕是万渊岛最杰出的开采大师，也不可能把时间缩短成二三个月。毕竟，这些工序，需要时间。而且人手上，也是完全不够。”

　　“怎么不够？”

　　“这一条灵脉，要想将这些灵石开采出来，必须有足够的人手，而且还不能乱了阵脚。可以说，除非你能动员几百万人来开采。而且还得一个个都熟练，不能混乱。人一多，就没有秩序，根本不好管理。”

　　“除了人手不够，还有什么难题吗？”

　　“如果人手足够，还要有足够的开采能力。有些灵石，所处的区域，非常不好开采，要想将灵石和普通岩石区分开来，这需要很精细化的操作。”

　　“说到底，还是人手。”江尘笑了笑。

　　“是这么回事，但是最难解决的，也恰恰是人手啊。”那些匠师也是感叹连连。

　　江尘点点头：“按我说的办，人手你们不必担心。我可以解决。”

　　“江尘少主能召集多少人手？”那匠师一脸诧异，“而且，人手太多，非常不好管理。矿洞根本容不下那么多人。拥挤混乱，不一定能提高多少效率。”

　　“我没打算用人。”

　　“不用人？那用什么？”那匠师彻底傻眼了。这开采灵石，你还不用人？难道用别的什么？

　　还有什么可用的呢？

　　那头朱雀神禽，是很厉害。可是开采灵石，你神灵也不可能以一代百万啊，这还得人手来解决。

　　江尘神秘一笑：“这个我有办法，你们只需要做好的你们的事。按照最快的方案便是。”

　　一旁的霍亲王，也是充满狐疑。

　　至于天照岛域的人，他们却反而更淡定。反正他们都是矿工，用什么办法，都跟他们关系不大。

　　江尘却没有说什么，而是召唤出噬金鼠王。

　　“老金，你噬金鼠一族，现在有多少子子孙孙了？”

　　噬金鼠王嘿嘿一笑：“数目早就过亿了。怎么？少主，是不是有什么买卖勾当？”

　　江尘笑了笑：“这次有个勾当，是要你们参与义务劳动，需要你动用百万子孙，你能搞的定么？”

　　“这叫什么话？什么叫能不能搞的定？尘少你的事，老金我哪次会搞不定？百万子孙而已，千万，上亿，也得给尘少你召唤出来啊。”

　　“不用那么多，而且，必须是听指挥的。”江尘道。

　　“放心，我的第一代，第二代，第三代的子孙，都是灵智开启非常完美的，而且也是得到好处最多的。都非常听指挥，非常忠诚。尘少，我们噬金鼠一族，对你都是非常感激的。你要做什么事，一个命令，保证大家都很踊跃。”

　　江尘对噬金鼠一族的感恩之心，倒是一点都不怀疑。

　　毕竟，他自认对噬金鼠一族，的确是非常好。但是，他只担心，因为灵石这种东西，噬金鼠最爱啃了。

　　万一让它们去开采，开垦，它们会不会忍不住诱惑，私自偷吃？这个问题，是江尘最担心的。

　　“老金啊。我对你们噬金鼠一族，丝毫不怀疑。不过这次的事情，有点特殊。我得听听你的意见。”

　　噬金鼠王一愣：“尘少，到底什么事，你说说看。”

　　江尘当下将事情说了一遍。

　　噬金鼠王摸了摸胡子，嘿嘿笑道：“尘少，你这个担心，还是很有道理的。如果是刚出生的子孙，我还真不敢保证。不过二代，三代这些子孙，我还是很有把握的。它们如果知道这些灵石对尘少很重要，哪怕诱惑再大，也一定可以忍住诱惑的。”

　　江尘点点头：“这些灵石，绝对不能动。回头有机会，我会给你们噬金鼠一族另外一些补偿和奖励。”

　　“嘿嘿，尘少，这些事先不说。你有好处，绝对不会忘记我们噬金鼠一族的。”噬金鼠王跟江尘相处久了，也知道江尘的脾气。

　　如果你什么事都跟江尘讨价还价，反而不会讨他喜欢。

　　见噬金鼠王如此肯定的语气，江尘心中也放心了不少。

　　“那你去准备一下，召集一下，必须告诉它们利害关系。如果谁抵挡不住诱惑，趁早不要出来。”

　　“是，放心好了。”噬金鼠王点头。

　　江尘用上古兽语和噬金鼠王交流，全场那些人一句都没听懂。见江尘和一头金色巨鼠聊了这么久，一个个都是一脸疑惑。

　　“诸位，这巨鼠乃是上古噬金王鼠一族的血脉，具备超强的啃噬能力，吞噬诸天万物，在上古时代，哪怕是四大神兽的血脉种族，也不愿意招惹这个种族的。”


第1921章 疯狂的效率

　　噬金王鼠一族，对于这些人来说，根本没听过，也不可能知道这个种族在诸天大世界意味着什么。

　　不过，听说四大神兽种族，都不敢轻易招惹这个种族，他们心中多多少少就有了一些答案了。

　　一直以来，鼠类这种血脉种族，在武道世界，都是被人轻视的存在。

　　听说鼠类种族，也能如此强悍，倒是让霍亲王等人都感到有些意外。

　　“各位，这噬金鼠一族，我能召唤出百万之众。而且，可以保证它们可以参与到开采之中。按照这种情况，开采进度，可否缩短到三个月以内？”

　　江尘带着询问的目光，问那些匠师。

　　那几个匠师，都是听得目瞪口呆。他们听说过很多匪夷所思的开采方案，但是用鼠类来开采灵石，那还真是头一回。

　　召唤百万之众的鼠类，这绝对是天大的手笔啊。

　　可是问题来了。

　　那些匠师沉吟了片刻，其中一人问道：“江尘少主，我们并不怀疑您的神通和能力，只是，百万之众的鼠类，非我族类，能靠得住吗？万一它们偷吃灵石，却又如何？”

　　江尘笑道：“我会全程监测，而且，我有九成以上的把握，这些噬金鼠不会偷吃，也不敢偷吃。”

　　“如果可以保证它们不偷吃，那倒是不错。只是，这噬金鼠一族，能听我们这些工匠指挥吗？”

　　“这个不必担心，噬金鼠一族，非常激烈，它们听得懂人类的语言。而且，我会全程监工，它们必须听话，也不敢不听话。”

　　那些工匠都点点头，既然江尘少主都把话说到这份上了。他们也不可能再提出什么反对意见了。

　　如果再反对，他们就是不识抬举了。毕竟，人家江尘少主已经把办法都想了，如果他们拒绝执行，就是他们的问题了。

　　一名匠师道：“只要这些噬金鼠听指挥，不会偷吃，不会偷奸耍滑，三个月开采完毕，还是很有把握的。当然，必须得是它们听指挥，不会混乱。”

　　噬金鼠一族的优势也很明显，它们有啃噬能力，开采灵石非常有利，可以轻松将灵石周边的废料啃开，轻松将灵石开采出来，甚至都不太需要再次加工。

　　而且，噬金鼠一族的个头不大，又是爬行的，关键是不占地。这和人类矿工一比，优势还是巨大的。

　　噬金鼠王很快，就召集出百万之众的噬金鼠。那声势之大，让得看到的人，都有种头皮发麻的感觉。

　　哪怕是那些天位高阶的修士，看到这种密集程度的噬金鼠，也是觉得毛孔都倒竖起来。

　　这也太恐怖了。如果这些噬金鼠一窝蜂地涌上来，对他们下手，就算是天位高阶修士，也只能逃命。

　　噬金鼠王开始训话：“没有尘少，就没有我们噬金鼠一族的今天。跟着尘少，我们噬金鼠一族，才有希望强大，才有希望建立我们自己的世界。所以，尘少的事，就是我们的事。尘少的吩咐，我们必须坚决执行。这次开采灵石，本王召集的子孙，都是本王认为信得过的子孙。你们告诉我，开采的过程中，你们会偷吃灵石吗？”

　　这些噬金鼠，都是属于觉醒比较多，层次比较高的。听到噬金鼠王的话，它们一头头都是不断发出整齐划一的声音，表示绝对忠于职守，绝对不会偷吃灵石，绝对不会做对不住江尘少主的事。

　　噬金鼠王语气严厉：“江尘少主宽厚，或许不会对你们怎么样。不过本王丑话说在前头，如果本王发现有人偷吃灵石。本王第一个不会饶恕你！”

　　噬金鼠王得到江尘的好处最多，它也是极力想在江尘面前表现一下，所以，它表现的非常积极。

　　江尘鼓了鼓掌，用上古兽语道：“大家这次辛苦了，我会看在眼里。等以后有机会，我会补偿你们，会用其他好处感谢大家这次的付出。这些灵石，对我非常重要，你们偷吃一颗，对我的事业来说，就是多一重打击。”

　　这些噬金鼠又是吱吱吱不断叫着，向江尘表态，绝对不偷吃。

　　江尘摆了摆手，脸上露出微笑，对那工匠道：“可以动手了。”

　　出乎所有人的预料，这些噬金鼠，竟然非常得听指挥，做事的集体性，完全超过了人类修士。

　　噬金鼠一族，本来就是群体性种族。它们出出入入，做什么事都讲究一个集体，所以，它们做起事来，沟通起来，也是比人类简单多了，也容易指挥多了。

　　而人类的矿工，这个时候，也只能说打打下手，做做一些基本的服务。具体开采，根本就用不上他们。

　　有句话叫做老鼠搬家，叽叽喳喳。

　　这些噬金鼠，就真的跟搬家似的，效率简直快得惊人。

　　看到这种壮观的场面，别说霍亲王他们看得目瞪口呆，就是江尘自己，也是觉得不可思议。

　　毕竟，他事先只是做这么一个大胆的尝试，压根没想到有这么好的效果。

　　而那些天照岛域的人，更是看得心服口服。

　　不得不承认，圣地传人，名不虚传。人家玩的这些手段，别说看过，就是听都没听过。

　　不过，让他们感到高兴的是，他们之前本来被江尘贬为矿工，本来以为等待他们的是没完没了的苦力活。

　　结果却发现，真正让他们做苦力的机会，其实并不多。苦力活，都让这群疯狂的老鼠给干了。

　　最让人不可思议的事，这些老鼠的开采速度和效率，简直是惊人。很多事，如果交给矿工来做，可能需要敲啊，砸啊，凿啊，甚至需要很多精细的工序。

　　可是，噬金鼠一族上去，它们靠上下两排牙齿，全部搞定。而且开采的非常完美，完全都不需要加工。

　　不得不说，噬金鼠一族，在这方面，绝对是天生的行家。

　　这一幕，也让那霍亲王叹为观止，开玩笑道：“江尘少主，有这噬金鼠一族帮忙，您在咱们万渊岛，绝对是超一流的开采大师啊。什么难以开采的矿脉，噬金鼠一族出马，马到功成！”

　　这一句话，倒是给了江尘一些启发。让江尘忽然想起了在永恒神国，在晏家的地盘，也就是那云驼山，太岁白虎发觉的那处矿脉。


第1922章 怀璧其罪

　　噬金鼠一族出马，这开采效率确实是出乎所有人的意料，包括江尘，包括哪些匠师，都完全始料未及。

　　本来还打算三个月搞定，结果一个半月左右，那一条巨大的矿脉，就已经接近开采完毕了。

　　看到那堆积如山的灵石，一座一座，散发着诱人的光泽，所有人的呼吸，都是情不自禁急促起来。

　　韩姓中年即便知道自己现在是矿工的身份，看到这么多的灵石一座一座堆积成山，也是难免有些眼红。

　　只可惜，这些注定和天照岛域无关了。

　　一个半月，这条矿脉的所有灵石，彻底被开采完毕。

　　江尘看着这一座一座堆积成山的灵石，心中也是难掩激动之色。这些灵石的产量，和他预料的差不多。

　　分他一半的话，至少可以解决诸天万灵锁神大阵所需资源的三成！

　　再加上江尘之前收集到的灵石，大约占据一成，也就是说启动这个阵法所需要的资源，江尘就等于解决掉了四成！

　　江尘的目光，停在了天照岛域这些人身上。

　　“你们几个，应该心里很庆幸，这矿工，才做了一个半月，而且几乎没有什么苦力活。”

　　韩姓中年讪讪而笑，只是点头：“全靠江尘少主运筹帷幄，手段高明。”

　　“好了，马屁就不用拍了。你们清点一下人数，好好考虑一下赎金问题吧。要么从此给我为奴，要么就交赎金赎回自由。你们自己看着办。”

　　韩姓中年忙道：“愿交赎金。却不知道，这赎金该怎么交？”

　　“你觉得自己值多少灵石？”

　　韩姓中年苦着脸：“我天照岛域，不比你们圣地，也没有大型矿脉。所以，要拿出太多灵石，也很难啊。”

　　江尘指着这一堆堆如山一般的灵石：“我不要多，只需要你们拿出这些灵石的十分之一之数，就恢复你们自由。”

　　那韩姓中年闻言，面色顿时惨白，哀求道：“江尘少主，如果真是这样，我们就很难恢复自由了。这个规模的灵石矿脉，整个万渊岛，都未必有十座。而且，目前发掘出来的，也就是这一座了。其他的，要么已经有主，已经被开采都差不多，要么根本还没问世。我们天照岛域，绝对拿不出这个灵脉的十分之一灵石。就算拿得出，他们也不可能把所有灵石储备都拿出来赎我们这些人的。”

　　江尘知道这个灵脉确实很大，不过他也不听这些人诉苦。

　　微微一笑：“这么说，你们更想给我为奴。那也不错，灵石拿不出来，为奴为仆，将功赎罪，也是不错。”

　　韩姓中年哭丧着脸，苦苦求恳：“江尘少主，万事好商量么？数目上再让一让，我们只要办得到，一定会尽量满足的。”

　　“好吧，我再退一步，这些灵石的二十分之一。这是我底线，如果拿不出来，那就只好做我奴仆了。”

　　二十分之一，其实也不是小数。

　　但是，天照岛域勉强还是拿得出来，毕竟，他们这批人，在天照岛域也算是重要人物。

　　少了这些人，天照岛域的实力也会大幅度受损。

　　于是乎，双方就这么敲定了。

　　江尘放了其中两个小角色，让他们回天照岛域报信，让天照岛域筹集灵石，到时候去冬延岛交易。

　　江尘自然不会将这些人带去回春岛域，他也知道，霍亲王必定不想让这些人去回春岛域。

　　毕竟，回春岛域也不想得罪天照岛域。

　　霍亲王见江尘这么处理，心中也是有些感激。他知道，江尘完全可以将交易地点设在回春岛域的。

　　可是江尘却设在了冬延岛，由此可见，江尘少主还是通情达理，很愿意替别人考虑的。

　　“霍亲王，这些灵石，我们就地瓜分。这开采过程，你全程目睹，我有没有藏私，你应该看得出来。”

　　霍亲王忙道：“没有没有，江尘少主处事公道，小王万分感激，万分佩服。”这倒是大实话，但凡江尘要霸道一点，多分一点，霍亲王很半句话都说不上的。甚至，江尘要全部占为己有，霍亲王也无可奈何。

　　因为，这岛群，江尘压根不是从霍亲王他们手中得到的，而是从天照岛域手里抢回来的。

　　要说起来，他们回春岛域早就失去了对这岛群的控制权。

　　江尘瞥了霍亲王一眼，又看了看天照岛域这些人一眼。

　　心中忽然一动，笑道：“霍亲王，有句话，不知道你爱不爱听。”

　　“请说。”霍亲王忙道。

　　“那我就直说了。这些灵石，你们分走一半，本少主没有意见。不过，对你们回春岛域而言，分到这么多灵石，却未必是好事。自古都是匹夫无罪，怀璧其罪。这个道理，你们考虑过吗？”

　　江尘单刀直入，一席话，直接切中回春岛域的软肋。

　　是啊，以回春岛域现在的实力，真的有资格，有能力拥有这批灵石，保护这批灵石吗？

　　如果没有天照岛域这些人现场目睹，他们还可以悄悄将灵石搬运回去，闷声发财，不让外部知道。

　　可是，现在天照岛域的人知道了，回头必然消息就传出去了。到时候，多少势力，多少人惦记着这些灵石？

　　毕竟，这些灵石，那是一流势力都会为之疯狂的财富。哪怕是十大圣地，也很难不对这个级别的财富动心。

　　霍亲王瞠目结舌，看了那韩姓中年一眼。

　　那家伙嘴角溢出似笑非笑的意味，显然，他们不敢来虎口夺食，但不代表，他们出去就不会搬弄唇舌。

　　这种情况下，得到这批灵石，还真说不好是福是祸了。

　　要说他们回春岛域，投靠了江尘少主，有江尘少主庇佑，那是没错。

　　可是江尘少主庇佑他们，并不代表江尘少主就是他们的贴身保镖，时时刻刻要保护他们。

　　这也不现实。

　　哪天江尘少主不在，其他势力的人趁虚而入，神不知鬼不觉抢走这批灵石，江尘少主远在永恒圣地，能照顾得过来吗？

　　等江尘少主过来，劫匪不知道躲哪里去了。

　　霍亲王的好心情，一下子荡然无存。他是聪明人，自然知道江尘说的不是危言耸听，而是真正需要他们认真考虑的问题。万一处理不好，极有可能酿出大祸害的。


第1923章 许以重利

　　一时间，那霍亲王也是愁眉不展。他很想说，回去和皇兄商量一下。可是，万一江尘就此告别呢？

　　他们将这些灵石运回去，说不定十天半个月内，敌人就找上门来了。盗匪就盯上他们了。

　　这个数额的灵石，简直已经是天文数字了。一旦传出去，多少势力会虎视眈眈？这样一块大肥肉，不可能没人盯上的。

　　“江尘少主，小王仔细想了一下，这简直是无解的难题啊。不知道江尘少主可有什么好的主意？有以教我。”霍亲王态度很是谦虚地请教。

　　“先把灵石搬到冬延岛去。”江尘摆了摆手，“不管是你们的，还是我们的。这灵石去了回春岛域，只会给你们带去灾祸。”

　　霍亲王微微有些迟疑，他也担心，去了冬延岛，这还能回来吗？

　　不过他马上想到，如果江尘要贪墨他们这一半，根本无需这么迂回，直接霸占了，又能如何？

　　他这灵脉是从天照岛域手中抢回来的，跟他们回春岛域完全没有关系。

　　想到这里，霍亲王忙道：“听江尘少主吩咐。这些灵石，如果江尘少主喜欢，我们回春岛域全部奉送，也是心甘情愿的。”

　　霍亲王毕竟是做大事的人，审时度势之后，他更加意识到，这些灵石是烫手山芋。

　　给了江尘少主，他们损失的只是这些灵石。

　　如果不给江尘少主，把这些灵石带回去，他们未来损失的，很有可能是整个回春岛域的气运。

　　江尘微微一笑：“难得你们有此心，这些灵石，对本少主而言，还真是雪中送炭。既如此，先搬回冬延岛吧。”

　　霍亲王本来是一句试探的话，却没想到江尘一点都不客气，直接笑纳了。心中虽然发苦，但表情还是笑的十分灿烂。

　　“好，我们便送到冬延岛去。”

　　看到霍亲王居然如此沉得住气，江尘倒是有些意外。心中暗暗赞许。

　　一架架飞舟，回到了冬延岛。

　　鲁彻等人，见到江尘少主返回岛域，也是高兴之极。见江尘少主还带回了大批俘虏，更是意外的很。

　　而且，这些俘虏，鲁彻等人并不陌生。

　　那韩姓中年见到鲁彻等人，也是大感意外：“鲁太上？你们不是小汤岛的执法太上吗？怎么……”

　　鲁彻正色道：“小汤岛算个屁？我们现在弃暗投明，跟随江尘少主了。”

　　韩姓中年沮丧地“哦”了一声，仔细一对比，小汤岛还真不算什么，跟永恒圣地的少主有的比吗？

　　没得比。

　　“鲁彻，这些人，都看押好了。等他们的人来赎。如果一个月内，没人来赎，以后他们就是冬延岛的奴隶，供你们驱策了。”

　　江尘淡淡吩咐下去。

　　鲁彻大喜：“好！”

　　关押了天照岛域那些人，江尘这才召集霍亲王和丁总守他们。

　　“你们几个，心里一定不痛快，觉得本少主大嘴吃天下，把你们那份灵石也吃掉吧？”

　　霍亲王忙道：“不敢不敢，这灵矿，说实话我们回春岛域也没脸说有份了。少主是从天照岛域手中夺得，不分给我们，也是理所当然。要仔细算起来，还是我们回春岛域欠少主你的。”

　　江尘摆了摆手：“帐不是这么算的。我先前让你们把灵石给我，那是对你们的一种保护。”

　　“啊？”霍亲王一怔，随即想到了什么。

　　“不过，这些灵石，你们搬回去，的确是自己找死。这一点，你们承认也好，不承认也好，那都是事实。”江尘陈述利害关系。

　　“是，江尘少主言之有理，我们回春岛域，的确没有这么大胃口吞下这些灵石。”这一点，霍亲王也没法否认。

　　“所以，我叫你们来，是要征询你们的意见。如果你们执意要这批灵石，本少主绝对不多占你们一点便宜。一半之数，你们带走。”江尘语气很坚决。

　　“如果你们不想要灵石，需要其他补偿，本少主会非常感激。因为这些灵石，我有大用处。我会根据这些灵石的价值，给你们相应的补偿。这些补偿，不是资源，但却可以让你们回春岛域传承万代。”

　　“哦？”霍亲王眼睛一亮，江尘少主光明磊落，这是要用其他好处，交易这些灵石。

　　这种方案，是对他们回春岛域最有利的啊。

　　一时间，霍亲王也是心动起来，很想知道江尘会给他们什么。

　　江尘也的确很需要这批灵石，如果把回春岛域这一份灵石也留下，那么那诸天万灵锁神大阵所需要的资源，就有可能直接解决五六成了。加上他原来收集的一成，那就是六七成了。

　　六七成，就是完成一大半了。

　　剩下三四成，只要肯努力，相信三年五载内，还是非常有希望解决的。

　　虽然说这种矿脉可遇不可求，但是偌大万渊岛，灵石储备肯定是非常丰富的。江尘相信，一定可以收集到。

　　“霍亲王，你们回春岛域，你觉得最缺的是什么？”

　　霍亲王一愣，却是仔细思考起来，许久之后，他才道：“回春岛域，缺的还是底蕴，缺的还是传承。没有这些，就很难培养出顶级的修士。我们回春岛域，连一个真正天位巅峰的修士都没有。如果有，至少那天照岛域这种势力，绝对不敢如此明目张胆地入侵。”

　　“嗯，你说的没错，底蕴，就是这底蕴。”江尘点点头，“自古豪门的底蕴，靠的是什么？是一代一代的积累。那种积累，未必是资源。更多还是这个豪门的收藏，比如说武道典籍，比如说神道法宝，比如说各种传承宝物。”

　　霍亲王叹气，这些东西，都离他们回春岛域好远。

　　“这些灵石，价值不菲。本少主也不想亏待你们。如果你们肯转让这些灵石，本少主可以许你们三个条件。”

　　“其一，如果你们能找到制作鼎天丹的材料，本少主可以免费为你们炼制一炉鼎天丹。这鼎天丹，可以让天位修士，无条件提升一重修为。”

　　“其二，本少主会赠送你们一门武道典籍，即便不是神道级别，也至少是半神级别的。”

　　“其三，他日你们回春岛域有什么摆平不了的事，本少主可以为你们摆平一次！”


第1924章 收获巨大

　　江尘这个提议，还是非常大度的。

　　可以说，他许诺的条件，在某种意义上，甚至都超出了那些灵石的价值。

　　所以，霍亲王听完之后，都怀疑自己耳朵听错了。和丁总守交流了一个眼神，彼此都确定没有听错，这才开始认真思考起来。

　　不得不说，这种诱惑，根本不是他们能够拒绝的。

　　灵石这种东西，那是死的，用了就用了。是消耗品，根本谈不上什么传承，更谈不上什么底蕴。

　　说白了，灵石能够让回春岛域变成暴发户，也可以让回春岛域瞬间消失在这片海域。

　　这是双刃剑。

　　但是，江尘少主许诺的这些好东西，却可以让回春岛域获得更长久的好处。这三个条件，任何一个，都是回春岛域根本拒绝不了的。

　　“你们慢慢琢磨吧，一个月内，给本少主答复。”江尘说着，摆了摆手，走了出来。

　　霍亲王看了丁总守一眼，问道：“老丁，你觉得怎样？”

　　丁总守叹一口气：“这种条件，如果拒绝了，只能说我们回春岛域鼠目寸光。灵石给了我们，是福是祸不好说。这些条件，却肯定是大好事。”

　　“本王也是这么想的，只是，就怕其他人鼠目寸光，看不到这些，只觉得我们为了讨好江尘少主，把灵石拱手相让啊。”

　　“做任何事，非议总是难免的。要做到任何人都满意，怎么可能？”丁总守呵呵笑道，“再说，这事，还不得是陛下拿主意？只要我们说动陛下，其他人怎么说，又能如何？成大事不拘小节。此事关系回春岛域的未来，亲王大人何必瞻前顾后呢？”

　　丁总守是个有见识的人，他分得清楚这里头的利害关系。

　　“老丁，你在这里，本王回一趟回春岛域，向皇兄陈述利害关系。请皇兄定夺。这是一个机会。必须抓牢。”

　　丁总守毫不犹豫点头：“好。”

　　霍亲王办事效率极快，一去一回，大约只花了七八天的时间，便从回春岛域再度返回冬延岛。

　　再次找到江尘。

　　江尘却是好整以暇问道：“霍亲王，有决定了吗？”

　　霍亲王认真道：“回春岛域的事，还得是我家皇兄拿主意。小王是一心想促成这个交易的。回去之后向皇兄陈述了这里头的利害关系。皇兄圣明，也认可了小王的判断。只不过，我家皇兄也斗胆提了几个小小的要求。”

　　“什么要求，说说看。”小小的要求，江尘还是可以满足的。

　　“皇兄说，灵石都给江尘少主，没有关系。不过必须对外宣布。这是第一个要求。”

　　江尘笑了笑：“这个要求合理，本该就这么做。这样才能撇清你们回春岛域，否则，这笔灵石去向不明，对你们回春岛域永远是个隐患。”

　　“是这么回事。”霍亲王点头，又继续道，“还有第二个要求，想请江尘少主对外宣布一下，从此回春岛域归少主您庇佑。得罪回春岛域，便等于冒犯少主您的虎威。”

　　这个要求，倒也不算夸张。

　　只是用江尘的招牌，威慑一下那些对回春岛域蠢蠢欲动的势力，这倒不算什么大事。

　　江尘点点头：“这个要求，也可以满足。不过你们也必须记住，打我的名头可以，不过如果借我的名头，为非作歹，伤天害理，他日被我调查出来，后果你们就需掂量掂量了。”

　　“少主放心，我们有天大的胆子，也不敢借少主的名头为非作歹。”这一点，霍亲王也是很清楚的。

　　他和江尘相处这么久，知道江尘是一个爱惜羽翼的人。如果坏他名声，那就等于是自断前程。

　　“还有其他要求么？”

　　霍亲王摇摇头：“没有了，就这两个。”

　　“很好，你们回春岛域倒是拿捏好的尺度，不贪。这很好。”江尘还以为，他们会提很多小要求。

　　结果只有这两个要求，而且非常合理。

　　“既然你们没有无理要求，这笔交易就这么定了。那三个条件，第二个，我可以立刻许给你们。你们是需要练功的心法，还是需要具体的武技典籍？或者说，有什么其他要求？”

　　“心法吧。”霍亲王毫不犹豫。

　　心法是武道总纲，是提升武道境界，覆盖面最广。

　　具体的武技典籍，到底还是单一了一些。

　　江尘千挑万选，从脑海中，挑出一门修炼功法，录制下来。

　　“霍亲王，这门功法，天位境界，皆可上手。看个人造化，造化不够的人，修炼到天位高阶，就难有寸进。造化不错的人，修炼到天位九重巅峰，也不在话下。福缘深厚的人，修炼到半神境界，亦非没有可能。而和这功法有缘的人，凭此功法，晋升神道，亦是希望不小。总而言之，这门功法，利用得好，绝对可以成为你们回春岛域传承万代的功法。”

　　江尘这倒不是夸夸其谈，这门功法，评价是半神级的，实际上，是绝对够得上神级层次的。

　　霍亲王对江尘的话，那是没有半分怀疑。

　　江尘少主身上，自有一种浩然正气，取信于人的气质。让霍亲王压根没有怀疑这功法。

　　霍亲王如获至宝，捧在手中。

　　江尘想了想，觉得这霍亲王倒是比较上道，当下又道：“难得你霍亲王如此识趣，只送你一套功法，没有武技典籍，似乎显得本少主小家子气。再附送一套拳掌武技，配合这心法。不过，你们却要记住，这传承，不可外传。若是传给回春岛域以外的人，他日，我自有收回的办法！”

　　霍亲王闻言，喜出望外，想不到还有意外收获，当下连忙保证：“定会妥善收藏，不敢外泄！”

　　江尘将功法和武技的典籍，都给了霍亲王，随后又道：“这一张清单，是鼎天丹的主材料，你们看过之后，亦不可外传。更不可自行去研制。你们收集到了这些材料，便可联系我。”

　　这些材料，非常难收集。如果回春岛域能够收集到，江尘倒不介意帮他们炼制一炉鼎天丹。

　　见霍亲王有些愣神，江尘淡淡道：“让你们不要自行研制，那是对你们的保护。这些材料收集不易，你们如果自作聪明去研制，只能浪费材料。耗费十万年光阴，也不可能研制出来的。”


第1925章 故地重游

　　江尘都把话说到这份上了，霍亲王如果还不明白，那他就是傻子了。霍亲王拿着这些东西，心中砰砰乱跳。

　　他心中更明镜似的，这些东西，对他们回春岛域来说，将是一笔传承万代的财富。

　　天照岛域的人马，终于在半个月后，来到了冬延岛。

　　天照岛域的人得知自己的人落在了江尘少主手中，也是惊骇之极。很显然，江尘的名头，永恒圣地的名头，都不是天照岛域根本得罪不起的存在。

　　更何况，带消息回去的人，还添油加醋地描述了一下江尘的神威，以及朱雀神禽那可怕的神灵意志。

　　这些，都让天照岛域上上下下感到无边的恐惧，生怕江尘会借机生事，打击他们天照岛域。

　　好在，带消息回来只是说，江尘少主只要赎金，并不打算为难他们。

　　这也让天照岛域方面，稍微松了一口气。只是这赎金的数目，也是堪称巨额，让天照岛域方面准备了七天，才总算是准备妥当。

　　准备好了之后，天照岛域方面立刻启程。到冬延岛来赎人。毕竟，这些人，都是天照岛域的栋梁，如果这些人回不去，天照岛域的实力也会一落千丈，说不定直接沦落到和回春岛域一个档次。

　　所以，哪怕是了勒紧裤腰带，也得凑足这个赎金。

　　江尘倒是没有节外生枝，点清了赎金之后，非常痛快地放人了。不过，他还是提出警告。

　　如果这天照岛域的人，日后再犯到他手里，那就不是赎金那么简单了。

　　天照岛域的人，一个个唯唯诺诺，保证不再造次。

　　江尘这才让他们去了。

　　这么一来，江尘手头的灵石数额，又增加了不少。重启那诸天万灵锁神大阵所需要的灵石资源，也完成了七成左右。

　　有了这七成，剩下三成，江尘觉得，自己再走一遭永恒圣地，再做一些努力，三五年内，还是完全有希望凑齐的。

　　江尘也没打算在冬延岛逗留太久，这一次，篁儿随行，江尘知道，她的心思，可能早就飞到永恒神国去了。

　　晏青桑上一次就想跟晏万钧返回晏家，奈何晏万钧不愿意孙子去跟他一起冒险。

　　所以，晏青桑是留在了冬延岛修炼的。

　　这一次，江尘和篁儿回来，晏青桑自然不会再错过这样的机会。一口咬定，一定要和江尘他们返回永恒神国。

　　江尘见晏青桑如此坚持，想想现在永恒神国叛乱已经定了，沿途也不存在多大的危险性。

　　再说有朱雀神禽坐镇，江尘也不信，还有人可以威胁到他们。

　　当下点头：“青桑兄，那就一起回去吧。”

　　江尘又叫来鲁彻等人：“回春岛域和三才岛域，如今都已经臣服本少主，你在冬延岛遇到什么事情，可以随时知会这两大势力。互相驰援。”

　　鲁彻点头：“属下遵命。”

　　江尘安顿好一切，再度乘坐星缘飞舟，飞速朝那永恒神国的方向飞驰而去。

　　篁儿第二次返回永恒神国，心情却又是截然不同。

　　上次，她被带回永恒神国，心中是一片灰暗，除了江尘给她仅存的信念之外，她都几乎完全没有头绪。

　　这一次，她和江尘有情人终成眷属，心里牵挂的，却是父母。她知道，晏家已经得到了江尘的警告，让他们必须在约定时间内从无尽牢狱中救出父母。

　　可是，篁儿心中始终还是不放心。

　　想起父母这么多年来，受了那么大的苦楚，至今还在不在世都不知道，篁儿心中便是如同刀割。

　　“篁儿，吉人自有天相，过不了几天，咱们就可以回到晏家，到时候，一切自见分晓。”

　　江尘知道篁儿关心的是什么，当下安慰道。

　　篁儿轻轻依偎在江尘肩上，低声道：“尘哥，篁儿出生后没多久，爹娘就被关押到无尽牢狱，这么多年过去，篁儿真是担心。担心他们根本熬不过来。篁儿从小便听人说，那无尽牢狱非常可怕。”

　　江尘自然也听说过无尽牢狱，也知道那是一个类似于位面监狱的地方，在十大神国，每一个神国都有无尽牢狱的入口。

　　可以说，无尽牢狱就跟一个大熔炉一样。一旦关押进去，想出来那可能性绝对是微乎其微。

　　篁儿从小就没有父母的印象，心中的牵挂，也是一种骨肉相连的本能亲情。

　　这一日，江尘的星缘飞舟路过那蓝烟岛域。

　　这蓝烟岛域，却是江尘和篁儿再聚的地方。江尘想起自己手头还有一批荒玉，都是当初那次盛会开采到的。

　　这如果出手的话，必定可以换到一笔不菲的灵石。

　　当下江尘将这件事对篁儿说了一下，篁儿知道灵石对江尘意味着什么。卖掉这批荒玉，顶多也就是半天左右的时间，也不在乎这半天的耽搁。

　　“尘哥，你不要太迁就我，你的事要紧。”篁儿非常通情达理。

　　江尘点点头，两人又回到了那奇迹之城。

　　走入这奇迹之城，江尘回想起那段经历，心头也是泛起了阵阵温暖，仅仅扣着篁儿的手。

　　篁儿显然也想起那段温馨的往事，十指相扣，两人的眼中，都是蕴含着无限的爱意。

　　“篁儿，幸好你现在是女儿装，如果还是那男儿装，被蓝烟岛域皇室认出来的话，人家可得问你要人了。”

　　篁儿哑然失笑，她自然知道江尘所指的是什么。当初凌壁儿是这蓝烟岛域的公主，赢是被篁儿拐带走了。从此一去不返。

　　蓝烟岛域的皇室其实也派人去永恒神国打听过，却听说晏家出现了极大的变故，根本没人知道什么壁儿公主。

　　这件事对蓝烟岛域的皇室打击很大。

　　稍微一打听，江尘便找到了这奇迹之城最大的一家古玉店，这家古玉，收购荒玉的生意做的非常大，信用口碑，无一不佳。

　　见江尘器宇不凡，一开口就要找负责人，这店里的伙计也不敢怠慢，很快就找来了一个负责人，却是一个精明干练的中年女子。这女人显然是见过大场面的人，非常善于察言观色。

　　见江尘和篁儿的气度，便料定这对璧人，来头绝对很大。因此言行之间，非常的客气。


第1926章 意外迭起

　　“二位贵客，我姓柳，这个圈子里，大家都喜欢叫我柳姐。看二位器宇不凡，必定不是一般的人物。没敢请教？”这中年女子，长袖善舞，很是擅长套近乎，拉近彼此距离。

　　不过江尘只想做一桩生意，没打算套什么关系，扯什么交情。

　　当下淡淡道：“在下姓邵。有笔大生意，不知道柳姐有没有兴趣？”

　　“呵呵，原来是邵公子，我们开门做生意，只要有生意，自然都是要做的。只不知道，邵公子有多大的生意要照顾？”

　　江尘将收藏那荒玉的储物戒指拿了出来，直接打开，将所有古玉全部陈列出来。

　　看到这堆积如山的古玉，那柳姐也是倒吸一口冷气。

　　这些古玉，有不少质地还非常优秀，这让那柳姐感到异常吃惊。这么大数额的古玉，即便是他们店里，也是很少见的。

　　因为，现在这种规模的开采，几乎是不可能发生了。

　　而且，最近几年，蓝烟岛域也没有大规模开采的活动。这些数目巨大的古玉，却是从何而来的呢？

　　那柳姐的脸色微微一变，随即就恢复了正常。

　　“能吃得下吗？？”江尘盯着柳姐的脸，问道。

　　柳姐深吸一口气，点点头：“数额巨大，需要给我们几天时间筹集灵石才行。一下子拿出这么多灵石，还是有些吃力。”

　　“几天？”江尘皱眉，“那就算了，你能吃下多少，量力而行。不行的话，我分开几家店出售。”

　　那柳姐忙道：“贵客，千万不要。你这数额巨大，分开几家店，就没有数目上的优势，很难谈价了。”

　　“你们没有这么大的胃口，我自然要分开出售。”

　　“给我两天时间，如何？”柳姐一脸诚意地看着江尘。

　　“两天时间太久，等不了。明天的现在，能够筹集到资金就卖给你们，筹集不到，那就算了。”江尘很是干脆。

　　他能给的时间，就是一天。

　　柳姐看着那些古玉，眼中闪过一丝狂热的意味。很显然，这数目巨大的古玉，让柳姐心动之极。

　　虽然一天时间筹集资金，几乎是不可能办到的事，但是柳姐还是毫不犹豫地道：“一天，就一天！明天这个时候，咱们一手交钱，一手交货。”

　　“呵呵，先别急着交钱交货，这价格，还没谈妥呢。”江尘淡淡笑道。

　　“价格我们有严格的定价，咱们可以按照级别，按照数目，明码标价，绝对不会让贵客吃亏。”柳姐笑道，“我们这店规模做得这么大，堪称奇迹之城的业内标杆，必定不会在这方面坑客人的。”

　　“好，那我就等你们一天。”江尘也不想说废话。

　　将那古玉收了，与篁儿径直离开。

　　柳姐一直送到门外，看着江尘和篁儿沿着大街，一直消失在街口，目光也是复杂之极。

　　她从事这行业以来，收购古玉，也搞过几次大手笔，但是任何一次，都远远不如这一次。

　　以前很多修士拿着古玉来，一般都是零敲散打几块。

　　而这对年轻人，竟然能拿出如此之多的古玉，这简直太颠覆她的认知了。难道说，这对年轻人，是蓝烟岛域皇室的子弟？

　　也不可能！

　　蓝烟岛域的皇室就那么些人，能够有资格得到这么多古玉的，几乎没有，而且皇室的年轻人，也比不上这两位年轻璧人。

　　一时间，柳姐的心情异常复杂。她对这笔货，那是志在必得。如果这批货可以吃下来，到时候再包装一下，转手出去，绝对是天价的收入。

　　想到这里，柳姐吩咐下去：“都看好店，我去各处筹集资金。”

　　江尘和篁儿离开之后，倒是恪守约定，并没有再去其他店，而是找了一个客栈，和篁儿住了下来。

　　他是打算，第二天就去完成这笔交易。

　　如果那柳姐筹集不到所有资金，他就一部分出手，能卖多少卖多少，剩下的，再拆开来卖给其他店家。

　　反正江尘对这些古玉，也是兴趣不大。虽然有些好东西，但是江尘对这些好东西的兴趣，着实不是很大。

　　入住客栈后，前半夜，倒是一直平静，没有任何事情发生。

　　但是到了后半夜，江尘正盘膝而坐，冥想之时，忽然听到客栈外围，传来一阵阵急促的脚步声，四面八方，好似有无数修士，不断朝这边靠拢。

　　江尘眉头一皱，睁开眼来，篁儿也正好睁眼开着他。

　　“发生什么事了？”篁儿有些不解，“是冲着咱们来的吗？”

　　江尘眉头轻轻一皱，摇头道：“现在还不知道，如果是的话，那只能说，这些人太不长眼了。”

　　江尘现在不再是那种冲动的热血少年了，凡事没有结论之前，却也没有轻易下结论。

　　江尘垂耳倾听，没过多久，江尘就道：“外面已经被包围了，看来，是要对付什么人。而这人，就住在客栈。”

　　“客栈所有人都听着，蓝烟岛域蓝鹰卫捉拿要犯，所有人都老老实实，呆在房间，等待搜查。不要走动，不要离开，否则，休怪蓝鹰卫不客气。”

　　蓝鹰卫？

　　江尘依稀记得，这蓝烟岛域的蓝鹰卫，是属于皇室的亲兵，地位极高，战斗力极强，是一支非常可怕的力量。

　　在蓝烟岛域，这蓝鹰卫可以说是可以横着走。

　　不过，江尘却很是不以为然，这是奇迹之城，是万渊岛比较热门的一个城市，在这里，不知道有多少外人人士。

　　你蓝鹰卫办案，却办得如此高调。不管是不是真的办案，这种事，也是非常惹人讨厌的。

　　至少江尘就不觉得，自己会让所谓的蓝鹰卫搜查。

　　显然，和江尘有同样想法的人，也有不少。当他们听到蓝鹰卫的这些话之后，不少人都是破口大骂起来。

　　“大半夜办什么案？捉拿什么要犯？你们要办案，白天办去，大半夜扰人清梦，算什么事？”

　　“就是，老子可不是你们蓝烟岛域的人，还轮不到你们蓝鹰卫嚣张！”

　　“想搜查我的房间，没门！”

　　看得出来，不配合的人还是不少的。显然，蓝鹰卫这种横行霸道，激怒了不少人。


第1927章 蓝鹰卫

　　江尘悠然坐了下来，笑着对篁儿道：“不用咱们出头，自有人给他们添堵的。”

　　篁儿点点头：“希望不是冲着我们来的。”

　　篁儿的担忧，其实也不无道理。毕竟，财不露白，他们今天暴露出那么多古玉，被人盯上，也完全不是没有可能。

　　所谓的蓝鹰卫，也未必真的就是那么冠冕堂皇。很多见不得人的事，他们也未必做不出来。

　　江尘倒是淡然的很。

　　这蓝鹰卫不惹他是最好了，惹上他，江尘绝对不会客气。他这些日子，为了收集灵石，也是处于心情焦躁的时候。

　　如果这蓝鹰卫不识抬举，找他的麻烦，江尘绝不介意给他们一点颜色瞧瞧。

　　此刻，外面已经闹成一锅粥了。

　　不少修士，都是纷纷破口大骂，诅咒蓝鹰卫，抗议蓝鹰卫。

　　不过，这并没有阻止蓝鹰卫的执法决心。

　　没过多久，便有好几个外来修士，被蓝鹰卫揍得鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，只能乖乖配合调查。

　　这么一来，矛盾就更加剧烈起来。

　　听说这蓝鹰卫如此蛮横，很多修士都是不服，纷纷涌出房门，走了出去，声援那些挨打的修士。

　　对抗的情绪，持续发酵。

　　越来越多的修士，不断涌出房门，自发性地组成临时联盟，抗议蓝鹰卫。

　　这一幕，倒是让江尘有些意外。想不到，在这客栈里头，这些修士居然还有此血性，敢于对抗蓝鹰卫。

　　毕竟，蓝鹰卫可是蓝烟岛域绝对的权威，基本上是没有人敢于忤逆他们的。这些修士，大多数都是散修，不少是来自外地的修士。

　　在这里，可以说毫无根基，和蓝鹰卫对抗是非常不明智的。

　　但是，还是有那么多的修士，不断站出来，不断形成临时同盟，和蓝鹰卫形成对峙。

　　砰砰砰！

　　江尘的房门，被人敲打着。

　　江尘眉头一皱，心想这蓝鹰卫真就这么不长眼，要招惹自己么？

　　房门打开，江尘目光冷冷，盯着房门外。让江尘意外的是——

　　敲门的，居然不是蓝鹰卫，也不是想象中穿着制服，气势汹汹的修士，而是几个散修。

　　其中一人拱手抱拳：“兄台，打扰一下。这蓝鹰卫欺人太甚，欺压咱们外来散修。这已经不是他们第一次半夜查案了。每一次，都是鸡飞狗跳。咱们可不能让他们任意欺凌。大家现在都准备出去抗议，兄台，你难道想独善其身吗？”

　　江尘微微一笑：“我初来乍到，还不明就里。这蓝鹰卫办案，捉拿要犯，难道有什么不妥？”

　　“何止是不妥？你知道他们这段时间，牵连了多少无辜吗？办了多少无头冤案吗？”

　　江尘摇了摇头：“不知。”

　　“兄台，这么说吧，这蓝鹰卫说捉拿要犯，实际上，他们要捉拿谁，谁也不清楚。如果你们身上携带了大量的财物，我建议你们，最好是有些心理防备。万一被他们给查出来，就够你们喝一壶了。”

　　“我的财物，和他们有什么关系？”江尘一脸愕然。

　　“呵呵，他们说有关系，那就有关系了。别忘了，这是蓝烟岛域，不是你家。你说了不算，他们说了才算。”

　　那名修士语气有些焦躁：“我说你到底去不去？你要是躲在这里，等下出了事，可别怪大家袖手旁观。”

　　那意思是，该大家一起出力的时候你不出力，等下你倒霉了，别怪大家不帮你。

　　江尘哑然失笑，他倒不是那种独善其身的人。

　　不过，在不明真相之前，江尘却也不想被人牵着鼻子走。

　　当下淡淡一笑：“你们先去吧，我再看看情况。”

　　那名修士见江尘如此，心中有些不痛快，轻哼一声，摆了摆手：“好吧，那你自求多福。”

　　这几个散修，也没再说什么，都是纷纷朝外面去了。

　　江尘回到房中，篁儿黛眉微蹙道：“看来，这蓝鹰卫果然不是善男信女。”

　　“希望他们不要惹到咱们。”江尘笑了笑，“要不，咱们出去看看？”

　　外面吵吵闹闹的，篁儿也是无法进入冥想状态，当下点头：“行，出去看看，看看到底是真的捉拿要犯，还是趁火打劫。”

　　客栈的外围，有一片空地，外围早就被蓝鹰卫包围的水泄不通，连一只苍蝇也休想飞出去。

　　而那空地一带，则是越来越多的散修们，不断聚集在那里，与那些蓝鹰卫形成对峙。

　　局势显得十分混乱，剑拔弩张，彼此情绪都处于一种极为亢奋的状态。

　　江尘和篁儿，却没有挤入人群中，而是在边缘的区域，冷眼旁观。看了一阵，江尘也终于看出了一点名堂。

　　这个时候，蓝鹰卫那边，忽然从两边分开一条路。

　　那分开的路中间，走出一群人来。这群人拥簇着其中一人，双目如电，身材魁梧，显得异常剽悍。

　　“燕统领！”

　　“拜见燕统领！”

　　所有蓝鹰卫，整齐划一地朝那人施礼。

　　那燕统领一出现，气势一下子就压住了那些叫嚣的散修们。凌厉如电一般的眼神一扫而过，所有修士都被这目光扫得全身微微一颤。

　　“天位九重？”江尘也是大感吃惊，蓝烟岛域的蓝鹰卫，竟然有天位九重的修士？

　　要知道，蓝烟岛域也不过是个二流势力罢了，离一流势力还差那么一线。这蓝鹰卫的统领，居然就有天位九重。

　　不得不承认，这万渊岛的实力，的确是强。

　　不过，江尘也看出来，这燕统领，应该是进入天位九重没有太久，单论神识威压的话，江尘自信，还是可以稳稳压制这燕统领的。

　　“蓝鹰卫执法，你们这是想做什么？”

　　燕统领的声音不大，但却自有一种威严。

　　一时间，现场鸦雀无声，先前还在那叫嚣的散修们，一个个目光躲躲闪闪，生怕被燕统领盯上似的。

　　“谁对蓝鹰卫执法有异议？”燕统领再次缓缓问道。

　　这时候，有一名修士站出来道：“燕统领，我们都是仰慕奇迹之城，这才来这里做生意的，这段时间，蓝鹰卫隔三差五就办案。对我们干扰极大。我们怎么知道，蓝鹰卫是真的办案，还是别有用心？那些被你们抓走的人，到底是不是要犯，谁也不知道！”

　　江尘见这人一站出来，便知道这人要倒霉。


第1928章 横行霸道

　　果然，那燕统领身畔，一道身影倏然启动，如鬼魅一般，已经欺近那人的身畔，单手一探，已经抓住那人的脖子。

　　那名修士甚至一点反抗的动作都没有，便被那道身影直接抓小鸡一样，抓在手中。

　　狠狠一掷，丢在地上，那名散修全身如同散架一样，躺在地上，全身抽搐，只有出的气，却没有进的气。

　　而出手的这人，显然是燕统领的得力助手，干完这件事后，拍了拍手掌，仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　这霸道的出手，却是彻底震住了那些还有些不服的散修们。

　　“什么时候，蓝鹰卫执法，轮到你们这些人来指指点点了？”出手的那名燕统领助手，一脸杀气，横扫了一眼。

　　“现在，立刻，马上！所有人都滚回你们的房间，等候蓝鹰卫挨个盘查。十个数之后，没有退回自己房间的人，视为对抗蓝鹰卫，杀无赦！”

　　那人语气十分霸道，丝毫不给人商议的余地。

　　江尘看到这一幕，也是暗暗摇头。他不知道这蓝鹰卫是觉得自己可以吃定这些人，还是有别的什么原因。

　　但是，这种作为，显然不是理智的行为。

　　蓝鹰卫是很厉害，但那也只是在蓝烟岛域。你焉知在场就没有其他外来势力的人？

　　就焉知这些外来势力的人，就没有不将蓝烟岛域放在眼里的存在？

　　可以说，他们这样做，风险虽然不大，但还是有的。

　　不过江尘猜测，对方之所以这么做，一定是有原因的。当然，江尘对这些原因，显然是没有多大兴趣去探究。

　　这个时候，燕统领那名凶神恶煞的手下，已经开始倒计时了。

　　“十，九，八，七……”

　　这每一个数字报完之后，便有不少人灰溜溜地离开现场，返回房间去了。显然，被蓝鹰卫的强势手段所震慑，很多胆小的修士，到底还是受不了这种恐吓，灰溜溜走了。

　　“五，四……”那人扳着手指头，脸上带着浓浓的嘲讽之意。在他看来，这些修士，也就这点名堂了。稍微加一点恐吓，一点强势手段，还怕他们不乖乖配合？还怕他们造反？

　　不过，现场到底还是有一群修士，他们还是有些不服，彼此眼神交流，似乎还是有些不甘心。

　　不过，看到燕统领那等气势，他们一个个最终还是有些犹豫退缩。毕竟，燕统领的实力，的确不是他们可以对抗的。

　　甚至他们根本就没有任何对抗的本钱。就算这所有的散修加在一起，也未必扛得住燕统领的强势一击。

　　转眼间，大部分修士都已经退回院子里了。胆子最小的一部分，都已经回到了自己的房间。

　　剩下几个人，也是唉声叹气，朝内走去。

　　江尘的目光，忽然停留在其中一道背影上，眼中微微流露出一丝惊讶之色。这道背影，好生熟悉啊！

　　这最后几个人，正要走入客栈的院子，忽然背后那人冷冷道：“你们几个，站住！”

　　那几个人的身形一凝，都站住了脚步。看得出来，他们忽然被叫住，也是有些紧张。

　　“燕统领，这几个家伙，应该是带头闹事的。他们也是最后离开的，看得出来，他们还心有不甘。”那名凶神恶煞的助手，向燕统领打起了小报告。

　　燕统领轻轻点头：“查一下，不要放过任何一点线索。”

　　那几个人，听到这话，面色都是微微一变，有人叫道：“燕统领，我们可没有带头闹事，我们这不也准备进去吗？”

　　燕统领根本不搭理这几个人，反而是将目光，有意无意地在江尘面前扫了一下，看到角落里的江尘，轻轻打量了一番。

　　江尘的注意力，却在那几个散修身上。等那几个人转过身来，江尘看到之前留意的那一道背影的正面，面色一喜。

　　还真是他！

　　江尘万万想不到，自己竟然会在这蓝烟岛域见到他，时隔这么多年，江尘根本想不到，自己还能遇到此人。

　　这人，赫然就是当初在不灭灵山受伤，被江尘所救，后来又跟随舜老离开不灭灵山的楚星汉，也是当初十六国联盟紫阳宗的弟子。

　　后来被舜老收为弟子，这些年，舜老被家族抓回去后，楚星汉也不知所踪。上次江尘向舜老打听过，舜老亦不知其去向。

　　想不到，居然在这奇迹之城的客栈里，再次相遇。

　　只不过，江尘现在变化太大，又有所乔装，所以楚星汉压根没留意到江尘，即便留意到，也肯定认不出来。

　　江尘目光从楚星汉身上一扫而过，便看出来，这楚星汉在万渊岛这些年，也没有白呆。

　　一身修为，虽然没有进入天位，但也是接近帝境巅峰了。这种进步，放在人类疆域几乎是不可能。

　　可是在万渊岛，却偏偏就这样发生了。

　　如果楚星汉能够一直跟着舜老修行，以楚星汉的天赋，说不定也能突破天位。

　　不过，楚星汉和其他几个散修，此刻显然已经被蓝鹰卫盯上了。一群蓝鹰卫，气势汹汹将他们围住。

　　“把你们储物戒指，都交出来！”蓝鹰卫一提要求，便是让人根本接受不了的无礼要求。

　　这个要求一提出来，楚星汉和另外几个修士，都是面色大变。

　　其中一名黄脸汉子嗫嚅道：“列位大人，小人是苍松岛域赫连家族的人，绝对不是你们要找的要犯。这是我的身份证明……”

　　“少废话，没长耳朵，听不到我们说什么吗？”先前出手杀人的那名蓝鹰卫首脑，一巴掌直接扇了过去。

　　显然，什么赫连家族，压根就没放在蓝鹰卫的眼里。

　　这一巴掌，直接将那人打的鼻青脸肿，几个如狼似虎的蓝鹰卫直接上去，将那人全身扒得精光，开始搜查起来。

　　片刻后，那人身上所有值钱的东西，都被搜了出来。

　　不过，蓝鹰卫显然对此人的东西不怎么感兴趣，直接丢还在他面前，轻蔑骂了一句：“穷鬼，滚回房间去！”

　　那人哭丧着脸，哪里还敢顶撞，跌跌撞撞，捡起自己的东西，裹住身上的羞处，朝自己跑去。


第1929章 来者不善

　　“你，出来！”蓝鹰卫一人，指着楚星汉，一脸横肉颤抖，显然也没有将楚星汉放在眼里。

　　楚星汉双目射出一丝不甘之色，他是那种极为刚毅的性格，否则当年也不会因为坚持原则被紫阳宗抛弃，甚至差点被自己人打死。

　　这么多年过去，楚星汉还是那个楚星汉，士可杀不可辱的楚星汉。

　　江尘一看楚星汉的眼神，便知道这楚星汉显然没有妥协的意思，至少，他没有束手就擒，乖乖配合的意思。

　　果然，楚星汉昂起头来，冷冷地盯着那名蓝鹰卫。

　　“我楚某人，虽然只是一介散修，但却不是狗，不是你们呼来喝去的牲口！你们要杀我可以，想要辱我，却是休想。”

　　楚星汉一席话，掷地有声，倒是让那名蓝鹰卫始料未及。

　　不过，先前出手杀人的那名燕统领手下，神色一寒，上前一步，袖子一甩，一道寒光，倏然朝楚星汉当头劈去。

　　显然，这人凶残成性，压根没想跟楚星汉废话。

　　直接一刀，打算直接将楚星汉劈成两半。

　　这名燕统领的手下，实力明显比楚星汉强了很多，乃是天位中阶的修士，这一出手，顿时将楚星汉锁死。

　　说时迟，那时快，江尘在楚星汉开口前，便知道楚星汉不会配合，也便知道楚星汉会遭到对方的攻击。

　　所以，江尘本能一道元磁风暴挥出，直接撞向出手那人。随即一道牵引之力，直接将楚星汉扯向自己这边。

　　这一推一拉之间，看似动作简单，却是举重若轻，将江尘的武道底蕴，显露无疑。

　　这突如其来的变化，让得现场顿时骚乱起来。

　　所有蓝鹰卫，纷纷抽出腰刀，虎视眈眈地盯着江尘。只等那燕统领一声令下，便开始上前杀人。

　　而散修那边，见到有人出头，也是心头狂喜。尤其是那几个被叫住的修士，本来已经绝望，觉得今日要么受辱，要么受死。

　　却没想到，居然有人会忽然出手，让得现场变故陡生。

　　那名凶神恶煞的修士，被江尘的元磁风暴一推，全身踉跄，几乎扑倒在地，样子要多狼狈有多狼狈。

　　一时间，所有眼神，都是聚焦在了江尘身上。江尘原本是站在角落里，没有显山露水，大家都没怎么留意到他。

　　此刻，他这一出手，别人想不注意他都没可能了。

　　之前招呼江尘的那名散修，也在现场，见到江尘，也是瞠目结舌。之前他招呼江尘出来，江尘没有出来，他还觉得江尘胆小怕事。

　　此刻看到江尘出手，他才知道，原来自己是误会人家了。

　　燕统领的眼神，意味深长地打量着江尘，淡淡道：“我注意你很久了。阁下在这个时候出手，到底是横插一杠呢？还是说，你就是我们要追查的要犯？”

　　江尘冷笑道：“我走南闯北，也算走过很多地方。十大神国，也不是没有去过。像你们蓝鹰卫这么嚣张的执法，还真是头一回见。”

　　燕统领阴森森一笑：“很多事，总是要有头一回的。阁下既然出手，想必是已经做好一切觉悟了吧？”

　　江尘轻描淡写道：“什么觉悟？不知道你说的是什么，我也没兴趣知道。”

　　江尘还真不在意对方是打什么主意。

　　“对抗我蓝鹰卫执法，那便是和我蓝鹰卫为敌。”燕统领语气一寒，四周的虚空，温度骤然就低了很多。

　　这种小把戏，却是吓不到江尘。

　　诚然，这燕统领的神通很强，神识非常强横。但是，想用神识威能压迫江尘，那却是自作聪明了。

　　江尘的修为，还差一步进入天位高阶。但是论神识强度，便是半步神境，江尘也不觉得自己会输给对方。

　　所以，这燕统领初入天位九重的神识，在江尘眼中，还真算不了什么。对方的神识压迫，于他而言，其实是微风拂面，几乎没有什么影响。

　　江尘嘴角溢出一丝嘲讽之意：“燕统领是吧？我倒是好奇，如果仅仅是抓一个要犯，蓝鹰卫也足够了。你燕统领亲自出马，只怕不单单是捉拿要犯那么简单吧？明人不做暗事，你有什么打算，何方直接说出来？”

　　江尘根据很多细节猜测，这燕统领亲自坐镇，恐怕还真有针对他的意思。而针对的原因，极有可能，和他之前暴露过的古玉有关。

　　或许，对方真的有什么要犯要捉拿，但是，捉拿要犯或许也只是一个噱头罢了。

　　燕统领面色一寒，心中微微有些懊恼，同时也充满狐疑，这个年轻人到底什么来头？仿佛洞若观火，能够洞悉一切似的。

　　燕统领不得不承认，他很不喜欢面前这个年轻人，不喜欢他的笑容，不喜欢他的说话方式，不喜欢他那仿佛可以看破一切的眼神。

　　“阁下，燕某没有兴趣跟你说废话。这些日子，我们蓝烟岛域，屡屡出现偷采蓝颜古玉的大盗。我们最近接到线报，这大盗，就在这奇迹之城一带出没。而且这个客栈，极有可能是大盗的落脚点。所以，阁下最好可以自我澄清，乖乖配合我们的搜查。否则，任你有些小聪明，小本事，在蓝烟岛域，本统领要你圆你就圆，要你扁，就得扁！”

　　江尘闻言，也是笑了起来。

　　“如此说来，我倒无需自辩了。古玉嘛，我身上倒是有一批。想必以你们的办案水平，那我肯定就是那偷采古玉的大盗了。对吧？我倒是好奇，到底我是大盗，还是你们是大盗？”

　　任谁都听得出来，江尘这语气，分明就是充满了嘲讽，暗示他们蓝鹰卫以办案之名，行的是抢劫之事。

　　此言一出，燕统领的脸色，彻底沉了下来。

　　实际上，燕统领抓拿大盗是真，但是，盯上江尘这条大鱼，那也是真的。因为，他从柳姐那里得到了线报，得知这人手头上有大批的古玉，是一笔天价财富。这让燕统领怦然心动。

　　虽然柳姐说那些古玉不是新鲜开采的，但是燕统领根本不在意这些，他可不管对方是不是大盗，这并不重要。

　　重要的是，对方身上，有他想要的东西！

　　而以江尘的聪明才智，自然猜测到了这一点，也看出了这一点。

　　所以此时此刻，他们是心照不宣。


第1930章 威震蓝鹰卫

　　只是，让江尘想不到的是，居然可以在这里遇到楚星汉。江尘当初和楚星汉，便有惺惺相惜之感，再加上楚星汉后来成了舜老的弟子，江尘自然不可能袖手旁观，任由他被人杀掉。

　　所以，江尘才会出手相救。

　　这也给了蓝鹰卫更多出手的借口。

　　楚星汉其实也是满心疑惑，他在万渊岛混了这么多年，深知这个地方的人情淡薄，深知这个江湖的水有多深。

　　指望有人打抱不平，那几乎是没有可能的事。

　　刚才那一刻，楚星汉几乎是做好了赴死的准备，却没想到，竟然有人站出来，临危救了他一命。

　　而且，看上去这人，似乎对蓝鹰卫根本不惧怕。面对这么多蓝鹰卫的虎视眈眈，此人依旧可以谈笑风生。

　　由此可见，这人的来头绝对不小。

　　甚至，楚星汉心中隐隐还有些古怪的念头，觉得面前这个人，竟然有一种似曾相识之感。

　　仔细看这人的长相，似乎跟他从来没有过交集。而神识和气度如此强大的人，楚星汉自问也从来没有结交过。

　　那么，这熟悉的感觉到底从何而来呢？楚星汉不明白。

　　那边，那蓝鹰卫已经摆好阵势，将江尘团团围住。情形剑拔弩张，现场气氛非常凝重，大有一触即发的感觉。

　　那燕统领深吸一口气，沉声道：“阁下，最后问你一次，阁下到底是什么来路？”

　　江尘哑然失笑：“还问什么？你们蓝鹰卫都已经打定主意了，想怎么干就怎么干好了，问清楚了，岂非尴尬？”

　　“这么说，阁下是铁了心要和我蓝鹰卫作对么？”燕统领其实心里头也有疑问，总觉得这个年轻人，有些蹊跷。

　　要说面临这种场面，一般的年轻天才，哪怕有大来头，也是难免会有些紧张的。

　　而对面这年轻人，从他的脸上完全看不到半点紧张的样子。这种从容，让燕统领这种见惯大世面的人，也是有些心头直犯嘀咕。

　　这年轻人，蓝鹰卫真可以得罪吗？

　　不过，燕统领念头一动，心中一横：“管不了这么多了，这小子如此无礼，就算有天大的来头，先拿下再说。若是负隅顽抗，直接干掉，又能如何？”

　　燕统领怒从心头起，恶向胆边生。

　　“拿下他，如要顽抗，杀！”燕统领终于下令。

　　燕统领一声令下，最前面的几个天位修士，一个个都是面露狰狞之色，狂吼连连，分成好几个方位，朝江尘掩杀过去。

　　江尘目光深湛，手中一抛，一座金色大山直接横亘在虚空。那金色大山立刻荡出无数金色气流，如同金色瀑布一般，四面八方飞流直下。

　　这金色气流，顿时将篁儿和楚星汉他们罩在中间。

　　这元磁金山，随着江尘的不断祭炼，威力也是不断提升。攻防一体，一般的修士，根本破不开。

　　那几个天位修士，连续冲击，但是面对那元磁金山的防御，却始终无法突破江尘的防御圈。

　　江尘面色自若，陡然间，他的法眼一瞪，邪恶金眼刺破虚空，如金色利箭穿梭，分别射向最前面的三人。

　　那三人被江尘的邪恶金眼那么一扫，顿时全身一个激灵，手头的动作顿时迟缓下来。

　　下一刻，他们的全身血液，仿佛也被什么东西凝住了似的，流速开始放缓。

　　“不好！”

　　这三人顿时察觉到不妙，不过，等他们反应过来的时候，他们的神识也开始变得混沌起来。

　　外围的燕统领看到这一幕，以为他们被江尘暗算，喝道：“你们几个，速速退后！”

　　燕统领的想法是没错的，远离危险区域，这是一种本能。

　　可是，他根本不知道这三个人遭遇的是怎样的问题。燕统领的提醒，此刻根本于事无补。

　　因为，邪恶金眼的强大凝固之力，已经渗透到他们的识海之中，经脉血液，五脏六腑，再到神识……

　　几乎以肉眼可以看到的速度，这三人的动作越来越慢，越来越僵硬，而脸上的表情也是越来越痛苦，越来越绝望。

　　片刻之后，这三人直接站在当场，全身硬邦邦的比石头还硬，再也无法动弹办法，冰冷冷的如同雕像。

　　这一幕，让得那些还试图冲击元磁金山防御的修士，一个个心惊胆战，眼中满是恐惧之色。

　　下意识地朝后面退了好几步。

　　江尘好整以暇地望着这些人，却发现，这些修士，甚至连目光和他对视的勇气都没有了。

　　燕统领此刻，终于看出了名堂，喝道：“大家小心，不要看他的眼神，这小子的瞳术了得。”

　　等他明白过来，已经是有些迟了。

　　那些心志不坚的人，目光被江尘一扫，顿时步入后尘。这么一来，一尊尊雕像，不断在江尘跟前出现。

　　那耀武扬威，不可一世的蓝鹰卫，转眼间，就有十几个人变成了雕像。包括之前最凶悍的几个天位修士，没有一个幸免。

　　这么一来，燕统领身边的几个得力助手，几乎是在没有任何征兆的情况下，便折在了江尘手中。

　　燕统领心痛不已，这几个助手，那可都是他的麾下大将。没了这些人，他燕统领就等于没了羽翼，没了爪牙。

　　一个光杆司令，又能做得了什么？

　　燕统领眼中，流淌着仇恨的目光，但这目光中，又带着些许躲闪。显然，他对这可怕的瞳术，也是颇为忌惮。

　　虽然，他看得出来，对方的武道境界，是比他还差几个层次。可是，对方这瞳术，对方这神识境界，似乎是完全不逊色于他。

　　换句话说，即便他燕统领，对上这样的对手，也必须得小心谨慎，也不敢保证百分百就能破解对方的瞳术。

　　而围观此战的那些散修们，则是彻底看傻了。他们不是第一次见到蓝鹰卫执法了。

　　可以说，在蓝烟岛域，蓝鹰卫绝对是所向披靡的。什么时候，蓝鹰卫吃过像今天这样的亏？

　　这让他们看向江尘的目光，也是变得复杂起来。这个年轻人到底是什么来头？难怪他对蓝鹰卫的威胁不屑一顾，原来这年轻人，修为竟然如此之强，手段竟然如此之了得！


第1931章 对战天位九重

　　燕统领现在也在纠结当中，他是天位九重强者，在蓝烟岛域，那都是数得着的强者。

　　最重要的是，蓝鹰卫这段时间如此激进，如此嚣张，那是因为，他们最近得到了巨大的靠山。

　　这也是蓝鹰卫为什么比以前更横行霸道的原因，为什么他们胆敢用这种不讲理的方式来执法。

　　前些日子，他们用这办法，可以说是所向披靡，没有遇到任何阻碍。

　　可是今天，燕统领发现，常在河边走，终于湿鞋了。这一脚踹过去，真是踹在了铁板上，而且是超级铁板。

　　江尘这些日子，本来心情就不算特别好，因为魔族的事，因为诸天万灵锁神大阵的事，他一直都绷紧着神经。

　　在这蓝烟岛域，本来就想把手头那些古玉出手掉，却没想到，住个客栈，居然都能遭遇这些破事。

　　本来，他也没打算把蓝鹰卫怎么着，可这蓝鹰卫，却偏偏要惹上他。当真是树欲静而风不止。

　　“燕统领，你们蓝鹰卫的嚣张，我已经见识到了。只可惜，嚣张有余，本事还是差那么点。不知道燕统领还有没有新鲜点的东西，再让我见识见识？”

　　江尘的语气，明显充满了嘲讽。

　　那燕统领恶狠狠盯着江尘，眼神如同一头凶悍的狼。

　　对付燕统领，江尘甚至都无需召唤朱雀神禽。凭借自身神通，江尘也有七八成的把握可以战胜对方。

　　至于蓝鹰卫其他人，对江尘这个级别的修士而言，那都是摆设。来多少个也不够他杀的。

　　燕统领到底还是不甘心，狠狠道：“小子，本统领承认，你有那么点本事，燕某却要亲自领教领教。”

　　燕统领是打定主意，亲自出手。

　　能赢则赢，不能赢，暂时先撤退。回头再想办法找回场子。

　　江尘见燕统领这等架势，便知道，这燕统领还没死心，还想做一番挣扎。江尘心中也是冷笑。

　　也是打起了十二分精神来。

　　既然要动手，那就一定必须赢。绝对不能让这燕统领掌握主动权。不能对方想打就打，想走就走。

　　燕统领全身的气势，在疯狂地提升。

　　陡然间，燕统领双臂一振，无数道刺目的光华，化为一道道微光，如同暴雨一般，飙射而至。

　　这攻击，非常突然。

　　不过，江尘早有提防，那元磁金山的防御，再次提升，催动到了极限。

　　那一道道微光，乃是燕统领的暗器攻击。如同一根根燕子的尾翼一样的飞刀，撞在金色气流上，正好被元磁金山吸住。

　　元磁金山对一切金属性质的攻击，来者不拒，尽情吸纳。

　　这么一来，燕统领的偷袭，便宣告失败了。

　　“哼，雕虫小技，也来卖弄。”江尘其实也是惊出一声冷汗，如果不是他早有提防，这偷袭或许伤害不到他，但篁儿和楚星汉在里头，却未必能够幸免。

　　想到这里，江尘对这燕统领更加厌恶。

　　好歹也算是蓝烟岛域蓝鹰卫的首脑，战斗的时候，居然如此不体面。

　　由此可见，这一定是个为达目的，不择手段的人。想到这里，江尘心中更是下定决心，今天无论如何，绝对不能放这燕统领离开。

　　燕统领偷袭未成，也是有些老羞成怒。双臂一抓，两把雁翎刀便抓在手中，刀势一卷，如同雪花一般的刀锋，一片片朝江尘席卷而来。

　　江尘见对方居然使用两把雁翎刀，也是起了争竞之心。长啸一声，叫道：“你用双刀，我便用双剑来会会你。”

　　江尘实际上，有很多种手段，而且这些手段，都有可能制服燕统领。不过，他还是选择了用太极双鱼剑。

　　双手虚空一抓，那太极双鱼剑便已经出现在了江尘手中。

　　左手太阳，右手太阴。

　　那双剑交错，便是太初剑诀的起手式。这双剑分属阴阳，一旦组合起来，自有一种意境。

　　燕统领到底是见过世面的，见到江尘祭出这等武器，便知道这个敌人绝对不好对付，而且来头一定大得吓人。

　　燕统领此刻，心中是有些懊恼，有些懊悔，到底还是太冲动了。如果搞清楚对方的身份再动手的话，说不定手下人也不会死，而蓝鹰卫也不会落到此刻这么被动的局面。

　　只是，现在想这些都迟了。

　　燕统领心中一横，意识到，今天注定是无法善了此事，那么一不做，二不休，索性将这小子拿下。

　　雁翎刀在燕统领手中，的确达到了一种功参造化的层次。

　　刀势与刀势的结合，非常流畅，如行云流水，一气呵成。攻击的势头，可谓是非常迅猛。

　　不过，这雁翎刀纵然是天花乱坠，江尘的阵势却是丝毫不乱。太初剑诀的意境，便在于对方不管何等凶猛的攻势，太初剑诀都能举重若轻地化解。一招一式，都好像在跟自己拆招一样。

　　这太初剑诀，江尘修炼的时间并不长，目前也就是一个入门的水平，离那小成都还有一些距离。

　　但是，便是这入门的水平，也足以和这雁翎刀抗衡了。别看那燕统领将那雁翎刀使得水泼不进，分外妖娆，可是他此刻心里头，比谁都郁闷，比谁都惊讶。因为，他也发现，自己如此疯狂的刀势，在对方面前，竟然完全产生不了多大的效果。

　　对方就好像一个独自起舞的舞者，完全无视他的刀势。当他的刀势化为最凌厉的攻击时，对方那一对奇怪的双剑，仿佛总能轻轻松松化解掉。

　　这种战斗，是最让人沮丧的。

　　燕统领自问，这对雁翎刀之下，不知道杀过多少强者。可是，对方这对诡异的双剑，却让他有一种欲哭无泪的感觉。

　　无力感，深深的无力感。

　　燕统领试过很多种战法，疯狂激进的，徐徐图之的，细水长流的，大开大合的。

　　这些刀技，仿佛在对方的眼里都是一回事。对方的剑技，对方的节奏，从头到尾就好像出现过改变。

　　燕统领越打越是心慌，越是心里没底。

　　蓝鹰卫的那些人，也有些高手，看出了燕统领遇到的问题，一个个都是聚集在了一起，商议起来。

　　显然，他们也在试图采取什么手段，帮助燕统领摆脱这种困局。


第1932章 拿下燕统领

　　三三两两的蓝鹰卫，分别凑在了一起，一个个都是从腰间抽出的弓弩，显然，他们打算借助弓弩之利，来对付这个莫名冒出的强敌，来帮助燕统领摆脱困境。

　　只可惜，他们的这些如意算盘，根本就不凑效。

　　无数弩箭跟蝗虫一样，不断撞在江尘周身，却根本无法接触到江尘的法身。在离江尘周身几尺的距离，就被那神魔金身的罡气给震开了。

　　不过，这些蓝鹰卫的行为，却是惹恼了一直暗中观察的朱雀神禽和龙小玄。

　　他们都还没出手，这些蓝鹰卫的小蝼蚁，竟然先出手了。这简直是对他们的一种挑衅。

　　龙小玄低吼一声，甚至连法身都没有现出，虚空顿时出现无数黑色雾气，开始在这面虚空中翻卷。

　　这正是龙小玄的神通之一，黑色牢笼。

　　这黑色牢笼一启动，顿时将蓝鹰卫所有修士尽数卷入其中，将他们困在黑色牢笼中。

　　霎时间，虚空中一片鬼哭狼嚎。

　　这一幕，却是让得那燕统领彻底傻眼了。对方明明还在和他对抗，和他僵持交战。

　　怎么忽然间，蓝鹰卫其他人却被攻击了？看上去，这年轻人的那个女伴，也没有动手啊。

　　难道说，这年轻人还有其他伙伴？

　　想到这里，燕统领心中一紧，一种前所未有的恐惧感，终于袭上心头。他之前之所以没有任何恐惧，那是因为，他觉得自己就算打不赢，无法拿下这个年轻人，也绝对不会有什么危险。

　　毕竟自己天位九重的实力摆在那里，对方想威胁到自己的性命，那几乎是没有任何可能的。

　　可是，现在看来，似乎自己还是太乐观了。似乎自己对敌人的预估，还是不够全面。

　　耳畔都是蓝鹰卫的鬼哭狼嚎，他带来的蓝鹰卫精英，被无数黑色雾气笼罩在内，完全看不到人影，只有无数黑云不断卷动。

　　“不好！”

　　燕统领心中一颤，知道今日是彻底栽了。再不走，恐怕连他这个大统领都没有机会逃命了。

　　一念至此，燕统领双刀飞卷，卷起两道瀑布一般的霜雪刀锋，卷向江尘。而与此同时，他的法身一晃，便朝后面遁去。

　　江尘冷冷一笑，虚空一抛，一只金色的大钟，发出嗡嗡嗡的巨响，陡然间出现在上空。

　　这大钟一出现，顿时出现那种庄严隆重如同梵唱一般的声音，从那大钟的边壁上，各种奇奇怪怪的图案，也是顿时鲜明起来，金色的光芒，仿佛唤醒了这口大钟的各种秘密，这口大钟的许多隐藏神通，也不断被唤醒。

　　大钟射下无数道瑞气，将那燕统领死死罩住。

　　燕统领被这大钟射下的瑞气罩住，行动顿时为之迟缓。这一下，燕统领当真是惊得全身直冒冷汗。

　　他万万想不到，这口大钟的控制力竟然如此可怕，便是他这个天位九重，都有种无力摆脱的感觉。

　　江尘在动手之前，就打定主意，绝对不会让燕统领离开的。

　　此刻，燕统领失去斗志，想抽身离开，江尘自然不允许。这口金钟，江尘从金钟老祖那里抢来。

　　随着江尘的不断炼化，他也发现，这口金钟并不简单，比他最初的预估，要复杂很多。

　　现在，江尘几乎可以确定，这口金钟绝对是神器，至于是什么级别的神器，江尘现在还无法判断。

　　但是有一点是可以肯定的，这口金钟当年在金钟老祖手中，那就是明珠蒙尘，暴殄天物，根本没有发挥出多少威力。

　　而现在，在江尘手中，威力也是逐步显现出来。不过江尘很清楚，这口金钟，还有很大的潜力可挖。

　　尤其是那金钟边壁上的这些图案，有着远古的线索，这些线索，如果可以全部挖掘出来，绝对可以让这口金钟威力更上一层楼的。

　　燕统领在神器的压制下，越发虚弱，挣扎的力气，也是越来越弱。半刻钟后，那燕统领便如一滩烂泥一般，瘫倒在地。

　　江尘毫不客气，直接将燕统领拿下。

　　黑色牢笼的雾气，也是慢慢消失。等雾气完全散尽之后，那些蓝鹰卫，却是消失得无影无踪，一个都不见了。

　　之前还嚣张无比的蓝鹰卫，此刻就好像凭空消失了似的。

　　如果不是地上还躺着几具尸体，还有竖着十几个雕像，人们都要怀疑，蓝鹰卫真的来过吗？

　　这时候，现场的散修们，发出一阵欢呼。大家纷纷鼓起掌来，向江尘致敬，向江尘发出由衷的感谢。

　　江尘也是哭笑不得，他出手可跟这些散修没有半分关系。可是，这些人却偏偏对他感恩戴德。

　　江尘朝篁儿使了个眼色，传音道：“我们进去说。”

　　正准备回房，那客栈的掌柜忽然带着一批伙计，快步走上前来，扑通一下，直接跪倒在江尘面前。

　　“阁下，求您行行好。小店还要做生意，容不下您这样的大人物。您杀了这么多蓝鹰卫，可把小店给连累惨了。请阁下这就离开吧，我们得罪不起您，也得罪不起蓝鹰卫啊。”

　　江尘却没想到，自己会成为客栈眼中的麻烦。

　　气极反笑：“被你们这么一说，倒好像是我惹是生非。这一切，难道不是蓝鹰卫惹出来的么？”

　　那客栈掌柜只顾磕头求饶：“蓝鹰卫执法，我们可不敢说是道非。”

　　江尘心头有气，虽然不想跟小小客栈的掌柜置气，但也不可能凭掌柜几句话，便说走就走了。

　　住店的钱都交了，江尘自然不可能这么没原则。

　　至于蓝鹰卫，江尘不知道这奇迹之城还有多少。不过，那燕统领显然是蓝鹰卫最大的首脑。

　　这燕统领都在自己手中，害怕蓝鹰卫搞什么是非？

　　“哼，我现在如果走了，你们就不怕蓝鹰卫把火气撒在你们客栈头上吗？我留下，冤有头，债有主，你们客栈有人顶缸，还想怎样？”

　　江尘说着，身形一晃，直接掠过这掌柜和一群伙计，身影如鬼魅一般，消失在了原地。

　　那掌柜的面如死灰，正要开口，其他那些住客纷纷呵斥起来。

　　“你这掌柜莫非和蓝鹰卫有勾结？”

　　“就是，我们住你的店，安全都没得保障，你还好意思撵客？”

　　“这黑店，惹恼了那位少爷，小心人家一把火把你这黑店烧了。”


第1933章 惊人消息

　　江尘的房内，楚星汉显得拘谨无比。他被带到房间里，心头也是直打鼓，不知道接下去该怎么办。

　　江尘看着楚星汉，微微一笑：“楚兄，当初不灭灵山一别，你跟着舜老，却也得到了造化。想不到，竟然会在此相见。”

　　“你……”楚星汉全身一颤，听了这话，眼中流露出无比惊讶之色，痴痴呆呆地看着江尘，一时间却说不上话来。

　　“你是江尘？你是篁儿小姐？”楚星汉毕竟跟随了舜老那么多年，一下子便想起了来龙去脉。

　　“呵呵，是我们，楚兄，别来无恙么？”江尘尽量将语气放得很平缓，他也知道楚星汉的心理压力极大。

　　楚星汉震惊了许久，这才慢慢回过神来，一脸苦笑道：“真是打破脑袋都想不到，竟然会在此地，遇到江兄。”

　　“篁儿小姐，星汉在万渊岛，也曾听说了晏家的事。却不知道，我师尊他老人家，现在如何？”

　　楚星汉其实一直都想去晏家看一看，但是他却谨记舜老的叮嘱，让他实力没到天位中阶之前，千万不要踏入晏家半步。

　　楚星汉其实特别重感情，但是，师尊的话，他又不能不听。

　　他也很清楚，自己现在这个修为，如果在人类疆域，那的确是顶尖的存在了。但是在万渊岛，也就不过如此。

　　别说去晏家，去永恒神国，就算在很多三流势力，那也吃不开。进入天位，那是最基本的。

　　没有进入天位境界，很多时候可谓是寸步难行。

　　这些年，楚星汉的实力，提升其实非常快。以他的出身，能够短短这些年内，修炼到帝境高阶，接近帝境巅峰，那绝对是因为舜老的精心栽培。

　　当然，楚星汉虽然出身低，但是十六国联盟的这些年轻天才，天赋其实并不差，他们差的是底蕴，差的是起步，差的是培养环境。

　　当楚星汉跟随舜老后，舜老早就为他洗髓伐毛，帮他改造了经脉，让他的起步和万渊岛的天才，也差不了多少。

　　这么一来，才会有现在的楚星汉。

　　否则，以当初楚星汉的根基，想要修炼到帝境巅峰，那简直是痴人说梦，几乎没有可能。

　　即便修炼到，所耗费的时间，恐怕也至少是现在所耗费的十倍。

　　“舜老他……他的修为被家族废了不少。”篁儿轻叹一声，说到这事，她心里头就难过。

　　她知道，舜老落到这一步，很大原因都是因为她。

　　江尘却微笑道：“不必担心，舜老现在很好。上次我去晏家，将他接到了永恒圣地，帮助他恢复修为，过些年头，舜老应该可以恢复如初。甚至修为上还会更上一层楼。”

　　“是吗？”楚星汉心中大喜，“这么说来，师尊他现在是没事了？”

　　“嗯，没事。”江尘点头。

　　楚星汉大喜过望，虎目含泪。他虽然在紫阳宗也算是天才，可是在紫阳宗，他过得并不算开心。

　　他这一辈子，最开心的日子，就是跟随舜老的那段日子。舜老对他的栽培，舜老对他的改造，舜老对他的关怀。

　　让楚星汉真正感受到什么是慈父一般的温暖。在那时候起，楚星汉心中，便将舜老视为父亲，视为祖父一般。

　　这些年，他一直疯狂地修炼，便是想有朝一日，可以去晏家，救出师尊，让师尊脱离苦海。

　　只是，他这个愿望，一直受制于他的武道境界，离得还很远。

　　此刻，听江尘说起，他才知道，原来师尊已经没事了。这让楚星汉如何能不激动？

　　等楚星汉的情绪慢慢恢复后，双方才说起各自的情形。对于江尘的事迹，楚星汉也听说了不少。

　　不过，作为一介散修，很多事，楚星汉也打听不到。最关键的是，他的行踪，也是非常隐蔽的。

　　因为，他一直记得师尊的叮嘱，要低调，要小心。万一被晏家的人知道他，发现他，他也在劫难逃。

　　楚星汉这些年，便是这么如同影子一般生活在暗处，不敢暴露身份，不敢惹是生非。

　　这次在这客栈，他也是不想被那蓝鹰卫欺压，所有才会做出那般激愤的举动，如果不是江尘出现，楚星汉恐怕也会命丧于此。

　　说起往事，彼此都非常唏嘘。当然，楚星汉从头到尾，就没问过紫阳宗半个字。显然，以楚星汉的智慧，也知道紫阳宗这种小宗门，肯定是撑不过那一次一次的浩劫。

　　所以，楚星汉索性懒得问。再说，他对紫阳宗也谈不上什么感情，即便有些感情，早就消失殆尽了。

　　毕竟，当初他可是差点被师门打死，如果不是江尘施救，他多少年前就是白骨一副了。

　　“楚兄，我们明天就会返程去永恒神国。你随我们一起去，舜老见到你，一定会非常开心。”

　　楚星汉大喜过望：“故我所愿，不敢请耳。”

　　的确，楚星汉听说舜老没事，心中早就飞到了永恒神国去了。

　　“江兄，以我愚见，咱们要不现在就动身吧。我这些日子听说，蓝烟岛域似乎出现了一些变故，好像找到了什么大靠山。所以，蓝烟岛域最近动作很大，甚至有一种说法，说蓝烟岛域要建立一个神国，与十大神国相提并论！”

　　“你说什么？蓝烟岛域建立神国？”江尘眉头一皱，“蓝烟岛域有这个实力吗？有这个底蕴吗？”

　　十大神国的来头，江尘比谁都清楚。那可是上古封魔时代的传承。

　　这蓝烟岛域，一直都是二流势力，连一流势力都不算，这时候忽然要建立神国，这不是痴人说梦吗？

　　这个惊人的消息，让江尘也是听得眉头微微皱起。

　　篁儿却是笑道：“这估计是蓝烟岛域放出来的烟雾弹吧？他们蓝烟岛域有多少斤两，我们还是清楚的。”

　　江尘这一次，却没有附和篁儿，而是道：“此一时，彼一时。现在万渊岛，甚至整个神渊大陆，都处于一种震荡的局势中，波云诡谲，变化莫测。很难说，这蓝烟岛域就没有变化。”

　　江尘的分析，让得篁儿也是微微颔首。以她上次对蓝烟岛域皇室的了解，他们的确不具备这种底蕴。

　　可是这些年过去，谁知道蓝烟岛域有没有什么变化呢？


第1934章 尽情扫荡

　　如果蓝烟岛域真的没有半点变化，那蓝鹰卫会这么嚣张？以前的蓝鹰卫，固然还是有些霸道，但绝对霸道不到现在这种地步。

　　楚星汉一个无意中的消息，却让江尘陷入了深思。

　　不过，江尘终究还是没有选择就此离开，他不是那种望风而逃的人。再说，这件事，他还没觉得就此完结。

　　这蓝鹰卫固然是被他狠狠教训了，甚至燕统领都落在他手中了。可是，江尘对那古玉店铺的柳姐，却是有些话要问清楚。

　　他怀疑，自己被这柳姐出卖了。蓝鹰卫大半夜闯入这客栈的主要原因，便是因为自己身上的古玉，才让这蓝鹰卫不惜代价，搞出这么一出把戏。

　　不然的话，真要抓什么要犯，何须这么麻烦？

　　蹲守在客栈，什么要犯出现，都会自投罗网！

　　这件事，仔细一推敲，江尘心中更是了然。果然是冲着他的古玉而来。

　　现在看看，天色也快亮了。

　　江尘对楚星汉道：“楚兄，现在离开，不是我做人的原则。等事情办妥之后，我自会离开，你跟着我们，不必担忧。”

　　楚星汉见识了江尘的神通后，心中早就是掀起了惊涛骇浪，当他得知镇压蓝鹰卫的天才，竟然还是自己的旧相识，这内心的震撼，就更加夸张了。

　　所以，听江尘这么说，楚星汉自然不可能反对。

　　直到天亮，却再也没有蓝鹰卫再次赶来，客栈方面，也不敢来啰嗦。至于那些散修，更不可能前来打扰。

　　这么一来，直到天色大亮，江尘一行，这才选择离开。

　　不过，等江尘他们来到那家店铺的时候，那家店铺却还没有开门。江尘冷笑，不开门，那就等。

　　等了半个多时辰，周边的其他店铺，都开门了。唯独这家店铺，始终铁将军守门，迟迟没有开门的迹象。

　　“哼，躲着我么？”江尘冷冷一笑，心中更加确定，这是对方心虚。

　　想到这里，江尘更加不客气。

　　走上们去，双手虚空一推，那门前的一道道禁制，便如同纸糊的一般，不断消散，不断破裂。没过多久，所有禁制，就被江尘彻底摧毁，大门直接被江尘推开，江尘直接破门而入。

　　如此霸道的举动，让得周边的店铺，都是探头探脑来看热闹。这家店铺，乃是奇迹之城数一数二的存在，规模极大，生意也做的极大。

　　甚至，这周围一带的店铺，很多生意都被这一家抢去。

　　正所谓树大招风，周边这些店铺，看到这家店铺摊上事了，非但没有上前帮忙质问，甚至还隐隐在那里幸灾乐祸。

　　都觉得这家店铺平素太嚣张，终于得罪人了。

　　最好这人肢解把这店铺给拆了，一把火给烧了。这么一来，这家店铺的生意，才会分摊到其他店铺身上，那可是巨大的份额啊。

　　这店铺大门被推开，江尘大马金刀端了一条椅子往店铺中心一坐。

　　早有一些小伙计，畏畏缩缩从角落里钻出来。实际上，江尘早就知道这店铺里头有人。

　　江尘冷笑望着这些人：“怎么？今天连店门都没勇气开么？”

　　那些小伙计面色如土，一个个都跟看瘟神一样，躲避着江尘的眼神，仿佛生怕江尘一怒之下，把他们生吞活剥了。

　　“说吧，你们的柳姐呢？”江尘语气淡淡。

　　“柳姐……柳姐她有公事，星夜离开了。短时间内，肯定是回不来了。”一名伙计结结巴巴地回答。

　　“是么？”江尘的笑容带着些许讽刺，“我还等她给我一个交待，这么看来，她是铁了心要躲起来，对么？”

　　“不是，不是，贵客您误会了。本来柳姐是要筹集资金的，但是小店的确有一些要紧事，需要柳姐去处理。所以……对贵客您的古玉，我们暂时只能忍痛放弃了。”

　　这名伙计，虽然紧张，居然还能编得下去。

　　只是，这种鬼话，江尘压根就不会相信，呵呵一笑：“这些话，你拿去哄三岁小孩，或许人家能信。”

　　“这样，我给你们两刻钟的时间，如果两刻钟内，柳姐不出现。就别怪我做出一些不友好的举动了。”

　　那名伙计心中一惊：“贵客，我所言句句属实。而且，柳姐真的短时间内回不来，请贵客高抬贵手。”

　　“你确定，两刻钟内，她回不来？”

　　“回不来。”那伙计也很坚决。

　　江尘嘿嘿一笑，脸上露出诡异的笑容：“既然如此，你们是不打算给我一个交待了。那么……我就给你们一个交待吧。”

　　说着，江尘身影如电，手指虚空连连戳动，眨眼间，就将这几个伙计点翻在地。

　　江尘一不做，二不休，索性将这店里陈列的所有古玉，一股脑儿，全部收入囊中。

　　“老金，派出你的子子孙孙，开始扫荡。这店里任何机关暗格，还有地下，都要搜查一个遍。”

　　江尘派出噬金鼠一族，开始大扫荡。

　　江尘一开始，其实没有扫荡的想法，如果那柳姐给他一个说法，哪怕是一个谎言，江尘没有证据之下，或许也不会把他们怎样。

　　没想到，对方居然躲着他，那就是心虚的表现。而且对方是摆明不见他，一副耍无赖的架势。

　　既然这样，江尘也就不客气了。

　　噬金鼠一族出马，这扫荡就完全没有什么悬念了。不得不说，这家店铺不愧是奇迹之城数一数二的存在。

　　那古玉的存量，还有灵石的储备，都是多的让江尘有些眼花缭乱。

　　江尘毫不客气，全部收入囊中。

　　同时，拿出一部分奖励噬金鼠一族：“老金，这一些古玉，便奖励你们噬金鼠一族，你们尽情啃啮吧！”

　　那几个伙计，虽然被制服，却没有死。看到店铺在这么短的时间内，就被彻底扫荡干净，一个个都是欲哭无泪。

　　甚至，这店铺里很多隐藏的暗格，隐藏的区域，他们这些伙计都不清楚，也被噬金鼠一族给搜查了出来。

　　看着大批大批的财富，那些伙计知道，这下完蛋了，这个店是彻底完蛋了！

　　而外头看热闹的人，此刻幸灾乐祸的同时，又忍不住有些担心，担心这扫荡，会不会波及到他们周边店铺？

　　不过，他们担心恐惧的事，却没有发生。这位兴师问罪的强者，做事非常有规矩，完全没有伤及无辜。


第1935章 逼问燕统领

　　江尘扫荡的速度极快，不到两刻钟，就将这个店铺扫荡得干干净净。

　　楚星汉全程参与，可谓是看的目瞪口呆。原来，在武道世界，肆意妄为是可以这么爽的。

　　扫荡完毕，江尘自然不会逗留，坐上星缘飞舟，变准备直接离开。

　　那燕统领成了江尘的俘虏，这件事也是全程目睹。到了飞舟上，那燕统领瞪大眼睛，盯着江尘，眼中几乎要喷出火来。

　　江尘淡淡一笑：“燕统领，你眼珠子就算瞪出眼眶，也奈何不得我。我现在没杀你，不是因为我不敢杀你，而是现在还不想杀你。你这眼神如此不友善，可得当心我改变主意。”

　　燕统领嘶声道：“你要杀就杀，我还怕你不成？”

　　江尘耸耸肩：“我无需你怕，你可以选择继续激怒我，或许我马上就可以如你所愿。”

　　别看燕统领嘴上说的壮烈，实际上，江尘真要杀他，还是有些惧怕的。毕竟，他现在年富力壮，正是壮年，正是人生中最辉煌的时候，天位九重，而且又傍上了大靠山，正想在蓝烟岛域做一番大事业。

　　却没想到，在小小的客栈里头，竟然折戟了。

　　说实在的话，燕统领有些不甘，他还不想死。

　　现场的气氛沉默了许久，那燕统领长叹一口气，语气幽幽问道：“阁下手段高强，也不是无名之辈，燕某败在你手中，也不算冤。我死倒不怕，不过在临死之前，可否让我做个明白鬼？”

　　江尘淡淡笑道：“你想知道什么？”

　　“只想知道阁下的身份来历，让我输的心服口服。”

　　一旁一直在陪江尘喝酒的晏青桑，忽然插嘴冷笑道：“你们蓝烟岛域，还真是不知死活。永恒神国的夏侯家族，不知道和你们蓝烟岛域比，谁更厉害一些？真武神国的叛党，跟你们蓝烟岛域比，谁又更厉害一些？”

　　晏青桑对江尘，是非常膜拜的。自从江尘出现之后，晏青桑的人生道路一直在走上坡路，所以，他非常感激江尘，也非常佩服江尘。也一直以这个大舅子为豪的。

　　毕竟，在当初家族都反对江尘和篁儿在一起的时候，他晏青桑是第一个为江尘开后门的。

　　虽然他最初也反对过，但是他是最早妥协的一个，也是最早接纳江尘，帮助江尘的一个。

　　所以，他觉得，军功章上，也有他晏青桑一半的功劳。

　　事实也证明，他当初的选择是很英明的，因为江尘，他晏青桑突破了天位，因为江尘，他晏青桑在天位境界中，还能不断突破。

　　还有很多好处，晏青桑数不胜数。

　　那燕统领闻言之后，稍微一顿，随即想起了什么。眼中顿时射出难以置信的光芒，死死盯着江尘，语气结结巴巴：“你……你是永恒圣地传人，江尘少主？”

　　江尘不置可否，并没有直接回答对方的问题，而是上上下下打量着燕统领，眼神异常深邃，仿佛要用眼神将燕统领解剖了一般。

　　燕统领被江尘这种眼神看得头皮发毛，眼睛视线忍不住躲开，不敢和江尘的眼神接触。

　　一方面是有前车之鉴，江尘的瞳术太过可怕。

　　另一方面，他觉得自己眼神和江尘一接触，就好像全身上下没有半点秘密似的，完全被对方看破。

　　“燕统领，接下去的问题，非常严肃。如果你还想活，就老老实实回答问题。如果你不想活，你可以耍花招，扯谎话。”

　　江尘笑容淡淡，仿佛在聊着家常似的。

　　那燕统领心神一凛，知道真正的考验到了。

　　“我听说，你们蓝烟岛域打算谋划建立神国，找到了什么大靠山？我倒是好奇，你们找到了什么大靠山？”

　　这个问题，非常犀利，也非常直接，让那燕统领的眼神为之一变。可是，江尘的天目神瞳，却异常犀利，直刺燕统领的识海，将他锁定，完全不给他编造谎话的机会。

　　那燕统领闭上双眼，似乎陷入深思之中，又似乎是拒绝回答。

　　江尘也没有咄咄逼人，而是淡淡道：“如果十个呼吸之后，没有得到我想要的答案，这将是你这辈子最后十个呼吸。”

　　哪怕是威胁，江尘也没有凶神恶煞的样子。

　　不过，那燕统领却听得毛骨悚然，紧闭的双眼，倏然又睁开了。

　　“江尘少主，你又何必咄咄逼人？”燕统领沉声道。

　　“还有七个呼吸。”江尘语气缓缓。

　　燕统领满脸痛苦之色，脸上的肌肉不住抽搐，仿佛在进行着天人交战。

　　“还有四个呼吸。”江尘再一次提醒。

　　“罢了，罢了。”燕统领喃喃道，“谁让燕某是你的手下败将。你想知道什么，我统统告诉你。”

　　“蓝烟岛域的大靠山到底是谁，燕某目前也不是很清楚。不过皇帝陛下说，我们蓝烟岛域的靠山，是神道强者，而且不是一般的神道强者。”

　　“神道？”江尘皱眉，“以你们蓝烟岛域的底蕴，怎么可能有神道强者？”

　　“我也有过类似的疑问，不过听皇帝陛下的语气，似乎这位神道前辈，曾经是蓝烟岛域走出去的前辈。好像，是前段时间，从无尽牢狱逃出来。”

　　“无尽牢狱？”江尘动容了，便是篁儿的表情，也是微微有些动容。

　　“你确定，是无尽牢狱？”江尘语气非常凝重地问道。

　　“我无法确定，这一切，都是我从皇帝陛下嘴里得到的消息。”燕统领摇了摇头。

　　无尽牢狱！

　　“不可能！”篁儿不住摇头，“无尽牢狱相传是位面监狱，封印极强，只能进，很难出。万渊岛这么多年的历史，也没听说有多少人从无尽牢狱里逃出来。”

　　“没有多少，但也不代表完全没有。”燕统领道。

　　“你见过那名神道强者么？”江尘又问。

　　“没有。”燕统领这次倒是回答的很干脆，“除了皇帝陛下之外，那位前辈好像谁都不愿意见。不过，我可以确定，那位神道前辈是确实存在的。因为，我曾经感受到过他的可怕神威！”

　　“有多可怕？”江尘淡淡问道。

　　燕统领思忖片刻，轻叹道：“我井底之蛙，形容不来。但是，绝对不是刚刚晋升神道的那种。”


第1936章 投诚

　　燕统领在蓝烟岛域，也算得上是巨头级别的人物了，别看他只是蓝鹰卫的统领，但是在蓝烟岛域，真正地位比他高，影响力比他还大的人，其实并没有很多，一双手都能数的过来。

　　连燕统领都无法给出太多的资料，可见这个神道前辈，有多么的神秘。

　　根据燕统领提供的情报，这名神道强者，应该回到蓝烟岛域没有太久，应该也就是最近半年的事。

　　仔细推算时间，应该是江尘返回人类疆域的这段时间。

　　所以江尘对这些事一点印象都没有。如果他在万渊岛，如果真有神道强者从无尽牢狱逃出来，他不可能没有消息的。

　　“蓝烟岛域，奇迹之城，我已经不止一次去过。你们蓝鹰卫以前虽然也是蓝烟岛域的一霸，但是从未有过这等倒行逆施。说吧，你们如此倒行逆施，肆无忌惮的行事，是不是跟这位神道强者有关？莫非你们觉得，有神道强者撑腰，你们就可以为所欲为么？”

　　如果真是这样的话，这蓝烟岛域也未免太可笑了。哪怕是暴发户，也不可能愚蠢到这种程度。

　　奇迹之城那是一个人口流动性很大的地方，在那里，五湖四海的人都有，哪怕是十大神国的人，也未必会在奇迹之城出现。

　　他们蓝鹰卫那么高调，那么霸道的行事方式，那不是四处树敌，把自己当成靶子吗？

　　燕统领眼神有些失落，有些郁闷。

　　显然，江尘这个问题，似乎是戳中了他的软肋。

　　“怎么？你们有胆子做，莫非还没胆子承认？”江尘冷笑问道。

　　燕统领眼神满是苦涩之意：“事到如今，也没有什么好瞒你的。这一切，其实都是那位神道前辈的要求。那位神道前辈自从到了蓝烟岛域后，皇帝陛下对他言听计从。那位神道前辈说要建立神国，必须积累大批的财富。而积累财富，靠常规方式，肯定是行不通的。”

　　“人无横财不富，马无夜草不肥。所以，你们就用这种卑劣的方式敛财么？”江尘冷笑。

　　“唉，我们也知道这种方式是杀鸡取卵，奈何那位神道前辈，他便是这么吩咐的。皇帝陛下根本没有忤逆他的勇气。”

　　“你有吗？”江尘淡淡笑问。

　　燕统领一呆，随即自嘲地笑了笑，摇摇头：“没有。”

　　不过，他立刻有些挑衅地望着江尘，问道：“难道你有吗？”

　　江尘撇了撇嘴：“你没有，便觉得天下人都没有吗？”

　　燕统领叹道：“你不懂，你不懂的。神道前辈的神威，根本不是我辈天位修士可以抗衡。神灵的意志，根本无法违背。”

　　“切！”晏青桑却是不屑，“这么说，神灵要你去吃屎，你还就得去吃屎了？明知道是倒行逆施，大丈夫宁死不辱。姓燕的，你也不是什么好人。别装作一副很无辜的样子。”

　　燕统领也不反驳，冷冷看了晏青桑一眼。

　　“你又是什么东西？我是江尘少主的手下败将，却不记得和你有什么关系。你有什么资格在我面前大呼小叫？”

　　晏青桑怒目圆瞪，便要上前殴打燕统领，不过，他随即一想，觉得对方说的也没错。

　　人家是江尘的手下败将，还真不必受他晏青桑的侮辱。

　　不过，晏青桑还是气呼呼道：“是，我没有资格在你面前大呼小叫。不过，你也别觉得江尘跟你一样。夏侯家族有神道强者，真武神国的叛军，也有神道强者。我家少主压根就不怕他们。”

　　“哼，大言不惭。”燕统领显然不信。

　　“啧啧，这么说你还不信是么？”晏青桑怒极，“告诉你，江尘的忠实伙伴朱雀前辈，人家现在也是神灵。上古四大神兽血脉，这样的神道，可不比你们那什么神道前辈厉害？”

　　“神灵？”燕统领一呆，他记得，之前的传闻是说，江尘身边的朱雀，只是半神级别的存在，没听说是神灵啊。

　　难道说，情报有误？

　　如果真是这样的话，那江尘还真没必要惧怕其他神灵。毕竟，四神兽血脉的神灵，天生就拥有优势，战斗力比人类的神灵，肯定是要强一点的。战斗起来，也肯定更剽悍一些。

　　燕统领的气焰被打压下来后，也变得沮丧起来，再也没有辩驳什么，而是耷拉着脑袋，跟霜打的茄子似的。

　　许久，他才鼓起勇气，望着江尘：“江尘少主，你打算怎么处置我？”

　　江尘悠然一笑：“你想我怎么处置你？如果你觉得蓝烟岛域不可割舍，你可以选择自杀，我不拦你。”

　　燕统领为之语塞。

　　“江尘少主，要杀要剐，你给句爽快话吧。”燕统领索性光棍起来。

　　“我还没想好，反正放你回去，那是不可能了。除非蓝烟岛域舍得出钱来赎你。不过，考虑到我已经和蓝烟岛域结仇，这笔买卖肯定是做不成的。”江尘似乎在自言自语。

　　听到这话，燕统领彻底绝望了。他知道，自己想回去的念头，是彻底不用考虑了。

　　“不过，我即便放你回去，你觉得你家皇帝陛下，还能一如既往地信任你？没了那些蓝鹰卫的精英，你确定你还是皇帝陛下最需要的人么？”江尘忽然好奇地问道。

　　燕统领再度一愣，这个问题，他还真是不好回答。

　　想想皇帝陛下的性情，向来都是只闻新人笑，哪闻旧人哭的典型。现在皇帝陛下完全听命于那位神道前辈，言听计从。

　　至于他燕统领，以前是合格的打手，皇帝陛下对他自然多有倚仗。可是现在，他是败军之将，不但丢了皇室的脸，还把精锐都拼光了。

　　一个光杆司令回去，皇帝陛下对他到底有多需要，这还真不好说。哪怕不会受到惩罚，想要重用似乎也不太可能。

　　“算了，这些事，到了永恒神国再考虑。”江尘似乎不想在这上面花费心思，“先关你三年五年，让你定定性子。”

　　一听要先关三年五年，燕统领惊得额头直冒汗：“江尘少主，你要关押我，还不如一刀斩了我！”

　　“这么说，你还是想死？”江尘神情一动。

　　燕统领苦闷之极，左也不是，右也不是，横也不是，竖也不是。陡然间，燕统领忽然灵机一动。

　　“江尘少主，我燕某人也算是有用之身，现在回蓝烟岛域已经回不去，却又不想辜负这大好男儿之身，敢情江尘少主收容。”


第1937章 忽闻噩耗

　　这燕统领也算是聪明人，他左思右想，发现自己根本没有别的出路。返回蓝烟岛域，几乎已经断了后路。别说江尘不放人，就算放他回去，蓝烟岛域皇室还能一如既往器重他？

　　这几乎没可能！

　　而选择去就义？算了吧，虽然那听起来很燃很热血，可是燕统领也是一大把年纪的人了，玩不起这种少年热血。所以对这种很燃的选择，燕统领也是根本没有考虑过。

　　除非江尘杀他之意坚决，他无法抵抗，不得不死。

　　如今见江尘似乎杀他的主意不是很坚定，这种情况，燕统领才不愿意选择一条死路。

　　也不知道那一瞬间，他哪里来的灵光一闪，竟然选择了投靠江尘。

　　实际上，江尘之所以那般态度暧昧，也是给燕统领一个机会。当然，在江尘的逻辑里，如果可以收服燕统领，那固然是好。如果这燕统领不识趣，他也绝对不会强求。

　　所以，看到燕统领主动投诚，江尘却也没有觉得太过欣喜。

　　而是眼神深邃地看着燕统领，微笑问道：“你确定，你不是为了求生做出的无奈选择么？”

　　燕统领摇头，语气坚定：“不是。”

　　“我怎么知道你不是？”江尘又问。

　　“原因很简单。首先，蓝烟岛域我已经回不去，回去了也不可能得到以往的地位和尊荣。第二，我想在蓝烟岛域建立神国的大业上，建立自己的功勋，让自己扬名立万。而这些，只要投靠江尘少主，一下子就有了。第三，我觉得我现在死，死的不值，也不甘心。”

　　燕统领这番话，倒是有理有据。

　　不过江尘却没有立刻被征服，而是笑道：“你的口才很好，不过，投诚我，就需要按我的原则来办。之前小汤岛的鲁彻等人被我打败，也投诚我，却是选择做我的奴仆。你呢？”

　　燕统领一怔，做奴仆？

　　心中一道怒火直往上窜，一句“士可杀不可辱”几乎到了嘴边，但却被他强行压制住。

　　他有预感，如果自己说出这种狠话，说不定江尘直接就将自己杀了。对方绝对不会手软。

　　可是，做奴仆，这也太憋屈了。

　　晏青桑见燕统领还在犹犹豫豫，也是气不打一处来。

　　“姓燕的，你别忘了自己的处境，莫非你还觉得自己有讨价还价的空间吗？”晏青桑呵斥道，“在蓝烟岛域，难道你就不是神道前辈的奴仆吗？你所作所为，和他的傀儡木偶有什么区别？江尘年少有为，他日晋升神道，那是必然之势。你做他的仆从，他日便是神仆。这天底下，多少半神都求着做神仆，祈求神灵能够度化一下。你姓燕的，何德何能，有这机会，还在犹豫？”

　　这些话，本该是江尘说的。

　　不过晏青桑却代他给说了。

　　不得不说，这番话的杀伤力还是很大的。那燕统领心中犹豫了许久，防线也是慢慢崩溃了。

　　形势比人强，他虽然一肚子的傲气，不想做人奴仆。可是，现在拒绝，无疑就是把自己推向死亡深渊。

　　再说，晏青桑的这些话，也不是没有道理。这江尘少主的势头，他日晋升神道只怕是不可阻挡的。

　　自己能够成为神仆，他日得到接引，得到渡化，也不是没有可能。

　　想到这里，燕统领的那点犹豫，也是慢慢消失了。

　　“江尘少主，燕某愿意做你仆从。”燕统领想通了之后，也是干脆的很。

　　江尘却没有狂喜，甚至连欣喜都算不上。

　　只是淡淡笑道：“很好，你做了一个英明的选择。我也希望，你能够心口一致，将你这个英明的选择贯彻下去。总有一天，你会发现，今天这个选择，是你这辈子最成功的一个选择。”

　　燕统领着实一愣，一时间，他还没咂摸出这个味来。不过，他却听出来，这江尘少主可谓是非常自信。

　　星缘飞舟，在几天后，进入了永恒神国的地盘。

　　江尘和篁儿都是归心似箭。尤其是篁儿，自从听到了无尽牢狱的消息后，她的心思，更是直奔晏家了。

　　很快，飞舟便回到了永恒圣地。

　　圣地方面，正在重建之中，听说江尘少主回来，圣地也是陷入了欢呼之中。因为，江尘去支援真武圣地后，便没有了后文。

　　现在，整个永恒圣地，都将江尘视为圣地年轻一辈的代表，视为圣地的未来，这种宝贝疙瘩，大家自然都很关心的。

　　圣祖大人，却没有在圣地。不过大圣主却在，还有子车旻太上长老。

　　稍微寒暄了一下，江尘便急不可耐问起了晏家的事。

　　大圣主支支吾吾，说道：“子车长老，江尘长途跋涉回来，你好生为他接风洗尘，本座还有很多事要去处理，就先失陪一下了。”

　　江尘见大圣主回避，便知道晏家的事，只怕比较复杂。

　　果然，大圣主离开后，子车旻轻叹一声：“你要做好心理准备啊，晏家……晏家被灭门了。”

　　“什么？”江尘一下子站了起来，“什么时候的事？”

　　“就在你去真武圣地没有多久吧，可能那时候刚处理完真武圣地的叛乱？具体时间老夫没推算过。”

　　江尘脑子一片空白，不过，子车旻这些话，却让江尘猛然抓到了什么。

　　“你说是在真武圣地叛乱结束那一阵？”

　　“对。”子车旻点点头，“大概是那时候。”

　　“那这么说，晏万钧老爷子没事吧？”晏家其他人，江尘感情不算很深，但是晏万钧，是篁儿的亲祖父啊。

　　“晏万钧？他就在咱们圣地，和舜老在一起。不过，他现在情绪也很是不稳定。也不知道他是伤心晏家被灭门，还是伤心别的。”

　　听说晏万钧没事，江尘心中稍微踏实了一些。

　　但是，问题来了。

　　这晏家灭门，却又怎么回事？

　　子车旻见江尘投来询问的目光，他也是苦笑摇头：“这灭门之事，绝对不是圣地所为，甚至不是永恒神国哪家势力所为。有传闻说，是晏家的人，得罪无尽牢狱逃出来的强者，所以……”

　　无尽牢狱，又是无尽牢狱！


第1938章 晏家之殇

　　好在篁儿他们现在被安顿在洞府，没有跟随江尘一起见子车旻。否则，听到这个消息，江尘真担心篁儿一下子有些接受不了。

　　不幸中的万幸，篁儿直系这一脉，祖父晏万钧并没有出事。

　　不过，江尘心里还是十分压抑，因为，对篁儿而言，晏家最重要的人，是她被关押在无尽牢狱的父母。

　　子车旻见江尘沉吟不语，也知道这件事对江尘可能有些打击。

　　沉默了许久，江尘才深吸一口气，问道：“晏家被灭，圣地一点知觉都没有吗？”

　　虽然江尘对晏家不是很待见，不过到底是篁儿的娘家。如今晏家在永恒圣地的眼皮底下被灭，这让江尘多少觉得有些窝火。

　　毕竟，这晏家是在他去驰援真武圣地的时候被灭的。多多少少，永恒圣地有些保护不周的嫌疑。

　　当然，现在显然不是追究责任的时候。

　　子车旻叹道：“事发突然，当时圣祖大人也并不在圣地。等晏家被灭的消息传来，大圣主亲自带人过去查探，晏家早就成了一片废墟。一个活口都没有了。”

　　“有尸体吗？”江尘问道。

　　“唉……”子车旻眼中流露出不忍之色，“几乎没有全尸。”

　　“既然如此，却又如何可以确定那凶手的身份，一定是那无尽牢狱逃出来的强者？”江尘好奇问道。

　　“这也是坊间传闻，再加上圣地的调查，得到的一些线索。”子车旻说到这个话题，还是有些语焉不详。

　　到底子车旻和江尘交情不浅，江尘也不可能咄咄逼人，一味地逼问。再说，这种灭门之事，人家既然要干，必然做的非常隐蔽的。

　　圣地一下子反应不及时，也是很正常。

　　毕竟，永恒神国也是刚刚经历了一场大动乱，百废待举，便是永恒圣地自身也是有些自顾不暇。

　　江尘又问了一些情况，在具体的细节上，子车旻显然也知之不多。江尘坐了片刻，就主动告辞了。

　　回到洞府之后，篁儿和晏青桑便迎了上来。

　　“尘哥，咱们这就回晏家么？”

　　江尘看着篁儿那殷切的表情，心中一痛。一时之间，他都有些不知道如何启齿。

　　篁儿冰雪聪明，见到江尘迟疑的表情，顿时一怔：“尘哥，是不是出了什么意外？”

　　江尘深吸一口气，说道：“篁儿，我先带你去见你祖父，还有舜老他们。”

　　舜老安顿在永恒圣地一处别院，还有江尘在蓝烟岛域收的徒弟华明，都安顿在别院。

　　篁儿见江尘如此，更加坚定心中的猜测，神情顿时有些哀伤：“尘哥，是不是我爹娘还没有消息？”

　　江尘神色黯然：“篁儿，青桑，晏家出大事了。”

　　“出什么大事？”晏青桑也是一怔。

　　“你们做好心理准备，晏家……晏家被灭门了。”江尘终究没有隐瞒这件事。也知道无法隐瞒。

　　“什么？”晏青桑脸色煞白，篁儿脚步踉跄。

　　“你们别急，万钧长老没事，舜老也没事。”江尘忙道。

　　“那我爹呢？”晏青桑忍不住问道。

　　“你父亲？他不在晏家总部，应该没事的。”晏青桑的父亲，因为天赋低，修为不高，早就失去了留在晏家总部的资格。在外面建立分支去了。晏家灭门，肯定连累不到分支去。

　　毕竟，算起分支的话，那就太多太多，根本不可能灭得完。

　　听说至亲的人没事，晏青桑和篁儿的情绪稍微缓和了一些。

　　“是谁干的？有消息吗？”

　　江尘摇了摇头：“圣地这边的说法，说是从无尽牢狱逃出来的强者所为，但是这事目前没有定论，蹊跷的很。我们先去见万钧长老，听听他怎么说。”

　　篁儿和晏青桑对晏家，都谈不上多深的感情。但是家族被灭门，他们内心的打击还是很大。

　　万幸的是，至亲的人没事。

　　灭门的惨案，对晏万钧的打击很大。江尘他们见到晏万钧后，发现晏万钧明显苍老了很多，看上去情绪也比较低沉。

　　江尘知道，晏万钧和篁儿他们不同，他年纪大，与家族经历了太多同生共死的东西。

　　所以，这种情感来的更浓烈，更刻骨铭心。

　　至于舜老，他本就是晏万钧的一名副手，对家族的感情，自然没有晏万钧那么深。

　　再说，家族对他曾经那么绝情，让舜老对晏家的感情也淡薄了许多。只不过，家族被灭，他心中也不好受。

　　只不过，他看上去精神头比万钧长老要好一些。

　　见到孙子和孙女回来，晏万钧的脸上，总算挤出了一点点笑容。

　　舜老也是劝道：“万钧长老，天可怜见，篁儿和青桑少爷都安康无事，您这一脉香火不断。这是不幸中的万幸。相信晏家总有一日，会再度崛起的。”

　　晏万钧长叹一声：“为了家族，我晏万钧做了那么多努力，做了那么多牺牲，到头来，老夫被逼得有家不能归，等老夫回来的时候，家族都被人灭了。老夫心中这口恶气，是不知道向谁出啊。原本我怪族长，觉得他心胸狭窄，没有担当。然而现在，他也陪家族殉葬了，人死如灯灭，怪他也怪不了。老夫现在就想知道，到底家族是被谁灭的？就算灭门，也得灭个明明白白。凶手是谁，因为什么缘故？”

　　“万钧长老，这事，咱们慢慢的总会查出原因的。”江尘劝道，“无缘无故就出手灭门，武道世界，如此残忍之事，也是少有。”

　　江尘出道以来，虽然树敌无数，但几乎也没有去灭人家满门的经历。冤有头，债有主，灭门这种事，到底是有伤天和的。

　　“爷爷，我父母……他们有消息吗？”篁儿忍不住问道。

　　她对父母的关心，自然是远超对家族的关心。而且，听说灭掉家族的凶手，和无尽牢狱有关，让她更加忍不住胡思乱想。

　　“现在还没有头绪，本来说家族正在全力营救你父母。可是，等我回来，家族已经一个活口都没有了。”

　　晏万钧其实也一头雾水，到底晏家是哪里得罪了无尽牢狱逃出来的强者？难道说，是因为家族在致力于营救篁儿的父母？


第1939章 蛛丝马迹

　　“万钧长老，你去晏家的遗址查探过吗？”江尘问道。

　　“去过，不过没有什么收获，也没有什么线索。”晏万钧颓然一叹。

　　江尘对篁儿道：“我们再去探查一下，看看能否找到什么线索。”

　　篁儿自然不会反对，点头道：“好！”

　　“我也去。”晏青桑自告奋勇。

　　“老夫也去。”晏万钧自己去了好几次，都没有找到什么线索，但是他觉得，江尘出马，或许能找到什么，也说不定。

　　毕竟，江尘这个年轻人，最擅长创造奇迹。

　　江尘一行人，离开圣地，不多会儿，就来到了晏家总部。此刻，这晏家总部已经成了一片废墟。

　　远远望去，这片废墟显得极为萧条，各种断壁残垣旁边，已经开始长出了野花野草。

　　显然，这么长时间过去，这里已经彻底荒凉。

　　江尘远远望去，心中也是感慨之极。当年的晏家，乃是永恒圣地的一流势力，这片庄园，堪比一个顶级宗门一般豪华。

　　而现在，却彻底成了破败废墟，一切繁华旧梦，都已经烟消云散。

　　晏万钧再次回到家族遗址，哀伤的情绪又一次笼罩心头。舜老则跟在晏万钧身畔。

　　舜老和楚星汉师徒再聚，自有一番喜悦。但是这种喜悦，也被眼下这种情形冲淡了。

　　楚星汉对晏家，倒是没有多大感觉，甚至他记忆中，晏家抓走他师尊舜老，他还一度将晏家视为最大的敌人。

　　所以，他此刻是最没有感觉的，只是看到大家都这般神情肃穆，他的心情也不知不觉受到影响。

　　大家都没有说话，在这废墟中，慢慢地走着。

　　篁儿看到这些废墟，一开始情绪倒还算稳定，但是不断深入后，看到四处那些残躯，那些白骨，这些人，或许在一年前，两年前，还是活生生的人，而现在，都成了一地白骨。

　　她心中难免是伤感。

　　毕竟，晏家虽然逼迫她，但整个晏家，到底还是有些对她怀有善意的人，对她怀有同情的人。

　　这些人，平素对她也是不错的。

　　晏青桑则是咬牙切齿，是不是咒骂几句，显然，他心头也是无比愤怒。他虽然对家族有各种抱怨，但不代表他在家族被灭后，就不会伤心愤怒。

　　忽然，晏青桑的脚步停在一处白骨面前，弯下腰去，捡起了一挂吊坠。

　　“这是真槐哥的吊坠，他也……”晏青桑语气极为伤感。平心而论，整个晏家年青一代，他唯一佩服的人，可能就是晏真槐了。

　　而晏真槐平素对他也算不错，并没有和晏金楠这些家伙一样，有事没事就针对他。

　　所以，晏青桑对晏真槐还是抱有敬意和善意的。如今见到晏真槐的吊坠，还挂在这尸骨的脖子上。

　　也就是说，晏真槐这一时俊彦，也没有在这一劫中幸免。想到这里，晏青桑更是伤心不已。

　　晏真槐江尘也是比较有好感的，此刻见他也化为一副白骨，心中也是有些唏嘘。

　　在这废墟上行走了一圈又一圈，江尘眉头却是越皱越深。随即又走到庄园外围，认真地查探起来。

　　许久，他的表情越发凝重，望着晏万钧道：“万钧长老，不知道您看出来没有？”

　　“看出来什么？”晏万钧沉声问道。

　　“这整个庄园，曾经被强大的禁制封锁过。这庄园外围，还有封锁的痕迹。也就是说，很有可能，这场灭门惨案的凶手，人数并不多。甚至很少。”

　　“哦？”晏万钧对阵法禁制的认知，水平自然不及江尘。

　　“以你来看，这凶手大概有几个人？”晏万钧忍不住问道。

　　“四五个，绝对不会超过五个。从杀人手法上，是四个。但有一个手法比较高明的，出手并不多。”江尘查探了这么久，也不是完全没有收获。

　　“你怎么看出来的？”舜老却是好奇，这个年轻人，从舜老第一次关注开始，似乎一直都在创造各种奇迹。

　　说实话，他们也来这里探查过，但要说时隔这么久还能查出什么蛛丝马迹，简直是有些天方夜谭了。

　　可是，江尘却信誓旦旦说凶手不会超过五个。

　　这的确是有人让舜老感到吃惊，甚至晏万钧也觉得有些惊讶。

　　“我从杀人的手法上，还有这些遗骸的伤势来看，主要的凶手应该就是四个。还有一个，可能身份最高，出手次数极少。”

　　虽然现在遗骸几乎都成了白骨，但是江尘还是查看出了不少东西。

　　“凶手还留下什么线索了吗？比如说，来历？身份？”

　　江尘摇了摇头，心中苦笑不已。时隔这么久，这些东西肯定是不可能留下的。如果灭门刚发生的话，循着气息，或许可以一路顺藤摸瓜追查过去。

　　现在过去这么长时间，什么线索都断了。想从现场找出凶手的来历，除非对方留下了什么漏洞，否则根本不可能。

　　篁儿此刻，心中却是不忍，低声道：“爷爷，这尸骨满地，咱们还是让他们入土为安吧？”

　　毕竟是同一个家族的，篁儿心地善良，虽然这些尸骨中，很多人都曾经逼迫过她，为难过她，甚至是害她父母的元凶。

　　可是，人死如灯灭，篁儿还是不忍心这些人曝尸荒野。

　　晏万钧也不反对，木然道：“早该让他们入土为安了。我一直没有这么做，就是想等江尘回来，让他也看一看现场。”

　　江尘思忖了片刻，也觉得该查探的，都查探得差不多了。

　　“那就入土为安吧。”江尘点点头。

　　“要另外选地方吗？”晏青桑问道。

　　“算了，他们生是家族的人，是死家族的鬼。现在家族已经被灭门，就在这遗址上埋葬吧。反正家族的祖堂，都已经被摧毁。希望家族祖祖代代的英灵，都能在此安息吧。”晏万钧语气无比伤感。

　　他们说干就干，立刻便打算着手操办起来。

　　就在这时候，江尘的神识忽然一动，目光锐利，射向虚空一角：“什么人，滚出来！”

　　江尘断喝之时，将篁儿挡在身后，目光犀利无比，望着那片虚空，充满提防之意。


第1940章 四大神秘斗篷人

　　江尘的反应，让得其他人都是一怔，随即一个个反应过来，立刻朝江尘的方向聚拢在一起。

　　晏万钧低声问道：“江尘，你确定有人？”

　　江尘没有回答，目光却死死锁定那面虚空，显然，他是确定那边的确是有敌情。

　　就在这个时候，虚空出现一道阴测测的笑声。

　　“这小子倒是有些道行，躲得这么隐蔽，都被你看出来了？”这声音说话间，已经从虚空中慢慢走出。

　　虚空顿时如同水波浪一般，在不断晃动，从中走出一条身影，披着棕色的斗篷，面部如同无尽星空一般抽象，让人完全看不出本来面目。

　　只是，这人一走出来，那种气势，便让江尘觉得这人来头不小。那修为就算没有突破神境，那也是半神级别的存在了。

　　这人站在虚空中，那种感觉就好像若隐若现一般，好像站在那里，又好像不站在那里。

　　江尘的邪恶金眼射出一道金光，利箭一般穿梭虚空，射向那人的面部。

　　“呵呵，小家伙，想用瞳术攻击我么？”那人脑袋好像微微晃动了一下，在他面前好似忽然有一道什么波光晃动了一下，顿时将江尘的瞳术截住，两道力量在虚空一碰，耀射出一道强光，随即消散。

　　这等华丽的交手，让得舜老和楚星汉看的如痴如醉，对江尘的手段，更是佩服不已。

　　“阁下何人？”江尘心头也是微微有些惊讶，他使用邪恶金眼，已经不是一次两次，基本上，很少有失手的时候。

　　哪怕一击没有让对方变成雕像，但也绝对可以让对手神魂失守，出现一瞬间的短暂失神。

　　可是，这个神秘斗篷人，居然神通如此了得，可以化解自己的邪恶金眼，这还是江尘头一回遇到。

　　不过江尘倒没有气馁，邪恶金眼只是试探，并非江尘最强的攻击。

　　“呵呵，你觉得我是什么人？”那人的声音，依旧是那般冰冷如铁，给人一种极为生冷的感觉。

　　“晏家灭门，一定有你的份！”江尘冷冷道。

　　“呵呵，这并不难猜。”那斗篷人竟然一点都不否认。

　　这让晏万钧更是大吃一惊，失声问道：“你一直躲在这里？”

　　那斗篷人轻轻一笑：“没错，我几乎一直都在这里，晏老头，你来过几次，却从来没有怀疑过。所谓晏家的太上长老，也不过如此罢了。”

　　晏万钧的修为，如今也是天位九重了。他的修为，居然被对方讥嘲为不过如此，这让晏万钧顿感面上无光。

　　“你……你为何不连老夫一起杀掉？”晏万钧气急败坏，“你有胆子灭晏家满门，怎么没胆子连老夫一起灭掉？”

　　晏万钧悲愤莫名，同时他心里头也是绝对奇怪。

　　“要灭你，也只是呼吸之间的事。你这老头，本来也是晏家的人，灭掉你，也算是理所当然。”

　　那斗篷人呵呵一笑：“不过，不杀你，自然有不杀你的理由。”

　　江尘冷冷道：“你最好给出杀人的理由，否则，你今天就别想离开了。还有，把你的同伙，都叫出来吧。”

　　那棕色斗篷人微微一怔：“哦？你觉得我还有同伴？”

　　“还有三个。”江尘冷冷道，“不过，你们四个，应该还不是正主儿，你们的主子呢？”

　　江尘一下子就道破了对方的行藏。这让那棕色斗篷人大感意外，大笑起来：“好好好，有趣，有趣。想不到晏家，还有你这样的聪明角色。看来，晏家虽然该死，倒也不是一无是处吗？兄弟们，都出来吧。”

　　棕色斗篷人一语说完，虚空顿时又出现三人。这三人，也都是斗篷批在身上，完全看不清楚面目。

　　只不过，这四个人的斗篷颜色各不相同。另外三人，一个火红斗篷，一个蔚蓝斗篷，还有一个，则是银色斗篷。

　　这四个人，穿着不同的斗篷，气质上也是截然不同。让人一看便觉得，这四个人气质迥异。

　　只是，这四个人的修为，明显都是不相上下，差不多的层次。

　　江尘推测，这四个人，应该都是半神的级别了。一下子冒出四大半神，这让江尘也是感到无比惊讶。

　　毕竟，万渊岛任何一家势力，想要一下子就出来四大半神，难度也是极大的。哪怕是十大圣地，也做不到如此底蕴。

　　而且，这四个人，明显还有一个主子。

　　以江尘的推测，灭晏家满们的，应该是这四个斗篷人。还有一个不怎么出手的，应该是这四个斗篷人的主子。

　　“老大，这小子是晏家的么？”那蓝色斗篷人开口问道。

　　棕色斗篷人显然是这四个人当中的老大，微笑道：“这小子，如果没猜错的话，应该是晏家的姑爷，也就是永恒圣地的少主。”

　　江尘心神一凛，想不到对方竟然连这个都猜得到？看来，对方对永恒神国的事情，也是非常了解啊。

　　“哦？那就是……”

　　“闭嘴！”棕色斗篷人见同伴要说出关键的内容，立刻喝道。

　　那蓝色斗篷人随即醒悟，嘿嘿干笑两声，没有继续说下去。对老大的呵斥，却是没有半点不悦。

　　江尘看到这几个人，造型古怪，言语更是古怪。心头也是充满好奇。这几个人，到底是什么来头？

　　晏万钧则是满眼的怒火，仇恨的眼神，死死盯着这四个人，恨不得一把扑上去，和这些人斗个你死我活。

　　“万钧长老，沉住气，这四个人都不简单。只怕一个个都是半神境界。”江尘看出晏万钧蠢蠢欲动的苗头，连忙传音道。

　　晏万钧被江尘一提醒，心中那一道怒火却没有降下去，但脑子却清醒了一些。对方四大半神，如果贸然开战的话，哪怕是他晏万钧，也基本上没有什么施展的空间。

　　说白了，就是拖后腿。弄个不好，把孙子和孙女都折在这里了。对方既然不杀他晏万钧，一定是有理由的。

　　一定要搞清楚这里头的问题。

　　江尘再次抱拳问道：“诸位能一口道破我的身份，还有一口道破万钧长老的身份，应该不是无名之辈。想来，晏家也不至于得罪你们这个级别的存在，到底是什么原因，让你们下此毒手？”


第1941章 十招之约

　　对于灭掉晏家，这四个斗篷人显然没有什么压力。作为实力远远超过晏家的他们而言，灭掉晏家，似乎是天经地义的事。

　　哪怕被江尘如此逼问，他们也没有感觉到任何压力。

　　那棕色斗篷人淡淡笑道：“灭晏家，自然有灭他们的道理。你们几个，如果跟晏家那一伙人是一丘之貉的话，今天肯定也难逃一死的。不过，算你们幸运，我家主人，要留你们一条性命。”

　　江尘眉头微微一皱，听这人的口气，显然一向是高高在上惯了的。哪怕知道他是永恒圣地的传人，还能用这种语气，江尘猜测，这群人只怕来头真是不小。

　　不过，江尘也是那种傲气之人，对方也是这般，他反而越不吃这一套。

　　目光骤然一冷，语气森寒道：“我不知道你家主人是谁，不过，我们的性命，自然由我们做主，无需你们假慈悲。”

　　“哦？”那棕色斗篷人语气一凝，气氛顿时一滞，虚空的气流好像忽然凝住了一般。

　　晏万钧等人，心跳忍不住加剧。

　　“江尘，要不要向圣地求助？”晏青桑低声问道。

　　江尘没有理会晏青桑，目光悠然地望向那棕色斗篷人：“或许你们习惯了高高在上，不过，我要告诉你们的是，不是每个人都吃你们那一套。也不是每一个人，都是你们刀口的鱼肉！”

　　“啧啧，小子，我听说过你在永恒圣地平叛的过程中，出了一些力。不过，据我们所知，你也不过是机缘巧合，再加上一些手段罢了。莫非你觉得，我们是永恒神国那些愚蠢的叛军不成？”

　　“你们是谁都没关系，最重要的是，你们四个，在我面前，没有说大话的资格。”

　　江尘哂笑一声，语气轻描淡写。

　　这四个斗篷人彼此对望，都是哑然失笑。

　　他们四个人，能走到如今这一步，不知道杀过多少人，手头不知道沾了多少鲜血。

　　就像灭晏家满门一样，他们根本不可能有半点恻隐之心，杀人的时候，也是心如磐石，没有半点波动。

　　如果不是主子有吩咐，他们绝对不会跟江尘这么客气。

　　什么圣地传人，在他们眼里，杀了就杀了。永恒圣地又如何？他们压根就没将永恒圣地放在眼里。

　　永恒圣地除了一个圣祖之外，其他人，又能奈何他们？

　　况且，自家主子，也未必就比永恒圣地的圣祖差。

　　在这种情况下，他们行事说话，自然是肆无忌惮。高高在上的习惯，也就在所难免了。

　　可是，他们却没想到，江尘居然一点都不吃他们这一套。

　　这让他们甚至都动了杀心。

　　“小子，虽然我家主子说过不要杀你们。不过，你如果真把这个当成挡箭牌，在我等面前撒野的话，那就太愚蠢了。”

　　那棕色斗篷人面色一沉：“我就是拼着被主子责罚，今日说不得，也得给你一点教训了。”

　　江尘闻言，心思一动，淡淡一笑：“那你是打算一拥而上呢？还是打算单打独斗？”

　　“就你们几个，也配我们一拥而上？”那棕色斗篷人语气不屑。

　　不过，那蓝色斗篷人似乎想起了什么，传音对那棕色斗篷人说了几句什么。棕色斗篷人点了点头，回应了几句。

　　江尘不知道他们交流什么，但江尘可以确定，他们的确在商议一些重要的事情。

　　而且，江尘似乎察觉，他们在说话的时候，目光有意无意还朝江尘身后瞥了几眼。

　　江尘身后，那就是篁儿。

　　江尘甚至怀疑，是不是自己的错觉。不过，他心中却是产生了一道杀意，如果这些家伙把主意打到篁儿身上，那更是触动江尘的逆鳞了。

　　他们灭晏家满门，如果有原因的话，江尘未必会跟对方拼个你死我活。

　　但是，篁儿却是江尘的逆鳞，触者必死！

　　不过，江尘感觉对方的眼神，似乎并没有那种女色方面的邪念。一时间，江尘也没时间去细思。

　　那棕色斗篷人冷眼打量着江尘，开口道：“小子，晏家有个小子，好像叫做晏真槐，跟你一样，很狂。只可惜，他的实力太弱，根本没有资格狂。所以，他现在成了一堆白骨。你小子狂，我希望你有点本事，别让我太失望才好。我也不欺负你，就是你我，如果你能在本人手底下走个三五招，今日你的冒犯，我就宽宏大量一回，放你一马。如果你连三五招都撑不过，那就是一个说大话的蠢货，死不足惜了。”

　　江尘闻言，淡淡一笑：“既然是厮杀，何须局限三五招？”

　　“你的意思？”棕色斗篷人微微一怔，他却没想到，似乎对方对他的提议不是很满意。

　　“百招千招，用实力说话，打都没打，就胡吹大气，你不觉得害臊吗？万一打下来，你三五百招都奈何不了我，岂不丢人？”

　　那棕色斗篷人哈哈大笑：“三五百招？小子，你能撑得过我十招，老子把脑袋揪下来给你当皮球踢！”

　　不得不说，这棕色斗篷人是彻底被江尘激怒了。

　　江尘要的就是这种效果。实际上，他也是故意激怒对手。江尘又不是没有跟半神级别的修士交过手。

　　在他还没有突破天位六重的时候，他就和半神境界的修士交过手，而且，刚才他通过邪恶金眼，也和这棕色斗篷人有过交锋。

　　他自问，就算赢不了半神境界的修士，自保还是很有把握的。

　　对方居然说出十招不胜就输脑袋的狠话，这让江尘一下子就掌握了主动权，面色一沉：“此话当真？”

　　棕色斗篷人怒极：“自然当真。”

　　江尘冷冷一笑：“就怕你到时候反悔。”

　　“小子，你也太瞧得起自己了。你觉得，你有什么资格让我反悔？”

　　“生死攸关，你要反悔，我也奈何不得你。这样，我也不要你的人头，如果我撑过十招，你将身份来历揭开。”

　　江尘提出了要求。他寻思，对方有三个伙伴在场，真要输了，他的伙伴不可能对他的生死置之不理的。

　　再说，这棕色斗篷人似乎还是这四个人里头的老大。


第1942章 大地漩涡

　　江尘也不是没有跟半神级别的修士交过手，对半神境界修士的实力，还是心里头有谱的。

　　或许，自己现在的修为，很难战胜半神境界的修士，甚至很能和他们正面争锋。

　　可要说和他们周旋，保证自己不败，江尘还是极有把握的。

　　毕竟，现在的江尘，也不是当初的江尘。突破天位六重，连续得到传承六宫第四宫和第五宫的传承。

　　让江尘的武道境界，还有自身装备，都更上一层楼了。

　　如果可以趁机突破天位七重，江尘觉得自己更完全可以和半神级别的修士正面对抗。

　　毕竟，江尘手头上的优势实在太明显了。

　　江尘的脑海里，不断回顾着当初和金钟老祖，和尉迟老祖那些半神境界修士的战斗情景。

　　当时的战斗，朱雀神禽是主力。

　　不过这一次，江尘是打算亲力亲为，亲自上阵了。

　　江尘见那棕色斗篷人没有言语，淡淡一笑，问道：“怎么？你对身份暴露的恐惧，超过对死亡的恐惧吗？”

　　那棕色斗篷人呵呵一笑：“我恐惧？我是在想，到底你有多么愚蠢，才会和我在这里讨价还价。”

　　“废话少说，你就说你有没有胆量接招吧。”江尘还真是懒得和对方废话了。

　　那棕色斗篷人冷冷一笑，傲然道：“你若能在我手底下走十招，什么事都好说。小子，出来吧。”

　　江尘淡淡一笑，朝所有人望了一眼，给他们一个笃定的眼神。

　　篁儿轻轻拉住江尘的胳膊，目光中满是关切之意。

　　江尘轻轻拍着篁儿的手背：“放心，半神修士，我又不是没见识过。”

　　篁儿也知道，江尘一旦做出决定，他就几乎不会更改的。当下叮嘱道：“定要小心，不可恋战。更不要冒险。”

　　篁儿虽然担忧，但也知道，有朱雀神禽暗中保护，江尘就算落入下风，也不至于出什么事。

　　江尘却是暗中叮嘱朱雀神禽：“朱雀老哥，龙兄，你们帮我掠阵，不用插手。保护好篁儿他们。”

　　说完，江尘走出阵中，射向一处空旷之地。

　　“在晏家的废墟上动手，这是对晏家的侮辱。阁下，我们换个地方。”江尘提议道。

　　那棕色斗篷人不屑一笑：“没这个必要。”

　　江尘见对方反对，也知道这是自己一厢情愿的想法，当下也不再坚持。点点头：“那就在这里。”

　　棕色斗篷人看上去，并没有太把江尘当一回事，淡淡笑道：“要不要我先让你三招？”

　　江尘轻蔑一笑：“这种小儿科的激将法，你不觉得害臊么？动手吧，十招，把你的压箱底手段，尽早用出来。可别到时候觉得自己还没尽力。你知道的，我最瞧不起找借口的人，那是懦夫的表现。”

　　“哼，灭你小子，何须什么压箱底的手段？”

　　棕色斗篷人说完，斗篷下单手一举，往地面狠狠一拍。

　　顿时，地面出现一个巨大的漩涡，飞速朝江尘这边席卷而来。那气势，便好像瞬间天崩地陷一样，江尘面前的大地，以风雷一般的速度，迅速被卷入这个巨大的漩涡之中。

　　江尘看到对方出这一招，顿时有所感悟，对方这一招明显是带有大地属下的攻击。

　　类似于大地漩涡。

　　如果是一般的修士，面对这大地漩涡，稍微躲避的慢一些，就会直接被这可怕的漩涡吸力，直接卷入。

　　可是，对于江尘来说，这种土属性的攻击，却是完全威胁不到他。因为江尘炼化的地藏源珠，正是土属性的至宝。

　　江尘炼化地藏源珠，对土属性的攻击，几乎没有什么感觉。

　　这种天崩地催的架势，大地崩坏的架势，在江尘眼里，却是完全没有任何感觉。

　　地藏源珠让他在大地的颤抖中，便好似牢牢生根了一般，完全不被这种漩涡的裹挟之力所影响。

　　就在所有人的眼皮底下，这大地漩涡瞬间就将江尘吞没，几百丈高的烟尘灰土，顿时笼罩全场。

　　江尘的法身，瞬间被卷入这大地漩涡之中，便如一叶扁舟被卷入了无边大海似的，看上去完全不可能有半分生机。

　　“啊！”

　　外围的篁儿和晏青桑，都是看的毛骨悚然。尤其是篁儿，心中顿时一沉，好像自己的世界忽然崩塌了一样，身躯一软，差点没有站住。

　　好在舜老站在身后，一把搀住篁儿，低声安慰道：“篁儿，不必担心，他如果那么容易就被打败，就不是江尘了。”

　　话是这么说，但舜老其实自己心理也没有什么底。毕竟，这个级别的战斗，就算是舜老，也是看不太懂了。

　　他虽然也是天位修为，但是这出手之人，明显超越了天位层次，至少也是半神级别的修为。

　　也就是说，这是一场半神级别的较量。

　　那棕色斗篷人见江尘一把就被大地漩涡卷入，脸上露出一丝轻蔑的讥嘲，摇了摇头，似乎自言自语。

　　“果然又是一个孟浪的浮夸小子，所谓的圣地天才，也不过是时事所造，根本没有真才实学，夸夸其谈，可笑可笑。”

　　显然，棕色斗篷人对自己的武技，是非常有信心的。大地漩涡要么躲过去，才有一线生机，如果没有躲过去，被卷入其中，那就是泥沙俱下，直接绞杀成渣，哪里还会有半点生还的可能？

　　本来，这棕色斗篷人还担心主子的吩咐，害怕违背主人的意志。可是见江尘如此不堪一击。

　　这种浪得虚名的年轻人，杀了就杀了。主人即便怪罪下来，应该也不会有太多责罚的。

　　其他三个斗篷人，也是暗暗摇头。他们还以为，这圣地的传人，既然口气这么大，必定是有点真才实学的。所以，他们并没想到，这棕色斗篷人的第一招，就能把对方弄死。

　　可是，现在看来，他们还是有些高估这永恒圣地传人了。

　　想到这里，几个斗篷人的眼神交流之间，都是有些轻视。

　　而就在这时候，那大地漩涡核心区域，那强大的漩涡之力，好像在慢慢消退，而四周的烟尘，好像也在慢慢的地收拢。

　　情形，一下子变得有些诡异。

　　棕色斗篷人对自己的绝招，还是非常清楚的。知道大地漩涡会有一个消失的过程，但过程绝对不是这样的。

　　一时间，棕色斗篷人的眼神，出现了一丝异样。


第1943章 天生克星

　　不过，更诡异的还在后面。

　　就在所有目光都聚焦在那大地漩涡的气势中，那大地漩涡的势头，竟然以更快的速度，不断小散。

　　四周的烟尘，也是好像被硬生生吸走了似的。

　　几个呼吸之间，四周的烟尘飞沙，就彻底消失得干干净净，那片虚空又恢复了平静。

　　而大地漩涡的气势，也是消失无踪。

　　在那原地，江尘的身形，却刺眼地出现在了棕色斗篷人眼前。看上去，江尘身上，却是纤尘不染，连头发都没有乱半根。那种情形，就好像在原地发了一阵呆，完全没有感受到任何波动。

　　这……

　　棕色斗篷人一下子就傻眼了，其他三个斗篷人，也是傻眼了。

　　这是什么情况？大地漩涡就算没将这小子弄死，给这小子留了一点点生机，但也不至于如此轻松吧？

　　这简直是对棕色斗篷人的最大侮辱。

　　而晏万钧那边，所有人眼睛都是一亮。尤其是篁儿，脸上顿时多云转晴，一颗芳心，也是回到了原地。

　　舜老也是兴奋不已：“我就知道，他肯定会没事的！江尘要出战，能够打败他的人，还没有出现呢！”

　　晏青桑也是挥舞着拳头，恶狠狠道：“说的没错，打败江尘的人，万渊岛压根就没有！”

　　江尘这个时候，轻轻一笑，望着棕色斗篷人：“不知道的人，还以为你这第一招是故意放水。”

　　这话，简直比任何语言都更打脸，棕色斗篷人心中一抽，脸上热辣辣的。如果不是斗篷挡住了他的面部表情，他此刻的表情一定非常精彩。

　　一股怒火，蹭蹭蹭就往上冒。

　　不得不说，棕色斗篷人的火气被搞上来了。

　　但是，他又不得不承认，自己对这个年轻人，对这次战斗，确实是低估了。这年轻人，比他想象中难缠多了。

　　“还有九招，你好好想想，用什么招。”江尘的笑容越是淡定，对棕色斗篷人的打击就越大。

　　那种感觉，就好像他们根本不是在战斗，而是在训练似的。

　　“小子，我得承认，你有那么点邪门，有那么点道行。不过，刚才第一招，的确是热热身罢了。”

　　棕色斗篷人自然不会承认自己第一招是大招。为了颜面，他也得说这是热身的招数罢了。

　　江尘撇了撇嘴：“可别十招过后，你还在热身。”

　　“小子，第二招，第二招一定让你知道什么叫炼狱的感觉。”棕色斗篷人显然是被江尘的态度激怒。

　　本来他已经构思好的十招顺序，也是彻底颠覆了。

　　他决定，先用个大招好好教训一下这小子。最好是三招之内，把这小子虐个死去活来。

　　别看江尘嘴上如此，实际上，他是全神贯注，投入了十二分精神在这次战斗中。

　　他也不认为，自己真的有资格轻敌，更不认为，自己就真的比对方厉害。

　　说白了，第一招能够如此轻松，完全是机缘巧合，是借助地藏源珠的强大威力，控制了对方的第一招。

　　不过，江尘之所以能够如此淡定，跟地藏源珠也是有关的。他看出来，对方应该是强大的土属性修士。

　　如果对方的攻击，连续都是土属性的武技，江尘自问，还是可以轻松化解的。就看对方什么时候醒悟了。

　　不过，一个擅长土属性的修士，如果换其他方面的攻击，必定也不是他的巅峰水平。

　　应付起来，江尘的压力也会更小。

　　看对方咬牙切齿的口气，江尘猜测，对方这第二招，必定会是压箱底的绝招之一了。

　　江尘其实要的就是这种效果，他想看看，对方的压箱底大招，到底有多少斤两。

　　那棕色斗篷人，手诀开始掐动，口中念念有词。

　　在他的掌心之中，一道道诡异的符文，不断冒出来，跳入虚空，如同精灵一般，不断增加。

　　那一道道符文，密布虚空，竟然凝成一只黑色的手掌，每一根指头，都如同一座山岳一般，充满滔天的威压。

　　“五指成山，地狱通道，镇压！”

　　五指成山！

　　散发出强大的黑色禁制之力，顿时将江尘周身几里的虚空全部笼罩，一道道黑色的禁制，如同闪电一般，发出哔哔啵啵的刺耳声。

　　那五指成山顿时笼罩这面虚空，狠狠地朝江尘当头镇压下来。

　　江尘抬头望去，整面苍穹，好像都被这五指成山的威势给遮挡了。看着那雄壮的五指山峦，缓缓压下来。

　　江尘神色不变，泰然自若。

　　这五指山，说到底还是土属性的攻击。只要是土属性的攻击，对于拥有地藏源珠的江尘来说，就绝对不是问题。

　　那大地漩涡是绞杀型的攻击，而至五指成山，则是镇压型的攻击。

　　当然，五指成山明显更霸气，更凶悍，更肃杀。

　　那四周的黑色禁制之力，其实就跟牢笼一样，让敌人根本无法逃脱。强大的威势，势能，有些时候，山峦还没压下来，那强大的威势，就足以让人筋骨俱裂，甚至让人神魂崩塌。

　　因为，这种镇压的力量，完全是超出了人们的想象范围。

　　这种神通，蕴藏着势能，大地引力，还有可怕的禁制之力。可以说，这攻击，看似简单，实则非常高深。

　　只是，对江尘来说，土属性的攻击，终究还是土属性的攻击。

　　地藏源珠散发出强大的分解力和吸收力，与这五指成山的攻击，慢慢形成了一种共鸣。

　　没过多久，那可怕的势力，可怕的威压，就慢慢开始消解。地藏源珠是一些土属性的源头之力。

　　这种五指成山的攻击，里头蕴藏的土属性神通，被地藏源珠一分解，立刻就原形毕露了。

　　那五指成山在众人的眼皮底下，竟然缓缓开始崩塌，开始消散。

　　哗啦啦！

　　五指成山的攻击，便如同一座山峦解体一般，气势恢宏，但却让施法者感到莫名的绝望。

　　不可能！棕色斗篷人眼神呆滞，充满了不可思议的意味。

　　可是，事实就是这么残忍。

　　那五指成山的景象，几乎在几个呼吸之间，就彻底崩塌了。别说棕色斗篷人看得傻眼了，他的三个同伴，也同样是目瞪口呆。

　　他们很清楚棕色斗篷人的实力，也很清楚这一系列攻击的可能。就算他们上阵和棕色斗篷人对抗，遇到这种攻击，也会应付的极为吃力。

　　可是，这年轻人，就好像是这些攻击的克星似的！


第1944章 压轴一招

　　棕色斗篷人明显是半神级别的修士，这半神级别的战斗力，大家也都有目共睹。

　　即便是那晏万钧，看到棕色斗篷人这种攻击程度，也是暗暗咂舌，他寻思，就这两招，换他晏万钧上去，能不能扛下来，还真是未知数。就算勉强能够扛下来，即便不死，也肯定是重伤。

　　而舜老更是看得敬佩不已，对楚星汉道：“星汉，看到了吗？江尘才是你未来武道之路的目标。”

　　楚星汉看的神驰目眩，如果不是站得足够远，如果不是舜老帮他挡住了大部分战斗余波，恐怕以楚星汉天位以下的修为，甚至都有可能扛不太住。

　　楚星汉这一路跟着江尘，其实早就见识了江尘的强大。当初江尘对付那蓝烟岛域蓝鹰卫的燕统领，那好歹也是天位九重，在江尘面前，都没有多少抵抗力。所以，那时候，楚星汉就对江尘的实力有了充分的认知。

　　不过，此刻他还是震撼莫名。因为，这一次的对手，可不单单是天位九重，而是超越了天位九重，进入半神境界的修士。

　　堂堂半神，那可是离神道只有一步之遥的境界啊。

　　这个棕色斗篷人的修为，恐怕三四个燕统领一起上，也未必打得过人家。可是，江尘依旧可以如此轻松地应对。

　　这已经不是天才两个字能够形容了。

　　想想当初江尘在东方帝国的时候，第一次见到江尘，那时候他楚星汉还是紫阳宗水月大师门下二弟子，是一等一的天才。

　　当时楚星汉面对江尘，而是可以碾压的存在。当时如果不是舜老插手，用一道身影惊退他楚星汉，保下了江尘，当时江尘根本无力和他楚星汉对抗。

　　或许，那也是楚星汉唯一一次打败江尘的机会，在那之后，江尘进步神速，离开东方王国，去了天桂王国，在天桂王国混得风生水起，得到了参加十六国联盟四大宗门的试炼机会。

　　而就在那时候，江尘以黑马之势崛起，一路逆袭，过关斩将，最后连先天青鸾之体的龙居雪，也被江尘斩杀。

　　到那时候，楚星汉就已经被江尘甩在了身后。

　　不过，楚星汉也就是在不灭灵山那次试炼，被师门所伤所弃，而救他的人，正是江尘。

　　之后，楚星汉跟随了舜老，有了之后的人生际遇。

　　可以说，遇到舜老，让楚星汉的人生命运得到了改变。相比紫阳宗其他同门，楚星汉其实已经是造化最好的一个。

　　不过，现在看来，跟江尘一比，楚星汉还是明显感觉到彼此的差距。

　　当然，楚星汉并不嫉妒江尘。他也知道，江尘有今日的成就，也不是一朝一夕之功。

　　江尘的成功，反而给了楚星汉动力。

　　想想江尘的出身，比他楚星汉还不如，不也照样走到今日这一步吗？那么他楚星汉，没有理由不努力！

　　现场的战斗，还在继续。

　　暴跳如雷的棕色斗篷人，情绪已经彻底被江尘调动起来。连续两大绝招没有对江尘形成伤害，让他在心态上难免出现了一丝波动。

　　这么一来，他的攻击虽然不断提升，但是杀伤力，反而不如那第二招五指成山的威力。

　　而且，最重要的一点，土属性的各种神通，面对拥有地藏源珠的江尘，几乎就是无用功。

　　棕色斗篷人一气呵成，连续发动凌厉攻势，转眼间，就已经七招过去了。

　　这七招，江尘甚至都没有任何反击，而是正面抗衡。这就更加显得可贵了。而对棕色斗篷人来说，却无疑是一种巨大的嘲讽。

　　“不可能！这小子莫非是不死之身？我这些攻击，即便是同阶修士正面抗衡，也肯定要身受重伤，甚至是直接毙命都有可能！这小子根本没有什么像样的闪避，明明是一直都在我的攻击核心区域，为何毫发无损？难道……这小子扮猪吃老虎，隐藏了实力？”

　　想到隐藏实力，棕色斗篷人心中一颤，忍不住偷偷打量起江尘。

　　看起来，这年轻人明显不像是那种老怪物装扮成年轻的样子，而是真真实实非常年轻。

　　而这个年纪，要说实力已经逆天到可以随便隐藏的地步，这也太不现实。

　　棕色斗篷人满心的纠结。

　　还剩下三招，最后三招，如果这三招还搞不定对方的话，那他这十招之约，就等于宣告失败了。

　　十招没搞定一个对手，这倒不算丢人。

　　丢人的地方是，他在和对方约定十招的时候，那种口气明显是吃定对方的，这种情况下，十招之后，万一没拿下对手的话，前后一对比，就比较讽刺了。

　　棕色斗篷人何曾丢过这种脸？

　　江尘看上去，还是那么淡定，那么云淡风轻。

　　“还有三招。我可以给你时间，你好好酝酿。最后三招，可别说我不给你机会施展压箱底的手段。”江尘谈笑风生。

　　他这般轻描淡写的态度，对棕色斗篷人其实也是一种心理上的干扰。

　　棕色斗篷人其实也在搜肠刮肚，想找出可以克制这个年轻人的手段。他的修为，他的手段，的确有不少。

　　可是刚才连续七招进攻，已经将他的很多手段都用过了。实践证明，这些手段其实用处不大。

　　“大哥，为何不试试主人新教的那一招？”

　　棕色斗篷人的同伙，提醒着他。

　　棕色斗篷人心神一动。他其实也想到了这一点，只是，主人新教的那一招，威力极大，他原本是想用在最后一招使用的。

　　现在如果提前使用的话，万一不成，这最后两招，他就没辙了。

　　一时间，他也是有些犹豫。

　　“老大，你现在不用，等最后时刻用，效果是一样的。你还犹豫什么？”那蓝色斗篷人再次传音提醒。

　　是啊，再不用，可别等下连用的机会都没有。

　　想到这里，棕色斗篷人心中一横，也是下定了决心。就用那一招了！

　　这是压轴的一招，要么凑效，要么失败。就这么简单。

　　他很清楚，如果这一招还是不凑效，那这十招之约，他就彻底玩不转，必须认输了。


第1945章 巅峰对决

　　江尘站在对面，明显能够感觉到对方的变化。强大的神识，让得江尘察觉到，对方应该是要动用最强大的绝技了。

　　“还有三招，这家伙莫非要将最强的攻击提前了？”江尘不敢马虎大意，到底面对的是半神级别的修士，不是普通的对手。在这种对手面前，江尘绝对没有情敌的资本。

　　想到这里，江尘也是打起了十二分精神。

　　神魔金身催动，冰火妖莲，元磁金山，地藏源珠，还有那口金钟，能够召唤出来的，全部蓄势待发。

　　甚至，江尘还临时催动了几个阵盘，布置了几个阵法。顺便还刻画了几道虚空符印。

　　这虚空符印，江尘也是初学。从丹符老人那里得到刻画虚空符印的手法，江尘也做过一些努力，只是目前收获还不是特别大。

　　不过，在这种战斗，各种手段，自然是多多益善。能够用来防御的手段，江尘几乎都打算用出来。

　　进攻方面，江尘自然也不含糊。必要的时候，自然是要以攻代守的。圣龙弓，太极双鱼剑，这些都是大杀器。

　　当然，还有云霄金斗阵。

　　这个剑阵，同样也是大杀器。

　　那边棕色斗篷人，显然也观察到了江尘的变化，狞笑一声：“小子，接下去这一招，你好好品尝一下吧。”

　　棕色斗篷人也知道江尘现在是严阵以待，肯定已经布置了各种防御，准备迎接他这最强一击了。

　　彼此可以算是心照不宣。不过，棕色斗篷人心里却是在冷笑。如果对方的防御重心都在想着如何防御他的物理攻击，那就肯定要倒霉了。

　　因为，他这最强一击，不但物理攻击了得，最致命的攻击，还是神魂攻击，也就是说，这一招的核心，就在于用武力攻击来迷惑对手，如果物理攻击凑效的话，那自然万事大吉。

　　如果物理攻击没有凑效，也不要紧。因为精华在于后面的神魂攻击，直接攻击识海。

　　一旦神魂攻击成功，瞬间可以摧毁对方的识海。

　　识海那是修士最要害的区域。如果识海被摧毁，肯定是没有活路的。

　　棕色斗篷人开始掐动手诀，片刻间，在他周身，便产生道道雾气，这种雾气呈黑色，一缕缕不断喷薄，显得非常诡异。

　　棕色斗篷人的斗篷一扫，一面黑色的小旗，直接插在一处地面上。如此接二连三，连续不断，一面面黑色的小旗，不断出现在地面的各个方位。

　　看起来，这些小旗显得杂乱无章，完全看不到什么规律可言。

　　不过，当那些黑色雾气，不断蔓延，彻底将这片区域覆盖之后，那片区域，顿时变得迷雾重重，情形一下子变得阴森无比。

　　下一刻，冰冷刺骨的寒风，仿佛从地狱中吹出来似的，让得四周的空气，顿时陷入绝望的严寒之中。

　　江尘发现，自己脚下的地面，竟然以肉眼可见的速度，在疯狂地冻结起来。

　　不过，这似乎也不想是那种冰冻的神通。

　　江尘并不慌张，天目神瞳射破虚空，看透本质。直接射入那迷雾重重之中。

　　天目神瞳的强大，便在于它可以看破黑暗，看破迷障，看破雾气，看破一切阻碍他视线的障碍。

　　所以，那黑雾重重的地面，那些黑色小旗布置的形状，此刻却是显得异常显眼了。

　　那竟然是一个巨大的魔物形状。

　　那黑色雾气中，被小旗刻画出来的方位，陡然一道巨大的身影，仿佛从地面钻出来似的，慢吞吞地站了起来。

　　竟然是一尊黑色的魔物，显得异常狰狞，身躯庞大，四肢孔武有力，满是遒劲的肌肉，铜浇铁铸一般。

　　“小子，觉悟吧！”棕色斗篷人手中忽然出现一面更大的黑色旗帜，遥遥一指，朝江尘指了过来。

　　江尘被这黑色旗帜一指，顿时觉得心神微微一荡。

　　下一刻，那肌肉块组成的魔物，便气势汹汹地朝江尘卷杀过来。

　　江尘看到此物的气势，也知道此物并不简单。江尘冷哼一声，口诀一动，冰火妖莲顿时伸出无数触手，无数藤蔓足足有成千上万，从四面八方飙射出来，不断卷向那黑色的肌肉块魔物。

　　呼吸之间，就有数千之多的藤蔓，将这肌肉块一般的魔物卷了一圈又一圈，如同包粽子似的。

　　那肌肉块的魔物，的确是凶悍。一般的魔物，如果被冰火妖莲如此之多的藤蔓卷住，几乎是不可能翻身了。

　　可是，这肌肉块魔物四肢一展，狂吼连连，在它贴身的一些冰火妖莲的藤蔓，便发出咯咯咯的撕裂之声，不断开裂。

　　好在，冰火妖莲的再生能力极强，虽然不断被崩开，但其他的妖莲藤蔓还是前仆后继，不断卷过去。

　　江尘知道，绝对不能让这怪物舒展开身形，否则，他还是可以将所有妖莲藤蔓全部崩碎。

　　江尘再度催动元磁金山，狂暴的元磁之力，组成元磁风暴，一个劲地朝那个方位席卷过去。

　　元磁风暴，虽然绞杀力一般，但是却可以错乱对方的节奏，牵制对方的动作，让对方无法聚集力量，无法找到最好的战斗节奏。

　　江尘并不停留，他知道，要对付这怪物，最好的道具，还是那口金钟。金钟被江尘不断祭炼，战斗力也是不断提升。

　　再加上江尘不断开发那金钟上面的远古力量，如今这口金钟，拘禁之力，打击之力都得到了完美的提升。

　　嗡嗡嗡，那金钟金光漫溢，不断发出庄严的声音，发出的庄严宝光，竟然好似克制这魔物似的，金光射在那魔物身上，那让魔物竟然出现轻微的颤抖。

　　这个时候，那魔物的挣扎之力，虽然还是非常狂暴，但明显看得出来，这金钟一出，魔物的挣扎力，已经明显削弱了。

　　可是，那棕色斗篷人，此刻嘴角却溢出了一丝诡异的微笑。

　　只见他手中的旗帜连续摇动，不断朝江尘指指点点。

　　江尘忽然觉得又是一阵心神不宁，下一刻，他的识海陡然一动，那道链式封印，竟然出现了强大的抵触力！


第1946章 彻底绝望

　　这链式封印，已经不止一次保护江尘的神识了。江尘出道以来，遇到过很多对手，试图通过神识攻击，摧毁他的识海。

　　不过，这道链式封印，每次都能轻松化解，并给予江尘最得力的保护，让那些外来攻击，彻底宣告失败。

　　可以说，这道链式封印，是江尘所有防御中最后的一道，也是最坚实，最隐蔽的一道。

　　他的其他手段，施展出来，别人都看得到，唯有这道链式封印，除非进入他的识海，否则根本不可能发现。

　　“那面旗帜，有些诡异。”江尘立刻察觉到，真正诡异的，或许不是这魔物攻击，而是他手头那面旗帜。

　　那面旗帜，看起来似乎是在指挥那头魔物，但实际上，这面旗帜，应该有神魂攻击的威能。

　　或许，这是一面可以摄魂摄魄的一门法宝。

　　想到这里，江尘心中顿时有数，对敌人的意图，也是心知肚明了。

　　“这家伙果然狡猾，竟然声东击西。如果我神识不够敏感，洞察力稍微差那么一些，恐怕就要吃上大亏。”

　　有了提防之后，江尘那道链式封印的防御，就更加坚固了。

　　这么一来，那棕色斗篷人连续晃动手中的旗帜，无论他如何摇动，如何变化手法，那种神魂攻击，只能让江尘的神魂微微一阵轻微的荡漾，却完全无法侵入到他的识海之中。

　　如果将江尘的识海比作真正的大海，那么这种攻击，就跟一颗小石块丢到大海里，虽然可以产生涟漪，却不可能掀起巨大的波浪，跟别说激起海啸这种摧毁性的震荡了。

　　“哼，那厮这点手段，倒是了得。换一个对手，只怕根本无力对抗这诡异的攻击。”江尘也是心有余悸。

　　又一次，还是这链式封印拯救了他。如果没有这链式封印，江尘都不清楚自己会吃多少次亏。

　　这更加坚定了他要解开这链式封印之谜的决心。

　　棕色斗篷人此刻心中也是焦急万分，他的这一招，到了这时候，已经可以说施展到极致了。

　　任由他的旗帜如何摇动，手法如何变化，那些看不见的神魂攻击，似乎始终无法动摇对方的识海。

　　“不可能！这小子是不是人啊？我这震魂旗，一晃之下，可以灭一个魂魄，连晃七晃，绝对可以让对方神魂摧毁，除非他的神识境界，还在我之上，才能形成本能的防御。否则，就算识海崩溃，他事先也察觉不到……这到底是为什么？”棕色斗篷人此刻，已经焦躁得不能再焦躁了。

　　这么打下去，他都有些怀疑人生了。

　　江尘也能感觉到对方的焦躁，敌人越是焦躁，他这边的气势，就越是恢宏，长啸一声，看着那被金钟罩住的魔物，圣龙弓在手。

　　龙吟之声连续不断，口中叫道：“看我灭你的魔物！”

　　话音落下，圣龙弓的攻击，也跟着离弦而出。

　　被金钟罩住的魔物，就等于是一个活靶子。而圣龙弓的攻击，一向是霸道之极的。在江尘不断突破后，圣龙弓的攻击，更是更上了几层楼。

　　轰！

　　刺目的金光顿时射入那魔物的身体中，金光刺入。

　　下一刻，那魔物的身躯，仿佛出现了无数缝隙，无数金色的光芒，自它身体里头射了出来。

　　轰！

　　金光破体而出，炸裂开来。

　　江尘仔细一看，却发现没有任何血肉，只有满地的破碎黑布，显然都是那些黑旗通过秘术，变化出来的魔物，根本不是真正的实体魔物。

　　这魔物一炸开，对施展这神通的棕色斗篷人，其实也是一种打击。那棕色斗篷人的神识，仿佛被一股强大的力量猛然一冲，顿时也是脑子嗡嗡嗡直响，全身气血翻涌，几乎扑倒在地。

　　手中的旗帜，黑气也是暗淡了一些。

　　就在此刻，江尘嘿嘿一笑：“一直都是你攻击，看看我的手段。”

　　手诀一引，云霄金斗阵顿时射破虚空，无数剑光，如同流星雨似的，飞速朝那棕色斗篷人射去。

　　棕色斗篷人面色大变，手中旗帜一晃，消失在手中。同时，他双手一摆，那棕色斗篷顿时将全身罩住。

　　片刻间，那棕色斗篷就不住变化，如同铠甲一般，散发出那种刺目的色泽，将那棕色斗篷人全身护住。

　　那些飞剑，撞在那棕色铠甲上，发出刺耳的撞击声，却无法刺破对方的防御，一把把倒飞回来。

　　云霄金斗阵，竟然还是无法攻破这棕色斗篷人的斗篷防御。

　　江尘啧啧称奇：“好一件强大的斗篷。”他忍不住又朝那斗篷人的同伴望了过去，这么说，这四个斗篷人，这四件斗篷，都不是一般的斗篷？都是无比强大的防御铠甲么？

　　不得不说，江尘都有些佩服这四个斗篷人的主人了。四个手下就已经如此厉害，这个主人，绝对不简单。

　　云霄金斗阵没有伤害到对方，江尘倒是很有风度，没有继续追击。而是似笑非笑地站在原地，望着那棕色斗篷人。

　　“阁下，还有两招。”江尘不疾不徐地提醒着对方。

　　棕色斗篷人此刻，心潮澎湃，情绪还没有完全抚平。如果不是斗篷让他的面部遮掩住，他此刻的表情，一定是写满了惊骇。

　　要知道，他刚才的攻击，已经是他最强的一击。而且比其他神通都强了许多。

　　这一击竟然还是无法伤及到对方分毫，这让棕色斗篷人真正体会到了什么叫做绝望。

　　强大的对手，他也见过不少。

　　也只有神灵，才有这种级别的防御吧？

　　棕色斗篷人真的有些气馁了，他怀疑，这江尘是不是神灵？是不是神灵在隐藏实力？

　　可是，他也知道，这年轻人肯定不是神灵。但对方的防御，真的接近神灵一样，让他感到绝望了。

　　还有两招，还有必要再打下去吗？棕色斗篷人心如死灰。再打下去，其实也是徒劳挣扎罢了。

　　战斗到这一步，棕色斗篷人也不可能不要面子，继续纠缠下去。

　　颓然和同伴交流了一个眼神，那眼神明显是说，我已经尽力了。那三个同伴，此刻的心情同样是惊骇不已。

　　那一招，他们几个其实也都会，但是掌握程度，都不及棕色斗篷人。既然他们的老大施展这一招，都奈何不了对方。

　　这个年轻人，对他们而言，那就是几乎无计可施了。


第1947章 真相大白

　　“罢了，罢了。十招之约，我用八招，已经将毕生所学用的差不多了。你叫江尘？”棕色斗篷人的语气，有三分疲惫，也有三分黯然，剩下的，却是难得的钦佩了。

　　江尘呵呵一笑：“这么说，不打了吗？”

　　“不打了。”棕色斗篷人郁闷之极，“你说吧，你想知道什么？”

　　他现在也是庆幸，如果是赌首级的话，他现在已经把脑袋输给对方了。幸好对方没有要首级，只要约定要他说出来历身份什么的。

　　这跟脑袋比起来，孰轻孰重，却是一目了然了。

　　江尘呵呵一笑，望向其他三个斗篷人：“他们也没有异议吧？”

　　“我是他们的老大，我说了就算。”棕色斗篷人淡淡道。

　　“好，那就说说吧，你们的来历，为什么要对晏家如此残忍。如果你们没有足够的理由，那么，晏家这笔血债，总要你们来偿还的。”

　　棕色斗篷人冷哼一声：“血债血偿，那也没什么。如果你们有这个本事，尽管出手杀我们。只可惜，哪怕是你们圣地的圣祖，也未必有胆量杀我们。他们不想得罪我家主人。”

　　“你这算回答我的问题么？”江尘冷冷道。

　　那棕色斗篷人呵呵一笑：“我们四个，早年的身份，早就不重要了。现在你可以叫我们风花雪月四大尊者。你可以叫我风一。”

　　风一？

　　这完全是诨号，根本不可能是真名。

　　江尘皱眉道：“你在搪塞我？”

　　“不是。”那棕色斗篷人摇摇头，“我们现在就只有一个身份，那就是主人的仆从。我叫风一，还有花二，雪三，月四。”

　　“那你们的主人，又是谁？晏家，又和你们有什么深仇大恨？”江尘最想搞清楚的是这一点。

　　风一冷冷一笑：“你真想知道吗？如果你知道的话，那就告诉你好了。反正，主人也并没有打算长期隐瞒，有些事，终究早晚是要揭开的。”

　　江尘没有做声，静静地等着。倒是晏万钧等人，则是一脸凝重，显然，他们更为心急。

　　“说吧。”江尘淡淡道。

　　“我家主人，姓安。”风一说到主人的时候，语气非常的虔诚，看得出来，他对自家主人，是发自肺腑的崇拜。

　　“安？那又如何？是哪一家的豪杰？哪一个圣地的高人不成？”江尘有些不解地问道。

　　风一冷冷一笑，忽然目光射向晏万钧：“晏万钧老儿，看来你真是老朽糊涂，或者说，你们晏家的人，压根就是冷血动物，死不足惜。”

　　晏万钧勃然大怒：“放屁，这跟晏家扯得上什么关系？”

　　“扯不上关系？”风一悲愤长笑起来，“看来，你果然是铁石心肠，难道你儿子当初，没有告诉你，他给你娶的媳妇，也姓安吗？”

　　此言一出，晏万钧全身一抽，仿佛忽然被施展了定身术一般，全身瞬间变得僵硬无比。

　　而篁儿也好像忽然领悟了什么似的，娇躯一晃，清眸之中，露出浓浓的关切之意，眼神也是瞬间变得复杂起来。

　　她也是第一次听说，自己的生身之母，似乎是姓安？

　　而这四个斗篷人的主人，也姓安，这意思是说？

　　话说到这份上，答案已经是呼之欲出了。以江尘的智慧，一下子也想明白了很多东西。

　　风一语气淡漠，继续说道：“我家主人，在七十二岁的时候，便已经纵横万渊岛，乃是当时散修界的绝顶天才。只可惜，天才横溢，造人嫉妒。被某个圣地强者，一怒之下关入无尽牢狱中。只是，他老人家却不知道，就在他投入无尽牢狱后，他最爱的女人，为他诞下了一个女婴。而他最爱的女人，却因思念成疾，郁郁而死。而那个女婴，传承了父亲的武道天赋，身上有着父亲的传承信物。长大之后，却遇到你们晏家的晏千帆……”

　　晏千帆，就是晏万钧的小儿子，也就是篁儿的生身之父。

　　真相大白了。

　　晏万钧老脸上的肌肉，不住地抽搐着，脑子里那冲天的仇恨，慢慢开始崩塌，慢慢开始瓦解。

　　他也终于明白，为什么他来了几次，这些人都不杀他了。

　　不是这些人杀不了他，也不是这些人不愿意杀他。说白了，就是因为他是晏千帆的父亲。

　　也就是这几个斗篷人主人的亲家。

　　晏万钧的仇恨，慢慢转化为羞愧。记忆一下子回到了当初儿子晏千帆带回那个容貌秀气，性格特立独行的道侣。

　　当时，整个晏家都炸锅了，根本没人愿意听晏千帆的解释，也没有人愿意了解晏千帆娶了一个怎样的女人。

　　因为，晏家上下，都慌了神，他们想到了夏侯家族，想到了晏千帆和夏侯家族的婚约。

　　晏千帆私自带道侣回来，还私定终身，这就是背弃和夏侯家族的婚约。

　　随后，夏侯家族那位小姐，因爱生恨，施展百世同心咒，诅咒了怀孕的安家小姐。

　　就在篁儿出生后没多久，晏千帆和安家小姐，就被关入了无尽牢狱中。

　　篁儿也是晏万钧拼了老命，护住了这条血脉，却还不得不答应夏侯家族的屈辱条件。

　　晏万钧当时没能保住儿子，更别说保住儿媳。

　　所以，他此刻，想起这些旧事，惭愧之情，一下子把仇恨淹没。

　　这四个斗篷人的主人，是儿子的岳父大人，是儿媳妇的父亲。想起儿子和儿媳妇受到的那些折磨和非人的待遇。人家现在得势了，能不复仇吗？

　　换作他晏万钧，也绝对不会善罢甘休。

　　江尘忽然间，也有种不知道说什么好的感觉。

　　因果报应，有些时候，真的说不清楚。

　　如果这四个斗篷人的主人，正是篁儿的外公，那么人家为女儿报仇，天经地义。

　　而晏晏万钧和晏青桑，如果真想为家族报仇，找对方复仇，那也是天经地义。

　　只是，冤冤相报，肯定是没完没了的糊涂账了，谁是谁非，很难界定。

　　“晏万钧，你口口声声要报仇，我不知道你到底报什么仇？你儿子被折磨的时候，你怎么不喊报仇？你儿媳妇被折磨的时候，你怎么不喊？你孙女被人折磨的时候，你怎么不喊报仇？”

　　风一的语气，充满了嘲讽之意：“如果不是我家主子看在女儿女婿和外孙女的份上，你这老头，一刀杀了，也死不足惜！”


第1948章 父母消息

　　这么一来，江尘算是彻底明白过来了。

　　这些人灭晏家满门的时候，一点都不手软，但为何会对晏万钧手下留情，原因竟然是在这里。

　　众人大眼瞪小眼，气氛一下子变得极为微妙。

　　这种情况下，说什么报仇，显然是不合时宜了。别说晏万钧没有这个实力去报仇，即便有这个实力，这仇恨如何界定也不好说。

　　而篁儿得知灭晏家满门的，竟然是自己的外公，心情也是变得复杂无比。当然，篁儿对晏家的情感，比较微妙。

　　毕竟，从小到大，晏家对她完全谈不上什么照顾，更多的还是压迫。篁儿性情温和，落落大方，并没有因此就对晏家恨之入骨。但要说有多深的感情，显然也不现实。

　　所以，篁儿在这件事上，夹在中间，心情也是最复杂的。

　　她也不希望外公和自己的祖父再发生什么冲突。接下去如果发生冲突，那都是关系到她至亲之人。

　　江尘也明白，为什么那几个斗篷人，看着篁儿的眼神有些不同。篁儿是他们主人的直系血脉，说起来，也是他们的小主人。

　　果然，那风一说完之后，恭恭敬敬对篁儿行礼道：“篁儿大小姐，我家主公有令，让我们几个在这里等候大小姐。只要大小姐出现，便要带大小姐去见我家主公。”

　　“请大小姐移步。”其他三名斗篷人，也是对篁儿行礼。

　　篁儿虽然见惯了大风大浪，但此刻也被这几个斗篷人搞得有些手足无措，求救地朝江尘望去。

　　显然，这个决定，篁儿自己还不敢轻易下。

　　江尘淡淡道：“若是你家主公真是篁儿的外祖父，去拜见他老人家，那也是理所当然的。只是，这一切，终究还是口说无凭。你们可有什么证据？证明你们所说的话？”

　　四个斗篷人都是一怔，要说凭证，他们还真是没有。

　　风一跟江尘交过手，知道江尘的手段了得，见江尘发话，也知道不能无视这个年轻人。

　　当下道：“这还需什么凭证吗？若我家主人不是大小姐的外祖父，岂会如此无聊来干涉晏家的事？”

　　随即，风一又对篁儿道：“大小姐，正所谓血浓于水。我家主人是你外祖父，于情于理，你作为晚辈，也该去拜见不是？”

　　篁儿想了想，也发话了：“自古在家从父，出嫁从夫。我已经与尘哥定下终身，尘哥说的便是我的意思，无凭无据，终难相信。”

　　篁儿其实还是有几分相信的，毕竟这些事，要编造出来也很难。再说，人家神境强者，也没有那么无聊，编造这些鬼话。

　　“大小姐，你这么说主人一定会很伤心的。”风一有些郁闷道。

　　“不必伤心，若他真是我外祖父，若真的爱我，他便该找我，而不是派你们几个来接我。”篁儿轻轻叹道。

　　篁儿并非亲情淡薄的人，相反，她非常珍惜每一段亲情。便是祖父当初没有力保她，她也并没有因此含恨在心，对祖父晏万钧依旧十分尊重敬爱。

　　如今听到母亲那边还有亲人的消息，她自然也开心。但她却没有因此就头脑发热。

　　毕竟，这是素未谋面的关系，纵然是至亲之人，从没有接触过，也不可能一下子就亲密无比。

　　风一叹道：“果然不出主人所料，大小姐果然会这么说。不过如果大小姐知道主人为什么没有来，肯定就不会说这些话了。”

　　“为什么没亲自来？”篁儿心中一动，好奇问道。

　　“因为，主人从无尽牢狱，带出你你父母，这个时候，主人正在秘境之中，为你父母疗伤，洗髓伐毛。”

　　“什么？我爹娘，他们已经救出来了？”篁儿脸上，顿时写满了惊喜之色，父母之恩，跟外祖父又不同。

　　父母乃是天下至亲，那是发自骨子里的一种爱。

　　江尘听说篁儿的父母没事，也是露出狂喜之色。他知道这是篁儿的一个心结，如果篁儿父母没事，篁儿这个心结，也就彻底打开了。

　　便是晏万钧，也是喜出望外。他原本推测，自己儿子和儿媳，在无尽牢狱应该早就陨落了。

　　进入那个地方的人，想不陨落几乎都没有可能。

　　可是，这好消息就是来的如此突然，让晏万钧一时间也是心头一热，老泪纵横。

　　他这一辈子，其实最亏欠的就是小儿子晏千帆。想想当初晏千帆带回一个道侣，整个晏家都在反对讨伐晏千帆，他这个做父亲的，竟然也没有力挺自己的儿子，竟然迫于家族的压力，屈服在家族的淫威之下。

　　每次想起这个，晏万钧就心如刀割。他后悔，他懊恼，他自责。可是，每次他都在问自己，如果一切可以重来，就一定可以扛住压力，有勇气对抗家族吗？

　　答案依旧是未必！

　　晏青桑对于自己这个小叔，还是有些印象的，他比篁儿大了一点，幼时稍微有些记忆。

　　此刻听说小叔没事，他也替篁儿感到高兴。

　　篁儿听到父母的消息后，一向淡定自如的她，情绪还是产生了极大的波动，认真地向风一打听起来。

　　风一倒是没有跟篁儿卖关子，言语之间，也是极为恭敬，将无尽牢狱里发生的事，大致说了一下。

　　原来，晏千帆夫妇被关入无尽牢狱之后，一开始的日子过的十分煎熬，经历了很多次危机，起初几年，根本没有遇到他们的主人。

　　直到后来，一次无意中的经历，风一他们的主人，感应到了自己留给妻子的信物，佩戴在篁儿母亲身上。

　　直到那时候，父女才在无尽牢狱中相聚。那时候，风一他们的主人，早就已经是神道强者，在无尽牢狱偌大的地盘中，也是一个巨头级的人物。

　　自那之后，晏千帆夫妇的苦日子才算到头。

　　只是，关入无尽牢狱之后，他们想逃离升天也几乎没有可能。直到前段时间，十大神国出现了大面积的叛乱，无尽牢狱的各大口子，也出现了极大的波动，导致出现了一些机会，让得大批关押在无尽牢狱的强者，找到机会逃逸出来。


第1949章 迦叶神尊

　　篁儿的外祖父逃逸出来之后的第一件事，便是到永恒神国来寻仇。夏侯家族这个罪魁祸首，早就灭门了，他无处发泄，所以怒火全部发泄在了晏家头上，这才有了灭门的惨剧。

　　一切来龙去脉，终于全部揭晓。

　　“尘哥……”篁儿知道了一切真相之后，对父母的思念之情，也是越发不可收拾，越来越迫切。

　　江尘和篁儿一向都是心有灵犀。一个动作，一个眼神，往往就能知道对方的心意。

　　“我陪你去。”江尘毫不犹豫点头。

　　晏万钧嘴巴动了动，本来他想说他也去，不过这种话，说到嘴边，还是没能说出来。

　　他知道，这风一的主人，也就是自己那个素未谋面的亲家，肯定不待见他，所以，他如果也去，说不定是自讨没趣，而且一定会很尴尬。

　　当下只能压制住思念儿子的情绪，对篁儿道：“你去看看也好，爷爷我对不起他们，也对不起你。如今你们一家三口能够团圆，也算圆满。晏家走到这一步，也算是因果报应。我……我没有脸面再说什么。你们去吧。”

　　风一冷笑连连，在他看来，晏万钧在孙女面前这么说，完全是演苦情戏，是在搏同情。

　　篁儿这些年，和晏万钧也算和解了。仔细站在祖父的立场上，其实也能理解祖父的煎熬和苦衷。

　　而且，她也知道，祖父在这件事上，也一直懊悔，一直痛苦。

　　“爷爷，当初的事，你一人之力，阻挡不了大势。我相信爹爹这么多年下来，应该也能理解。终究是一场父子……”

　　晏万钧长叹一声，神情萧瑟，摆了摆手，却没有再说什么。

　　“青桑，舜老，你们陪万钧长老回圣地吧。我陪篁儿去一趟。”江尘吩咐。

　　“好，你保重，照顾好篁儿。”舜老很爽快地点头。这件事，他作为手下人，也不好说什么。

　　终究是人家的家事。

　　风一他们见江尘也要去，却没有反对，点点头：“正好我家主人也听说大小姐找了一个姑爷，天才了得，我家主人很想看看，到底是不是言过其实。尘少你要去，却是再好不过了。”

　　风一的语气，一改之前的傲慢。

　　显然，江尘的手段和神通，也是征服了风一，为自己赢得了尊重，赢得了话语权。

　　“走吧，前面带路。”江尘却是神态淡然，宠辱不惊。

　　看到江尘如此淡定自若，这四大斗篷人对江尘的评价，更是高了一层。年轻一辈，修为能够和风一打个平手，最关键是心态能够如此之稳，着实是非常难得了。

　　这种年轻人，早晚必成大器。

　　做大小姐的姑爷，也算是配得上。想必主人看了之后，也一定能够满意。

　　沿途之中，通过这四大斗篷人的嘴里，篁儿知道了自己外祖父的名讳叫做安迦叶，在无尽牢狱，乃是有名的迦叶神尊。

　　至于母亲的名讳，则是叫做安瑜儿。

　　篁儿平素话并不多，但这一次，她却一反常态，沿途不断找那四个斗篷人问话，打听父母的消息。

　　那迦叶神尊隐居之地，却是非常偏远，即便是乘坐飞舟，过去也是足足耗费了好几天时间，终于来到一个比较荒蛮偏僻的岛域上。

　　“在这里？”篁儿有些意外，“这一带，我记得是万渊岛的禁地，十大神国一般都是不允许其他人乱闯的。”

　　“呵呵，万渊岛对我家主人来说，没有什么是禁地。”风一轻描淡写。

　　“下去吧。”

　　飞舟下降，落在岛域上。

　　江尘啧啧称奇，这个岛域，明显不太好找，而且进入之前，好像还完成了几次空间跳跃。

　　也就是说，这岛域所在地，在坐标上是根本找不到的。

　　是真正的秘境。

　　神境修士，果然是神出鬼没。这种秘境，如果没有人带的话，想要找到，几乎是没有任何可能。除非这秘境自己开放。

　　走在这岛域上，看到岛上的花草树木，看到一切新鲜的物事，江尘都是暗暗称奇。这些东西，完全不逊色于十大圣地的核心岛屿啊。

　　这么看来，这万渊岛，还真是有不少风水宝地，洞天福地的。

　　就说这个岛域，显然没有被什么势力开发过，却被这迦叶神尊轻轻松松找出来。

　　这让江尘对这迦叶神尊，更加产生了些许好奇心，同时也产生了几分佩服之意。

　　风一来到一处碑文前，掐了几个手诀，同时传音道：“神尊大人，风花雪月四仆，请到篁儿大小姐回家。”

　　片刻后，碑文出现一道刺目的光华。接着，那碑文四周，出现了一道道诡异的符文，仿佛水波浪一般，从两边张开，如同一扇扇大门被打开似的。

　　“进去吧。”

　　走进去之后，更是别有洞天。

　　不过，却没有各种繁华的楼台殿阁，有的只是山山水水，还有各种琪花宝树，显得更为自然。

　　小径尽头，终于看到一座楼宇，准确地说，实际上是一座宝塔。

　　宝塔之上，散发着神光，给人一种极为庄严之感。还没走进，江尘便能感觉到这神光带着强大的威能，给人一种凛然不可侵犯的感觉。

　　“回来了。”

　　一道声音，从塔的方向传过来。

　　这声音，非金非石，听上去却是磁性十足。如果不是有灭门惨案先入为主，江尘听到这声音，甚至会怀疑，这应该是一个非常慈祥的前辈高人。

　　忽然间，宝塔的方向，倏然出现一道神光，神光敛去，一道身影若真若幻地出现在了彼处。

　　那种意境，显得极为高远。这宝塔，仿佛自古就应该在那里，而那身影，仿佛是伴随这宝塔而来似的。

　　“拜见主人。”风花雪月四大斗篷人纷纷上前拜见。

　　江尘见篁儿神情痴痴地看着宝塔，当下也不打扰，而是抱拳道：“晚辈江尘，拜见迦叶神尊。”

　　“江尘！”那宝塔方向，迦叶神尊的声音再度传来，“整个永恒圣地，甚至整个万渊岛，四处都在说的江尘，便是你了？”

　　“是我，不过也只是好事之徒以讹传讹罢了。实际上，却没有传闻那么夸张。”江尘笑了笑。


第1950章 神尊的失落

　　迦叶神尊的身影，看上去，好像是真真实实存在的。但仔细去看，又好像梦幻似的，未必是真实。

　　这种神秘的感觉，让江尘想起了前世诸天大世界许多神灵，他们都喜欢用这种方式出场。

　　“果然，神道修士，气场便是不一样。”江尘在内心感叹。

　　其实，迦叶神尊此刻心中的震撼，比江尘来的更加猛烈。毕竟，他以神道之尊，出现在江尘面前，这年轻人竟然完全没有压力，而且能够谈笑风生，这让迦叶神尊暗暗赞许。

　　最关键的是，迦叶神尊隐隐一道神识潜过来，试图侵入江尘的识海，观察一下此子的情况，但那一道潜伏的神识，竟然无影无踪，如石沉大海一般，完全不见了。

　　这更是让迦叶神尊震惊莫名。

　　要知道，他进入神境之后，神识探查别人的识海，就跟双目睁开看世界的一草一木似的，完全没有任何难度。

　　可是，这一次，居然失败了。

　　“这个年轻人，果然盛名之下，其实难副！”不得不说，第一印象非常重要。而江尘给迦叶神尊留下的第一印象，也是极为不错的。

　　篁儿仰着头，清眸之中，眼神清澈地打量着迦叶神尊，轻声问道：“你是风一他们的主人，他们说，你救了我爹娘，而且还是我的外公……”

　　“傻丫头，你难道还怀疑这一点么？”迦叶神尊看到篁儿，再强大的道心，也化为寸寸温柔。

　　篁儿那眉宇之间的感觉，几乎如同他当年的道侣一样，恍然之间，迦叶神尊好像回到了少年时。

　　篁儿抿了抿嘴唇，有些不知道怎么回答。

　　“在我叫你外公之前，我可以见一见我爹娘吗？”篁儿认真地问道。

　　迦叶神尊心神一荡，如果是其他人，在他面前如此，他一定会觉得失态。但是，说这话的，却是他唯一的血脉单穿，是他唯一的外孙女，那是他根本无法拒绝的存在。

　　轻叹一声：“进来吧。”

　　篁儿本来还是有些担心，担心这个素未谋面的“外公”，会是假冒货，也担心父母的消息，并不真实。

　　此刻，见他没有想象中那么凶神恶煞，对她的要求也没有拒绝，这让篁儿多了一份信心。

　　晏千帆和安瑜儿的状态并不算太好，但也不算太差。

　　此刻，迦叶神尊已经对他们完成了洗髓伐毛，将他们在无尽牢狱这些年受得折磨，基本上疗养的差不多了。

　　跟当初刚刚关押进去的时候比，这对夫妻的状态，无疑要好上十倍百倍。

　　毕竟，他们当初是被晏家和夏侯家折磨之后，才关进无尽牢狱的。

　　只是，他们现在都还在静养之中，处于冥想状态。迦叶神尊并不允许吵醒他们。

　　“篁儿，再过七天，他们便可以出关了。到时候，你们一家三口，要叙天伦之乐，有的是时间。”迦叶神尊对这个外孙女，怎么看怎么喜欢。在没有见到篁儿之前，他知道有这么一个外孙女，也只有这么一个外孙女还活着，所以，他对这一个单传的血脉，非常看重。

　　才留下自己最信任的四个心腹神仆，一直逗留在晏家周围，等待篁儿出现。

　　这一天，没有让他等得太久。

　　见到篁儿的修为，也是天位初阶，迦叶神尊点头道：“不错，不愧是我安某人的血脉。篁儿，你父母修炼的黄金时间，已经错过了。他们这辈子，想要传承我的神道衣钵，只怕是没有可能。不过，你不同，你还年轻，也没有受到过巨大的创伤。我一定会将你培养成神道强者。”

　　篁儿听了之后，却只是微微一笑。她对修为并非不在乎，但是，也没有别人想象中那么在乎。

　　迦叶神尊见篁儿没有狂喜，不但不恼怒，反而更加欢喜。

　　“很好，不骄不躁，情绪稳定，这正是可以在武道世界中取得大成就的性情。篁儿，老夫很看好你。”

　　“谢谢外公。”篁儿现在见到了父母，也便不拒绝叫这一声外公了。

　　只是想到外公一口气屠了晏家那么多人，篁儿的心中，对这个外公还是很难一下子亲近过来。

　　这也不是抵触，也不是恐惧，更不是仇视，而是需要一个亲近的过程。

　　迦叶神尊见篁儿始终不咸不淡，反而望向江尘的目光，虽然不是充满柔情蜜意，但很明显是那种无比亲密的样子。

　　这种感觉，让迦叶神尊感到有些心酸，自己的亲外孙女，本该和自己这个做外公的无比亲密才对。

　　造化弄人，造化弄人啊。

　　迦叶神尊轻叹一声，又看着江尘：“我看得出来，篁儿非常中意你，钟情你。本座也打听过，你对篁儿也很不赖。百世同心咒这种上古奇咒，你都有办法解开，足见不是池中之物。”

　　江尘也是淡然一笑，他不能像篁儿那么淡漠，微笑道：“百世同心咒，只是机缘巧合所为。篁儿与我，乃是生死与共之后，相爱相知，我相信，老天也会祝福我们的。”

　　“老天……”迦叶神尊呵呵一笑，“天威难测，便是我等神灵，也难说天事，这老天的事，只有老天知道。”

　　江尘微微一笑，心想你不知道，我还真知道不少。他前世是天帝之子，父亲天帝掌管一方大世界，那就是天。

　　所以，关于老天，他还是有些发言权的。当然，这些话，他也不好说出来便是。

　　迦叶神尊饶有深意地看了江尘一眼：“我听风一说，你年纪轻轻，一身手段非同小可，能让风一都吃你不小的亏。少年天才，确实难得。只是，还是不能浮躁。老夫当年，一身天赋，或许没你现在妖娆，但也差不多了。但是却遭遇天妒，命运多舛……这些年，我妻离子散，在无尽牢狱中暗无天日。便是修成了神道，那又如何？我的爱侣，终究是回不来了。我的女儿，终究受了那无穷的苦楚。便是外孙女，现在也和我陌生疏远。你说，安某这一生，到底是成功呢？还是失败呢？”

　　迦叶神尊的语气，非常复杂。江尘能够听得出来，他这失落萧瑟的语气，并非做作，而是发自肺腑的。


第1951章 骇人听闻

　　看得出来，迦叶神尊对篁儿真的非常溺爱，也因此，他对江尘也是爱屋及乌，单独和江尘又聊了不少。

　　方方面面，了解到江尘很多事情。

　　听说江尘正在致力于对抗魔族，迦叶神尊的表情也是有些复杂。

　　“当初本座年轻的时候，常常恨自己晚生了二十万年，如果早生这二十万年，能够在上古时代，参与那封魔之战，那样的人生，才叫精彩。”迦叶神尊感叹。

　　“魔族必定还会再度肆虐，上古之事，必定重演。神尊若真想参与，他日必定是有机会的。”

　　迦叶神尊呵呵一笑：“只怕魔族还未肆虐，这万渊岛就要大乱了。再说，本座也说过，那只是我年轻时候的念头。时过境迁，年少轻狂的梦想，现在也未必当得了真。”

　　“哦？”江尘神情一动，微微有些吃惊，“万渊岛大乱？此话怎讲？”

　　“其一，无尽牢狱出现很多漏洞，根据本座出来之后的查探，这并非年代久远的失修，而是有人故意破坏。也就是说，万渊岛再也不是十大圣地统治下的铁板一块。其二，位面战场告急，十大圣地实力削弱，已经很难维持位面战场的高负荷高消耗了。”

　　江尘大吃一惊：“前辈也知道位面战场的事？”

　　“哼，无尽牢狱可是一个精彩的地方，里边可不单单是关押了万渊岛的人，也有异位面的域外强敌，同样关押在里头。可以说，十大圣地不知道的事，本座也知道不少。”迦叶神尊语气傲然。

　　江尘心中叫苦不迭。一方面魔族肆虐之势不可不免，另一方面，这位面战场也岌岌可危。

　　难道，神渊大陆又要回到上古那种风雨飘摇的时代？神渊大陆又要迎来一个黑暗的时代？

　　“天轨偏移，位面坐标暴露。神渊大陆的未来，必然是混战的时代。江尘，你的修为不错，不过，如果现在永恒圣地就将你派上位面战场的话，说不定，你所有的风光，所有的妖娆，随时可能戛然而止。”

　　迦叶神尊呵呵笑着，目光盯着江尘，仿佛要将江尘看透一般。

　　“圣祖大人曾对我说过，暂时不会让我去位面战场。至少在我彻底成长之前，他不会那么做。”

　　“此一时，彼一时。当时他答应你，或许局势还没有那么艰难，而那时候可能你还没有成长到现在这一步。以你现在可以和风一打成平手的水平，上位面战场，倒也能贡献不小的力量了。”

　　江尘哑然，这些话，他不知道如何应答。

　　他倒不怕上战场，动荡时代，男儿的价值，便是在战场中体现的。再说，江尘骨子里就不是一个安分守己的人。

　　“离开永恒圣地，跟随我。我会想办法，培养你和篁儿，双双进入神道。你们进入神道，做我的左臂右膀，就算将来乱世到来。我们亦有自保资本。事不可为的话，亦可能离开神渊大陆这个位面，通过位面穿梭，去更广阔的舞台。”迦叶神尊陡然盯着江尘，沉声道。

　　这个邀请，非常突然。

　　江尘眉头一皱，却是没有思考，摇头道：“前辈，我虽然年轻，但也知道，做一件事，就要善始善终。人类疆域，以我为首，都仰仗着我，我无法弃之而去。永恒圣地于我，虽然算不上培养之恩，但也算是曾经共患难过，而且我和圣祖大人也有约定。背信弃义，非我江尘的做人原则。”

　　这是大实话。

　　虽然他也知道，迦叶神尊的提议，是最合理，最完美，最符合他利益的选择。

　　可是，大丈夫生于世，立于世，有些事，有些选择，终究不能太猥琐。有些事，有些原则，终究是需要坚持的。

　　见江尘拒绝，迦叶神尊似乎也在意料之中，淡淡一笑：“你这么执拗，他日篁儿跟了你，你就不怕给不了她想要的幸福吗？”

　　“神尊大人，恕我直言，你知道篁儿想要的是何种幸福吗？”既然是男人之间的对话，江尘索性也不遮遮掩掩。

　　迦叶神尊哑口无言。

　　“如果我临危苟且，逃之夭夭，篁儿才会看不起我。我不想，也不会让篁儿觉得，他选中的男人，是一个没有担当，没有责任感的男人。”

　　江尘的态度，已经非常明确了。

　　迦叶神尊微微闭上眼睛，没有再说什么。

　　许久，他才轻叹一声：“有些人，天生是要做一些大事的。江尘，或许你就是天生要做大事的人。罢了，我的提议，会一直有效。哪一天你要改变主意的话，可以找我。”

　　江尘忍不住道：“前辈，你不是说，你当年恨不得自己早生二十万年，可以参与上古封魔之战吗？如今，乱世到来，你有这般神通，却怎么反而没了志气？一心想着躲避，想着逃离了？”

　　迦叶神尊双目一动，神光爆射，有些怒意地望着江尘。

　　江尘却是毫不畏惧，眼神坚定地看着迦叶神尊。

　　“年轻人，梦想都是热血的。如果让你去无尽牢狱呆个几十上百年，或许你的想法，就不是现在这样的了。”迦叶神尊淡淡道。

　　“无尽牢狱再可怕，也未必能把前辈的梦想磨砺掉吧。真正的强者，是心志上的强者。灾劫和苦难，只能磨砺他的心志，让他越挫越勇，而不是遇到事情，便想着逃避。”

　　江尘有些恼火，以迦叶神尊的实力，本不该如此悲观的。

　　迦叶神尊居然毫不申辩，只是冷冷看着江尘。

　　“年轻人，你可知道，这次无尽牢狱，到底逃出来多少强者？”

　　“多少？”江尘问道。

　　“神道数目，绝对不亚于现在万渊岛拥有的神道数目，甚至还有过之而无不及。甚至，其中还有比我更强的存在。这些人，如果要在万渊岛兴风作浪，就足以摧毁万渊岛。如果他们要勾结域外强敌，破坏力又会翻倍，甚至是翻几倍。你说，在这种情况下，以我等区区之力，还有多大希望扭转局势？”

　　迦叶神尊冷笑看着江尘。

　　江尘听到迦叶神尊这番话，心中也是大吃一惊。想不到，这无尽牢狱依稀子崩坏如此，这么一来，这万渊岛以后还真是神魔乱舞，各种牛鬼蛇神都要粉墨登场了？


第1952章 天位舍利

　　不得不说，迦叶神尊的这个消息，彻底震惊了江尘，让江尘半晌都没回过神来。

　　他知道无尽牢狱从上古以来，关押了很多强大修士。却没想到，竟然有这么多的强大修士。

　　神道修士，就有如此庞大的数目。

　　甚至，还有比这迦叶神尊更加强大的存在。江尘虽然不知道迦叶神尊具体有多强大，但是江尘直觉，这迦叶神尊的修为，不会比永恒圣地的圣祖差到哪里去。

　　那么，比迦叶神尊更加强大的存在，想想都让江尘觉得头疼。

　　万渊岛要大乱，整个神渊大陆都可能要乱。

　　一旦万渊岛的满足不了这些修士的胃口，他们势必会重返内陆，重返各大疆域。

　　那样的话，局势恐怕就会更加动荡不堪了。

　　这跟上古时代又不同，上古时代，至少各大疆域，各大种族在面对魔族入侵的时候，至少立场上还是一致的。即便不少人没有勇气和魔族对抗，选择逃避，但至少没有添乱，没有在主观上祸害神渊大陆。

　　当然，投靠魔族的，也有一部分，但总体并不多。而且很多所谓的投靠，都是落在魔族手中，不得已而为之的。

　　这些问题，江尘仔细想想，就觉得头疼。

　　不过，江尘已经不是第一次面对这种困局，从出道开始，不管是在东方王国，还是在天桂王国，包括后面在宝树宗，丹乾宫，甚至在琉璃王城，他没有一次一开始就是占据上风的。

　　现在，至少自己手头已经拥有很多底牌了。

　　处境虽然艰难，也未必比以前更加艰难。

　　那迦叶神尊见到江尘的眼神变化不定，知道这个年轻人心中，根本就没有半分向现实妥协的意思。

　　当下轻轻叹道：“江尘，如果不是我外孙女对你情有独钟，本座是绝对不会劝你这些的。你好自为之吧。”

　　江尘坦然一笑，说道：“前辈，我们拭目以待吧。你今天试图说服我，说不定哪一天，你反而被我说服了呢？”

　　迦叶神尊微微一怔，随即哈哈大笑起来：“你若是可以说服本座，那也不错。本座也希望，有一天能够回到少年热血的时代，可以抛开一切杂念，全心全意为自己的梦想而战。”

　　话说到这份上，显然是谁也说不动谁。

　　不过，以迦叶神尊的高度，自然不会因为观点不合，就针对江尘。事实上，他是真的非常欣赏江尘。

　　见江尘起身，准备告辞出门。迦叶神尊微微一笑，目光带着几分欣赏之意，显然，在这年轻人身上，迦叶神尊隐隐看到了当年自己的影子。

　　“神尊，晚辈告退。”江尘施礼。

　　“不急，不急。”迦叶神尊洒脱一笑，“无尽牢狱虽然让本座积累了不少戾气，但是灭掉晏家之后，这些戾气，已经疏导得差不多了。莫非你还怕本座对你不利？”

　　“万万不敢。”江尘笑了笑，他还真没有这么想，他也看得出来，这迦叶神尊，还是一个讲究风度的人。

　　更何况，有篁儿在，迦叶神尊绝对不可能对自己不利。除非是有着不死不休的矛盾。

　　“本座恩怨分明，你我之间，本我什么交集。不过，你救了篁儿性命，这个人情，本座是欠你的。今日便送你一桩造化。我猜测，你的造化必然不小，一般的宝物，你必然看不上眼。我便送你天位舍利一枚。可以助你半个月内突破天位高阶。”

　　天位舍利？

　　江尘自然知道这是什么东西。这种舍利，往往是强者生命精华的凝缩，是生命精华的提炼。

　　江尘当初在皇境的时候，也炼化过一次皇境舍利。

　　天位舍利，江尘却是根本没有想过。毕竟，天位强者本来数目就不多，临死之间愿意释放生命精华来提炼舍利的，恐怕就更少了。

　　而这天位舍利，就跟那鼎天丹一样，同样可以让天位强者无条件提升实力，甚至作用比鼎天丹更霸道一些。

　　当然，相比丹药来说，炼化舍利的难度要大一些。需要克制一些副作用，但是，副作用越大，正面提升作用也自然越大。

　　看着这枚天位舍利，江尘也是暗暗称奇。他如何看不出来，这枚天位舍利，绝对是天位九重巅峰强者才具备的生命精华。

　　“呵呵，这枚天位舍利，是本座一个至交好友的生命精华提炼。他与我在无尽牢狱中结识。你相信吗？我们曾经一起在无尽牢狱出生入死，但他却把唯一晋升神道的机会，让给了我。而他……”

　　迦叶神尊说到这里，口气也是唏嘘不已。显然，想起这桩往事，让他的心情也变得有些低沉。

　　“舍生取义，能交到这种朋友，真乃三生之幸。”江尘也是感叹。

　　“他的理由很简单，他说我在外面还有道侣，他则是孤身一人，无牵无挂。得友如此，夫复何言？”迦叶神尊语气黯然。

　　江尘也是肃然起敬。有些事，嘴巴说起来容易，真要做到，却是千难万难。

　　像迦叶神尊结交的这位朋友，能够如此豁达，当真是不可思议。

　　毕竟，面对晋升神道的机会，多少兄弟反目，多少父子相杀，甚至是夫妻都要离心离德，互相算计。

　　而朋友之交，能够让出这种机会，最后舍生取义。这就更加让人感到敬佩了。

　　“收下吧，这是他的遗愿，让我将他的生命精华炼制成天位舍利，让他的生命，得到另一种形式的延续。”

　　江尘没有矫情，恭恭敬敬上前，对着那天位舍利深鞠三躬，这才庄重地收下。

　　“记住他的名字，他姓云，名为云瞻。”

　　云瞻！

　　江尘将这个名字，牢牢记住在心头。

　　“我安迦叶何德何能，能得云瞻老友如此。江尘，云瞻此人，便如一面明镜，时时能够照出我的心灵。每次我迷惘的时候，想起他，便会看破这些迷惘，重拾信念。他也是我在无尽牢狱中，唯一见过的一个，哪怕在无尽牢狱，也从来没有抱怨，从来都能安之若素的人。”

　　江尘凛然，前辈高人，如此高风亮节，当真让他更加肃然起敬了。


第1953章 突破，天位七重

　　得到这枚天位舍利，对江尘来说自然是意外之喜。

　　江尘没有矫情，将这没天位舍利收下。他很清楚这枚天位舍利的价值。一旦利用的好，是绝对可以发挥巨大作用的。

　　它的作用，不单单是帮助自己短时间内突破天位七重，更可以让他冲击天位八重，甚至天位九重的过程，都变得更加轻松，事半功倍。

　　毕竟，这枚天位舍利本身就是一个天位九重巅峰强者的生命精华所提炼。

　　“前辈，这枚天位舍利，晚辈就厚颜收下了，多谢厚伺。”

　　“都说了，这是还你的人情。而且，本座也认为，你不会辜负这枚天位舍利。我知道的年轻人里头，也没有谁比你更配得上这枚天位舍利。”迦叶神尊却是摆了摆手道。

　　“听说你最近在收集灵石？”迦叶神尊说着，手头一枚储物戒指弹射过来，“这算是我出的一份力量，不是很多，但也算是绵薄之力吧。”

　　江尘顺手接过，打开一开，那储物戒指中，密密麻麻，竟然都是层次极高的灵石。

　　江尘大喜过望，这些灵石储备，又能解决诸天万灵锁神大阵的一成所需。

　　这么一来，江尘所需的灵石储备，又解决了一部分。他现在手头所有的灵石加在一起，已经解决了八成到八成五左右了。再有两成，就绝对够多了。

　　江尘预备灵石，当然不可能只预备刚好的数额，自然是有一些上浮的，以备不时之需的。

　　“神尊出手，当真是大手笔，晚辈不胜感激。”

　　“呵呵，你不必感激我。就冲你这一份担当，本座做一些微博贡献，也是应该的。”

　　迦叶神尊不以为意地笑了笑，忽然一拍额头，笑道：“本座想起一件事，据说你身边，有两头真灵护法，一头朱雀，一头真龙？”

　　这事，现在对万渊岛很多人来说，都不再是秘密。江尘在迦叶神尊面前，自然不可能隐瞒得了。

　　当下也不隐瞒，点了点头。

　　“上古四大神兽血脉，是最古老的血脉，相传在诸天大世界，也是最顶级的血脉。这种血脉，在神渊大陆居然有，当真是不可思议。本座厚着脸皮，可否求两滴真灵血脉的精华？”

　　真龙血脉和朱雀血脉的精华，江尘身上的确有。但并不多。

　　不过迦叶神尊都开口了，他自然没有道理拒绝。

　　当下取出两滴来：“这血脉精华，极其稀有。不过前辈既然问起，自当奉上。”

　　人家给了那么多好东西，礼尚往来，江尘也不可能不给。

　　“哈哈，如此，本座就却之不恭了。放心，本座不会白占你的便宜，这两滴血脉精华，算本座欠你一个人情，他日你需要这个人情的时候，尽管问老夫讨要！”得到两滴真灵血脉的精华，迦叶神尊显然兴致很高。

　　江尘笑了笑，微微颔首，却没再说什么。

　　……

　　接下去几天，江尘一直在这岛屿上，陪伴篁儿。篁儿要等到她父母出关，需要几天时间。

　　这几天时间，江尘自然是要陪伴的。

　　他也没有闲着，开始尝试炼化那枚天位舍利。

　　这枚天位舍利，层次上确实非常了得，即便是江尘不是第一次炼化舍利，还是耗费了极大的心血。

　　不过，最终，江尘还是成功将这枚天位舍利炼化。

　　炼化之后，云瞻的强大生命能量，开始源源不断涌入江尘的体内。

　　江尘知道，自己冲击天位高阶的机会来了。

　　虽然这是在迦叶神尊的地盘，不过这地方突破，肯定是非常安全的。所以江尘向迦叶神尊说明了一下，便找到一个相对僻静的地方，全身心投入到修炼当中去了。

　　依附在江尘身上的朱雀神禽和龙小玄，则为江尘护法。

　　这两头真灵，江尘并没有引荐给迦叶神尊，迦叶神尊要了真灵血脉精华的事，它们自然知道的。

　　不过，它们也并不是很在意。真灵血脉精华，是它们送给江尘的。江尘如何分配，那是江尘的事。

　　再说，以他们的血脉活跃度，偶尔提炼一两滴血脉精华出来，对他们而言，根本不算个事。

　　在外界看来无比神圣的真灵血脉，其实也就是他们体内的血脉提炼出来的一丝精华罢了。

　　可以说，对他们几乎谈不上什么影响。

　　此刻，龙小玄和朱雀神禽，都幻化出人形，为江尘护法。

　　朱雀神禽笑道：“龙老弟，尘少得到天位舍利，这几天恐怕就会突破天位七重，和你一样是天位高阶了。你说一个人类修士，修炼速度堪比你真龙血脉，这是不是有些夸张啊？”

　　龙小玄白眼一翻：“在他身上发生任何事，我都不觉得奇怪。”

　　朱雀神禽也是叹道：“确实，我一直觉得自己见多识广，哪怕是上古巨头人物，也认识不少。可是，没有任何一个人，能给我这种深不可测的感觉。有时候觉得已经很了解尘少了，但过不了多久，他又会给我们带来新的惊喜。”

　　龙小玄叹道：“我认识他的时候，他才是元境修士。现在，他已经可以在神灵面前，谈笑风生了。”

　　这两大真灵，跟江尘相处的日子越久，就越觉得江尘实在不凡。他们和江尘的关系，自然也是越来越铁。

　　朱雀神禽心知肚明，没有江尘，它在圣一宗的遗址可能就是终老了，根本不可能还有涅槃重生的机会。

　　而龙小玄也很清楚，如果没有江尘，它可能一辈子都没有勇气走出那个山洞，更别说成长到现在这一步。

　　江尘并没有让两大真灵等候太久，三天后，这岛屿上空，便出现了天地异象，江尘突破天位七重所带来的天地异象，也是经久不歇。

　　这壮观的一幕，让得迦叶神尊也是暗暗称奇。

　　江尘也没想到，本以为自己冲击天位七重会需要很长的时间，却没想到，这次陪篁儿探望父母，居然意外得到了收获。

　　突破天位高阶后，江尘明显可以感觉到自己的实力和境界，又有了明显的提升！

　　体内的每一个细胞，每一个毛孔，都变得极为活跃。

　　而他识海里那道链式封印，好似又清晰了不少。似乎离那真相揭开，又接近了一步。

　　江尘心情振奋，他有一种感觉，觉得自己离揭开这个秘密，已经不远了！


第1954章 父母出关

　　突破天位七重之后，江尘并没有懈怠，再一次将所有的装备，还有各种神通武技，再度升级了一下。

　　每一次境界上的突破，这些装备法宝，神通武技，其实都能找到新的灵感。所以，每次突破之后，这些工作都必不可少。

　　岛上一处宽敞之地，迦叶神尊一人独自站在一处巨石上，不远处，则有三道身影，其中一道，赫然是篁儿。

　　而篁儿身畔，则是站着一对夫妇。如果细细观看，便会发现，篁儿的眉宇之间，都能从这对夫妇身上找到相似之处。

　　这对夫妇，正是篁儿的父母，晏千帆和安瑜儿。

　　他们也是刚刚闭关出来，出关之后，却惊喜地发现，女儿已经在门外等候他们多日了。

　　夫妻二人都是喜不自胜。

　　当女儿出生没多久，还在襁褓之中的时候，他们就已经被晏家和夏侯家关押，没过多久，就投入了无尽牢狱之中。

　　可以说，他们对女儿的唯一印象，便是刚出生后的那个小毛头。

　　而一晃这么长时间过去，女儿已经出落的如此伶俐，亭亭玉立，宛若仙灵。

　　安瑜儿一把抱着篁儿，潸然泪下。

　　便是晏千帆这个铁骨铮铮的男儿，也是虎目含泪，一时间各种情绪滚滚而来，有歉疚，有悲伤，更有惊喜。

　　他和安瑜儿两人相爱，哪怕是被关押到无尽牢狱，也并不后悔。他们唯一放不下，唯一觉得歉疚的，便是这个女儿。

　　他们也知道，女儿身上被夏侯家族那位恶毒的大小姐施展了百世同心咒，恐怕日子不会好过。

　　所以，他们每次想起女儿的时候，内心几乎都是绝望的。他们不认为女儿还能幸存于世。

　　当他们好不容易从无尽牢狱逃出来，第一件事，不是报仇，而是打听女儿的消息。

　　实际上，晏千帆甚至都没打算过向家族寻仇。他也知道，家族也有家族的难处，自己当初带安瑜儿回家，对家族而言，的确是一次灾难。家族要处理他，本来也无可厚非。

　　可是，迦叶神尊显然不是这么想的，如果不是晏千帆一直对安瑜儿不离不弃，迦叶神尊甚至会迁怒到晏千帆头上。

　　所以，去晏家复仇的事，根本没通知迦叶神尊，直接带着四大神仆就去了。

　　灭掉晏家之后，他们自然也打听到篁儿的消息，知道晏千帆和安瑜儿的女儿还活在世上，而且好像百世同心咒已经解除，甚至已经有了道侣。

　　当迦叶神尊带回这些消息后，晏千帆夫妇又惊又喜。

　　这才安心让迦叶神尊给他们洗髓伐毛，闭关修炼。他们原本是打算，等闭关出来之后，便去探访女儿。

　　却没想到，一出关，女儿已经等候在门外了。

　　这种生离死别再聚的时候，情绪之激动可想而知。

　　不过，他们还没有太多时间来得及叙话，外面便传来了江尘突破天位七重的天地异象，惊动岛上的所有人。

　　篁儿也是惊喜地带着父母走了出来，看着那天地异象，喜悦道：“爹娘，是尘哥突破天位高阶了！”

　　安瑜儿眼睛一亮：“篁儿，你说的尘哥，便是解除你百世同心咒，为你不惜一切代价，灭掉夏侯家族的那个江尘吗？”

　　篁儿俊脸儿一红，轻轻点头。

　　虽然母亲说的比较夸张，但事实确实如此。夏侯家族如果不是因为得罪了江尘，覆灭速度或许是没有这么快的。

　　甚至，夏侯家族造反还有可能会成功。

　　想到这里，篁儿心中涌起一阵阵甜蜜之意，同时心中也是觉得非常骄傲。

　　“千帆，你看看，我就知道，咱们女儿不是福薄之命。她出生的时候，我就给她看过面相，她的人生，必定是先苦后甜的。你看看，没错吧？”

　　晏千帆对妻子，也是充满歉疚之意的，见妻子这么说，他自然不会反对，只是含笑点头。

　　“篁儿，江尘的事，我也听你外公说过一些。这年轻人，有担当，有本事，难得还有情有义，你的眼光不错，和你妈当年有的一比。”晏千帆呵呵笑道。

　　安瑜儿白眼一翻：“某些人真是厚脸皮啊。我认识你的时候，你可还只是一个帝境巅峰而已。”

　　晏千帆嘿嘿一笑：“咱家女儿认识江尘的时候，应该还没到帝境吧？”

　　篁儿微微一笑，想起自己刚认识江尘的时候，第一次知道江尘，那还是在东方王国的时候，那时候的江尘，还是武道最低级的真气境。

　　即便后来在不灭灵山真正见面，江尘的修为，也不过是灵境罢了。可以说，自己是陪着江尘一路走过来，一直见证他成长到如今这一步的。

　　篁儿确实感到骄傲，因为年轻一辈中，根本找不出第二个像江尘这样的。不管是修炼速度，还是所做下的事业，都根本不是年轻一辈可以相比的。

　　“篁儿，你认识江尘的时候，他的修为如何？”安瑜儿好奇问道。

　　“娘啊，女儿第一次和他见面的时候，他还是灵境修士。”篁儿说起这事，就有些忍俊不禁。

　　“啊？”晏千帆夫妇面面相觑。

　　晏千帆更是掰着手指头倒着数回去：“天位，帝境，皇境，圣境，元境，灵境……”

　　数到后面，他觉得自己人生观有些崩塌了。

　　自己女儿多大，他自然很清楚。女儿认识江尘，满打满算才多少个年头？一个年轻人，到底是拥有怎样的奇迹，才能从灵境飞速修炼到天位高阶的？这简直是一部奇迹史！

　　“尘哥他不单单武道天赋出众，丹道天赋更加出色。现在神渊大陆很多知名的丹药，都是出自他的手笔。”在父母面前，篁儿丝毫不吝啬给自己爱郎各种赞许。

　　安瑜儿非常满意，轻轻爱抚着女儿的秀发，叹道：“千帆，这么看来，我们在无尽牢狱受得这些苦，也是值当的。我们不但有个好女儿，还有个好女婿。我可听说了，你的父亲，还有你的侄子，也沾了江尘不少光。”

　　说到父亲，晏千帆的神情，变得极为复杂。子不言父过。他做儿子的，一开始有点赌气，觉得父亲不为他出头。

　　时过境迁后，他也能理解父亲的为难，也知道父亲独木难支，根本护不住他。

　　所以，他内心深处，并没有责怪父亲。但这种情绪，又怕妻子无法理解，所以，晏千帆现在是非常焦灼。


第1955章 冰释前嫌

　　“怎么？你不承认？”安瑜儿佯装生气，轻轻踩在晏千帆的脚背上，微微用了一些力。

　　晏千帆苦笑道：“瑜儿，不管怎样，他们总是篁儿的祖父，篁儿的兄长。尤其是青桑，我们出事的时候，他还是个小屁孩，能懂什么？这件事，你不会连青桑都记恨着吧？”

　　听到父亲这么说，篁儿也是眼神有些复杂地看着母亲，轻轻挽着母亲的胳膊，眼中露出央求之色。

　　“娘亲，晏家纵然有什么过错，现在外公给他们的报复，也已经让他们付出了不止十倍的代价了。爷爷这些年……他其实内心也过的很苦。他自责，他也内疚，他觉得自己没保护到儿子，也没保护到孙女。可是……最后一次，他为了篁儿，不惜和家族闹翻，成全我和尘哥，甚至还被族长派人暗杀……”

　　篁儿觉得，晏家已经受到了足够的惩罚，她不希望母亲还生活在仇恨之中，更不希望母亲和祖父他们始终解不开这个心结。

　　安瑜儿这些年，是积累了一些情绪的。不过，看到女儿那种无助的恳求目光，安瑜儿满腔的委屈，也一下子消散了。

　　要说委屈，自己难道还能比女儿更委屈吗？

　　自己的委屈，终究是自己当初选择的。自己选择了晏千帆，选择了和晏千帆一起面对所有困厄。

　　可是女儿呢？女儿根本没得选择，一出生，就被命运诅咒，从小就受了那么多的苦。

　　可以说，女儿的委屈，比她安瑜儿更甚。他们虽然受苦，但至少两夫妻是在一起的。

　　可是，女儿从小没有爹娘照应，在家族倍受欺凌，受尽白眼。

　　这种情况下，要说委屈，真的没有人比女儿更委屈。

　　既然女儿都能冰释前嫌，不记恨她的祖父，自己做母亲的，还有什么看不开，还有什么想不开的呢？

　　安瑜儿轻叹一声，紧紧抱住篁儿。

　　“篁儿，是娘亲错了，娘亲没有放下，娘亲要向我女儿学一学，学女儿的心胸，学女儿的豁达。娘亲向你保证，这件事，以后再也不提。也不再让你爹爹难做。”

　　篁儿闻言大喜：“真是我的好娘亲，篁儿就知道，娘亲当初能够义无反顾地跟随爹爹，便是一个豁达的女子，有些事，一定能参悟透的。”

　　安瑜儿被女儿一夸奖，心情更是大好。

　　看到一旁喜不自胜的丈夫，看着他微微发红的眼圈，安瑜儿心头也是一痛，她也不希望自己的丈夫，夹在中间不好做人。

　　“千帆，这些事，就这么过去了。等会儿我向父亲说一声，回头，我们带着女儿，去拜见一下你父亲吧。”

　　安瑜儿既然想通了，也是通情达理的人。

　　晏千帆现在满心被喜悦包围，只觉得自己是世界上最幸福的男人。有这么贤惠的妻子，有这么豁达的女儿。

　　实际上，这边发生的一切，迦叶神尊都能感应得到。

　　对于女儿的心结打开，他也不反对。毕竟，活在仇恨里的人，是不可能幸福的。女儿能够看开，能够解开心结，这未尝不是一件好事。否则，有这心结，和丈夫的关系，和女儿的关系，都会因此而蒙上一点点阴影。

　　再说，晏家虽然罪有应得，但也如外孙女说的那样，已经收到了十倍的惩罚。想想自己这外孙女居然性情如此豁达，迦叶神尊也是啧啧称奇。

　　不过想想也有道理，正是这种豁达的性情，才能看得准江尘这么的年轻天才吧？

　　晏千帆也看到了迦叶神尊在前方，低声道：“瑜儿，岳父大人在那边，我们过去拜见一下吧。站在这里，成什么样子？”

　　“嗯！”

　　一家三口走了过去，向迦叶神尊问候。

　　迦叶神尊面色淡然，摆了摆手：“都是一家人，就不必多礼了。瑜儿，你这女儿，不简单。有这么一个豁达的女儿，你这段姻缘，纵然吃了如此多的苦头，那也是值得的。”

　　安瑜儿听父亲赞美自己女儿，可比父亲赞美她还高兴。

　　喜滋滋道：“瑜儿一直以为自己是命苦的人，可是现在才知道，瑜儿原来命不苦。有这么厉害的父亲，有这么迁就我的丈夫，还有这么优秀的女儿。女儿还给我找了那么优秀的一个女婿。”

　　“哈哈，你这女婿，确实不错。”迦叶神尊丝毫不吝惜自己的夸奖，“你这女婿，假以时日，成就可能还要超越我。”

　　“啊？”在安瑜儿心中，父亲那就是顶天立地，最厉害的人了。

　　可是，此刻父亲却说，自己女婿还能超过父亲？这可真是有些骇人听闻了。他们都知道江尘很厉害，可也没想过超越父亲大人啊。

　　要知道，父亲那可是强大的神灵。

　　天位强者，在万渊岛不算什么稀奇事，在无尽牢狱更是所在不少。可是，一万个天位强者，也未必有一个能够得到神道机遇。

　　这种神道机遇，是可遇不可求的。

　　就像他们两夫妻，迦叶神尊就断言了，他们因为那一劫，基本上已经没有什么冲击神道的可能性了。

　　至少，迦叶神尊承认，以他的实力，无法给他们神道的造化。

　　不过，迦叶神尊却说过，他们的女儿，也就是篁儿，却有神道的造化，而且造化不小。

　　“父亲，你说篁儿，有神道机缘吗？”安瑜儿好奇问道。

　　“有，篁儿的神道机缘，非常大。”迦叶神尊毕竟是神灵，已经初步掌握一些追索命运之道的能力，问苍天，知鬼神的事，也隐隐有些感悟了。

　　所以，他才能看出来，篁儿是有神道机缘的。以他迦叶神尊的实力，也有很大把握将篁儿引入神道的。

　　两夫妇闻言更是大喜，安瑜儿欣喜道：“篁儿，听到你外公说的吗？外公说你有神道机缘。”

　　篁儿其实早听外公说过，展颜一笑，颔首道：“娘，天位神道，一切都顺其自然。女儿现在，最珍惜的是一家人，开开心心在一起。”

　　“那是，那是。我们一家从此不会分开。”安瑜儿点头不迭。


第1956章 返回圣地

　　江尘这次突破，再加上提升武技和法宝，闭关的时间，足足花了将近十天，这才出关。

　　出关之后，却发现篁儿已经带着父母，等候他多时了。

　　“尘哥，你出关啦！”篁儿如那乳燕归巢一般，欢快地投入到江尘怀中，一脸幸福道，“尘哥，以后篁儿和你一样，也是有爹爹，有娘亲的人啦。”

　　江尘也是十分高兴，看到篁儿身后的晏千帆和安瑜儿，江尘忙道：“晚辈江尘，拜见二位老人家。”

　　安瑜儿嘻嘻一笑：“不老不老，不要叫老人家。是了，你和篁儿虽然定了终身，但终究还没娶过门，不能跟着一起叫爹娘。那就叫叔和姨吧。”

　　江尘见篁儿的母亲神态和语气都颇为俏皮，也是觉得有趣。想不到篁儿的性格，和她母亲却是截然不同的。

　　篁儿的性格比较内秀，在外人面前，不会展现活泼的一面。

　　而篁儿的母亲，显然是飞扬跳脱的性格，性格相对活泼。

　　倒是晏千帆，看上去比较沉默。不过江尘也能理解，一个男人经历了这么多的故事，不可能还如年轻的时候那样沉不住气。

　　一通寒暄之后，一家人总算是见了面。看得出来，晏千帆和安瑜儿还是非常欣赏江尘的。

　　尤其见这年轻人礼节非常周到，彬彬有礼，没有一般天才那种傲慢和娇气。这让晏千帆和安瑜儿尤其欣赏。

　　江尘因为天位舍利取得突破，自然要去单独答谢一下迦叶神尊。

　　“罢了，罢了，早就说过，这事不必言谢。是我答谢你救了篁儿，给了我一个外孙女的谢礼。”

　　江尘笑了笑，却没再说什么。

　　安瑜儿则隐晦替向父亲提出，要陪伴丈夫回一趟永恒神国。

　　本以为父亲会严厉反对，但是迦叶神尊却出人意料，完全没有反对，而是点头道：“你去吧，有些事，终究是要看开的。解开心结，才有幸福。”

　　这些道理，迦叶神尊早年也是不懂。

　　他也不希望，女儿的性格跟他一样要强，到最后，却落得孤苦伶仃，和天下人为敌的地步。

　　乘坐星缘飞舟离开，不多日，便回到了永恒神国。

　　晏万钧却没想到，儿子和儿媳竟然会来拜见他，也是老泪纵横，父子二人虽然没有抱头痛哭，但也是泪水滚滚。

　　父子二人都很珍惜，他们知道，如果父子之间的隔阂解不开，便意味着，他们这一辈子，都要背负着包袱过下去。

　　现在这种局面，可以说是最美好，也最完美。

　　晏青桑的父母，这些日子，也从属地回到了神都。显然，晏家被灭，他们这些分支在外面已经没有意义。

　　家族对分支势力不许进入总部的限制，也就成为一纸空文了。

　　现在整个晏家，几乎就是晏万钧他们一家三代人。其他就只有一些弱小的分支了。

　　晏家是被灭了，但晏家的香火不灭，血脉不灭。

　　晏万钧提议，还是要重建晏家。哪怕不放在晏家的旧址上，也必须重建晏家。

　　这一点，晏千帆兄弟两人，都没有意见。尤其是老大，他在外面属地里过日子，谨小慎微，心理上早就养成了弱势的性格。见到当初被关押到无尽牢狱的兄弟，他这做哥哥的，心里头也是惭愧又高兴。

　　如果他没有晏青桑这个儿子还算争气的话，他几乎就等于没有发言权了。

　　重建晏家的提议，永恒圣地完全不反对。甚至，永恒圣地还把原来属于夏侯家族的地盘，赐给了晏家，支持晏家重建。

　　这倒是一个意外之喜。

　　重建工作，有千丝万缕的事情要去做。这些事，江尘只能提供一些力所能及的帮助。

　　好在，晏家还有一些老臣子，比如舜老这种被贬谪的，或者早早离开晏家的，在晏万钧发出召集令后，不少老臣子都选择返回晏家，支持晏万钧重建晏家。

　　晏家的事，如此收场，算不得圆满，但也算不错了。

　　江尘则是一直想办法，筹集灵石。

　　剩下还需要大约两成左右的灵石，还需要尽快收集。此事宜早不宜迟。江尘不打算再拖延下去了。

　　子车旻听说江尘需要大批灵石，叹道：“现在圣地资源也是紧缺，圣祖大人那边，也是捉襟见肘。江尘，你要做好心理准备。说不定，圣祖大人会提前带你进入域外战场。”

　　“人类疆域的事没有搞定，圣祖大人不会让我进入域外战场。这事，我和他也有约定。”

　　子车旻点了点头，轻叹一声。现在万渊岛的局势如此惨烈，已经让他这个上长老，都有些焦头烂额了。

　　“子车长老，无尽牢狱的消息，你知道多少？”江尘试探问道。

　　“无尽牢狱的消息，十大神国方面，也在全力收集。现在各种证据表明，无尽牢狱这次是被人为破坏过，所以才有那么多恶徒从无尽牢狱中逃出来。以后这万渊岛的水，会更加浑浊了。”子车旻叹道。

　　江尘苦笑，看起来，子车旻他们对无尽牢狱形势的预估，还是不够啊。

　　“你有什么消息么？”子车旻见江尘这般表情，好奇问道。

　　“根据我的情报，无尽牢狱这次逃出了不少神道强者，天位强者更是多不胜数。其中神道强者数目，不下于万渊岛的神道数目……”

　　这些话，都是迦叶神尊说的。江尘相信，迦叶神尊不会信口开河。

　　子车旻额头直冒汗，匆匆忙忙告退：“如此紧要的消息，我必须告知大圣主，碧玺让圣祖大人提前知道才好。”

　　江尘本来想阻止，免得让圣祖大人在域外战场分心。但想想这种事根本瞒不住的。

　　所以，江尘还是没有阻止。

　　看得出来，指望永恒圣地掏这笔灵石，目前是不太现实了。

　　江尘知道，自己得另外想法子。

　　“对了，过去这么久，不知道太岁白虎，现在怎样了？它说要在那片秘境中修炼的。这么久过去，相信它一定大有收获吧？”

　　江尘想起太岁白虎，立刻召唤朱雀神禽和龙小玄：“二位，太岁白虎在云驼山一处秘矿中，咱们得去看看它了。”


第1957章 鹊巢鸠占？

　　从神都到云驼山，距离并不算特别遥远，尤其是江尘乘坐星缘飞舟，速度上更是飞快。

　　没过多久，便到了云驼山。

　　物是人非，当初的云驼山，还属于晏家，有大批的晏家强者在这里驻守。而如今的云驼山，已经没有半个晏家的人。

　　而原本在云驼山的归属权方面，和晏家有争议的风家，则是趁虚而入。

　　如今的云驼山一带，竟然到处都是风家的人。

　　夏侯家族和皇室叛乱，风家虽然也参与了，但涉足不深，后来脱身而出，因此得以保存。

　　按理说，风家本来是没有底气再和晏家争夺云驼山的。毕竟，晏家和江尘虽然闹翻了，但关系摆在那里，风家也不敢贸然去把晏家给得罪死了。

　　可是，天有不测风雨，这晏家好端端的，却被灭门了。这无疑是给了风家一个瞌睡遇到枕头的机会。

　　这么一来，风家就老实不客气，霸占了云驼山。

　　现在云驼山到处都是风家的修士，看上去，他们已经将这云驼山视为己有了。

　　江尘看到这一幕，眉头顿时一皱。

　　龙小玄嘿嘿一笑：“这些是什么人？看上去好像这云驼山换了主人啊？”

　　江尘冷哼一声：“什么换了主人？这些人是不告而取，趁火打劫。这是晏家的地盘，什么时候轮到风家来霸占了。”

　　“对啊，晏家的地盘，你是晏家的女婿，这就等于是你的地盘。尘少，要不要老哥出手，帮你把这些人全灭了？”

　　朱雀神禽自告奋勇。

　　现在永恒神国经过了叛乱，已经经不起太多的杀戮。如果让朱雀神禽出手，这些人肯定是一个活口都没有的。

　　“罢了，我自己来吧。”

　　江尘说着，跳出星缘飞舟，法身一晃，神魔金身暴涨，金色的神光顿时布满整面虚空。

　　江尘的邪恶金眼倏然射下，神威覆盖整个山脉。

　　“风家的负责人在哪里，滚出来。”江尘的声音充满威严，如天雷炸响在耳边，威势十足。

　　这滚雷一般的声音，顿时让得下方风家的人，一个个心神震荡，气血翻滚，一些驻地首脑，纷纷从下面窜了出来。

　　一看到天上的江尘，不少眼尖的人，顿时认了出来。

　　“是江尘少主！”

　　“永恒圣地的江尘少主来了！”下面传来惊呼声。

　　这惊呼声，甚至还带着几分恐惧，几分畏缩，几分胆怯。看得出来，这些人是真的有些惧怕江尘。

　　不少人更是低声嘀咕：“他来干什么？”

　　“这还用问吗？肯定是为晏家讨要云驼山来了。听说晏家灭门，晏万钧并没有死，他的孙子晏青桑，还有孙女儿晏青篁，都还活着。”

　　“这么说，江尘少主是来索要云驼山的吗？”

　　“可是云驼山，明明是咱们风家的。”

　　“唉，这可不好说。一直都争议着，之前也的确是人家晏家掌控着。咱们……咱们这次得做好心理准备。”

　　“是啊，江尘少主如果真的为这云驼山而来，恐怕咱们想不还回去都难。”

　　这时候，一名天位六重的风家长老，从下方跃上空中，对江尘遥遥抱拳：“对面可是圣地少主江尘？”

　　江尘淡淡瞥了对方一眼：“你是风家的长老，风家的事，你应该也做得了主。本少主给你们一刻钟时间离开。一刻钟没有离开的人，你们就一个都别想离开了。”

　　“少主，你……”那风家长老为之语塞，他没想到江尘一上来就这么霸道，甚至都不给他讲理的机会。

　　本来这风家长老还准备了一大堆强词夺理的论调，打算和江尘辩论辩论这归属权。

　　可是，人家单刀直入，根本不给你这种讲废话的机会。

　　一时间，风家这位长老也是有些缓不过神来。

　　片刻后，才嗫嚅道：“江尘少主，这云驼山，自古是我们风家的地盘，晏家强行霸占去，现在我们收回来，也是理所应当啊……”

　　江尘冷笑起来：“自古属于你们风家？你以为我来永恒神国的日子少，就觉得我好糊弄吗？你们这两家，对云驼山的争夺，都不下一千年了。你说自古就是你们的？是觉得我好糊弄是么？”

　　那风家长老听到江尘这森寒的语气，全身不争气的打了个寒颤。

　　这种口气，风家长老听不出敲打的意味才怪。

　　“别跟我说什么那些有的没的。废话本少主不爱听。本少主只知道，这云驼山，原本是晏家掌控，现在，本少主要替晏家收回来。你们风家霸占此地，本就无理。如果给你们机会离开，你们不珍惜。那就休怪本少主辣手无情了。一刻钟计时已经开始，你如果喜欢说废话，尽管说到一刻钟之后。”

　　江尘语气森然，让那名风家长老不寒而栗。

　　一时间，那风家长老也是面色大变。反复打量着江尘，确定江尘并没有任何开玩笑的意思。

　　要说服服帖帖离开，风家长老又觉得没面子。但要说不离开，负隅顽抗，眼前这个年轻人，却好像拥有一个人就灭掉他们所有人的力量。

　　风家长老心中极为不解，这江尘，参加天才论剑的时候，修为才刚刚压制夏侯宗罢了。

　　怎么这才几年不见，就强大到这种地步了？

　　形势比人强，在江尘的神识不断增加压迫力的时候，风家的队伍开始退散，尤其是一些意志不坚定的风家修士，更是早早就偷偷摸摸离开了。

　　正如江尘说的那样，一刻钟到了之后，这云驼山，再也没有半个风家修士的影子。

　　包括那名风家长老，也是老老实实地离开了。

　　对抗江尘，他就没有这个实力和勇气了。还要对抗永恒圣地，那和自杀基本没什么区别。

　　所以，风家长老妥协，不得不妥协。

　　江尘神识再度扩散，在云驼山这周围百里，确实再也没有任何一个风家子弟逗留，这才满意。

　　声音再度响起：“风家的人记住，从今以后，此地列为禁区。不管是风家人，还是其他人，擅自闯入，杀无赦！”


第1958章 五色晶石的源头

　　“哈哈，尘少，想不到你现在的威压，如此惊人。说老实话，便是本灵的神威释放出来，也不会比你强大太多。如果不知道你的底细，本灵是真的无法相信，你是人族修士。”朱雀神禽赞叹。

　　人族大人物朱雀神禽也见识过不少，像江尘如此神奇的，真是一个也无。哪怕上古那些人族领袖，他们强大，那也是因为他们的修为的确修炼到那一步了。

　　而江尘的强大，则在于越级的强大。

　　他明明是天位七重，刚刚进入天位高阶没多久，但释放出来的神识威压，覆盖面积之广，却完全可以匹敌朱雀神禽这个神灵了。

　　这种夸张程度，让朱雀神禽想不夸奖都难。

　　“好了，不说废话，我带你们去那地脉。”江尘虽然好些年没来这里，但是对这一带，却一点都陌生。

　　没过多久，便来到了那处地脉的外围。

　　“好重的杀气。”朱雀神禽第一感觉，便是如此，“这地方，好像寸草不生，也没有生灵活动的迹象，怎么回事？”

　　“就是这样。”江尘微笑点头，“我召唤一下小白。”

　　江尘施展秘术，开始联系小白。这是他和小白约定好的联系方式。

　　没过多久，这片地脉就出现了波动。

　　陡然间，一道白色的身影，倏然从地底冒了出来。

　　“啊？这是小白吗？”朱雀神禽一怔，龙小玄也是以为自己看花眼了。

　　这跳出来的身影，赫然是一头庞然大物，神威凛凛，额头上那道传承印记，却是更加显眼了。

　　而它背后的双翅，更是已经到了收发自如的境界。

　　“哈哈？尘少？龙兄，朱雀老哥哥？”太岁白虎一下子见到三个故人，也是喜出望外。

　　龙小玄上前，仔细打量着小白，啧啧道：“这真的是你嘛？小白？”

　　“龙兄，兄弟我的变化大吧？哈哈哈，是不是都不敢认了？没错，就是我，太岁白虎的白，小白！”

　　小白兴高采烈，看得出来，这些年，它在这里修炼，收获极大，性格上也出现了巨大的升华，不再那么拘谨了。

　　即便在龙小玄和朱雀神禽面前，小白也是能够谈笑自如了。

　　不过，看到龙小玄的修为后，小白还是有些懊恼：“这么多年努力，看来还是跟龙兄有点差距啊。”

　　龙小玄现在是天位高阶，接近天位九重了。

　　而小白，在这地脉突破天位，连续突破，不过终究还只是刚刚进入天位五重罢了。

　　这对小白来说，速度已经非常逆天了。

　　毕竟，龙小玄比它更早几年修炼。这几重境界的差距，想要一下子填补起来，难度也是极大的。

　　江尘也知道，这三大真灵的修为，必须要在进入神道之后，才会渐渐趋于平衡。

　　现在的话，朱雀神禽比龙小玄更强，而龙小玄比太岁白虎更强。这都是根据他们的修炼时间，以及各自的造化来决定的。

　　论年齿，论修炼长度，朱雀神禽是最长的，而且是远远高于龙小玄和太岁白虎的。

　　当然，因为它和江尘接触的时间并不长，所以，朱雀神禽之前的岁月，便算蹉跎了。

　　遇到江尘之后，朱雀神禽的命运，便出现了巨大的转机。

　　一通寒暄之后，小白沮丧地发现，排资论辈后，自己的实力还是最弱的一个。不由得有些郁闷。

　　江尘笑道：“小白，大可不必沮丧。龙兄和你，早晚都是入神道的。入了神道，你们的修为便能和朱雀老哥比肩了。只不过是早晚的事。你们的血脉都是差不多层次的，潜力也差不多，他日的前途，也不会差到哪里去。”

　　小白听江尘这么一劝说，才嘿嘿笑道：“谁让我年轻呢？就吃点亏吧。”

　　龙小玄却道：“知道自己年轻，就谦虚点，以后别叫什么龙兄了，叫哥，知道吗？”

　　小白撇了撇嘴，做了一个鬼脸。

　　江尘见这四大神兽血脉，居然相处的如此融洽，也是颇为自得。如果不是他存在，这些神兽血脉见到了，必定是龙争虎斗的局面，绝对不可能如此和谐的。

　　“好了，不开玩笑。小白，这些年，你的修为进展很快，不知道对这条地脉，摸索得如何了？”

　　说到正事，小白也不含糊了，正色道：“尘哥，这条地脉，我现在有很大的把握将它收为己有。”

　　“有几成把握？”

　　“四五成吧。不过，如果有你们帮忙，应该会有六七成把握。”小白推算了一下。

　　“好，那咱们就动手。这些晶石，虽然无法用来布置阵法，但却也是极为珍贵的修炼资源。万渊岛马上就要陷入大乱之中，这个地脉不收走，留给别人，却不是白白便宜了别人？”

　　江尘是不打算再等了。

　　这些晶石，要追溯源头的话，可能跟太古时代补天之用的五色晶石都有关系。当初五色晶石衍化世界，衍化地水火风，成就一方一方的大世界。

　　这些晶石，也是各种颜色，各种不同的途径，不同的功能。

　　所以，江尘推测，这些晶石，多半和太古补天之用的五色晶石有关。只不过，这肯定不是补天所有的原石。

　　否则，那就发达了。

　　太古之物，尤其是这种珍稀之物，得到一枚，就完全有资格炼化一方大世界，成就一方天帝霸主。

　　这种事，江尘知道，在神渊大陆是绝对不必指望的，也不可能出现。

　　这条地脉的晶石，哪怕只是传承了百分之一的灵力，那也是非常了不得了。对江尘来说，也是受用无穷的收获了。

　　他们说干就干。

　　小白开始向大家讲解这条地脉的一些规律，尤其是这条地脉的一些杀机，这个是重点要讲的。

　　“大家别担心，这杀机是很厉害，不过朱雀老哥神灵之体，几乎是不可能被伤到的。龙哥和尘少，你们也是神通广大，等闲的杀机也奈何不了你们。所以，你们进入之后，也不用太拘束。一切我会提前预判的。大家听我安排。”几年不见，太岁白虎明显成长了很多。


第1959章 半道抢劫者

　　“小白，这条地脉，如此适合你修炼，现在取走它，会不会对你不公平？”江尘问道。

　　太岁白虎咧嘴一笑：“我虽然喜欢这里的肃杀气氛，不过，我更需要的是修炼的晶石。只要分给我足够的晶石，在其他地方，也是一样修炼的。”

　　江尘想了想，也便不再矫情。

　　他知道，从无尽牢狱逃出来的那些强大的修士，一定不会闲着，这时候，一定是满世界在找各种资源了。

　　一旦这地方被这些人盯上，这条地脉同样保不住，反而会连累太岁白虎。

　　以太岁白虎的血脉，正是那些强者最喜欢的契约兽，甚至是奴隶兽。

　　江尘可不想人财两空。

　　在小白的指导下，江尘他们开始了收割这条地脉的计划。

　　大约半个月后，这一条地脉，终于被收拾的干干净净，再无半点剩菜残羹留下来。

　　看到如此之多的晶石，朱雀神禽和龙小玄也同样兴奋不已。这些晶石，同样有适合他们修炼的晶石。

　　比如红菱晶石，就非常适合朱雀神禽修炼。比如绿菱晶石，就特别适合龙小玄的修炼。

　　大获丰收，江尘也是极为兴奋：“见者有份，咱们回头好好瓜分一下。不过现在，此地不宜久留。咱们动作这么大，我担心早就惊动了其他人。好在，现在所有晶石已经入袋。就算有人来，也查不出什么蛛丝马迹了。”

　　其他三大真灵，也都是非常高兴。

　　江尘等人来到地面，正要离开，忽然远处一道强大的神识，正好朝这边射了过来。

　　江尘心中一动：“果然来了！”

　　他就有预感，耽搁这么久，此地会被人盯上，果不其然。

　　北面的虚空，云层之中，射出一架奇怪的马车，说是马车，并没有马在前面拉，而是几头异兽，这些异兽，神貌凶悍，威风八面，显得极为剽悍，共有八匹，在前面拉车。

　　这车上面有金幢华盖，显得非常华丽。

　　车身雕琢的极为精美，造型古朴大气，更显气势不凡。

　　那车上，端坐着一人，相貌堂堂，如同帝皇一般，自有一种逼人的富贵之气。而这车子两旁，则有五名随从，任何一个的修为，都不在风一他们那几个神仆之下。

　　看得出来，这又是一个神道强者，而这几个神仆，显然也都是半神级别的修士。

　　江尘这时候要走，显然是有些来不及了。

　　不过，他也没打算逗留，瞥了一眼，便打算离开。

　　“留步。”对面那车子上，发出一道威严的声音。

　　江尘脚步一顿，淡淡问道：“是和我说话么？”

　　“除了你，还有谁？”那车子里的神道修士，语气缓缓，却有着一种摄人心魄的力量。

　　江尘这般神通，也是微微有些心神失守。

　　不过，这种感觉，瞬间便消失了。

　　江尘呵呵一笑：“在下想不起来和你们有什么交集，也想不出留步的理由。”

　　那富贵堂皇的神道修士，淡淡一笑：“年轻人，本座走过的桥，比你走过的路还多。你在本座面前耍小聪明，你觉得合适吗？”

　　江尘不卑不亢：“此话怎讲？”

　　“别装糊涂，你在这里发了多少财，交出来吧。交出来，本座保证让你毫发无损地离开。”

　　果然是打算拦路打劫的。

　　江尘耸耸肩，打量着对方，脸上笑容却是云淡风轻。

　　“的确得了一些灵石，不过，此地是我的地盘，我得到什么，自然由我来分配。我想不起，和阁下有什么关系？又凭什么要交出来给你？”江尘语气轻松，但表达的意思，却明显很严肃了。

　　“呵呵……”那名神道修士，竟然笑了起来，“有意思，有意思。本座一直觉得，万渊岛孬种太多。想不到，在这偏僻之地，倒是见到了一个如此有骨气的年轻人。不过，到底还是太年轻了。你觉得，本座现在是在和你讲道理吗？”

　　“你讲道理，那又如何呢？”江尘眉头微微一皱。

　　“好吧，年轻人，告诉我，你是哪家势力的？”

　　“我已经说过，我找不到理由交给你东西，自然也找不到理由告诉你身份。”江尘其实并不怕对方。

　　要打，有朱雀神禽在，完全可以和对方有得一打。

　　至于那几个神仆，有他江尘，有龙小玄，还有太岁白虎，也完全可以周旋，甚至斩杀对方一个两个，也未必没可能。

　　那神道修士眉头一皱，显然，他一直保持的风度，此刻也是有些装不下去了。

　　他身畔一名浓眉神仆，勃然大怒，走上前来：“小子，我家主人乃是至高无上的神灵，他跟你说话，都是你几辈子修来的福气。你小子居然还敢如此无礼？看来，你是活腻歪了。”

　　“神灵？”江尘呵呵一笑，“神灵确实了不起，不过谁告诉你，神灵就至高无上了？”

　　神灵？江尘前世见过太多了。多少神灵，见到他都得点头哈腰，都得赔笑脸，甚至他手下看家护院的，那都是神灵。

　　所以，江尘和其他人不同，他对神灵并没有那种天然的恐惧感。

　　江尘的反问，彻底激怒了对方。

　　那浓眉神仆抱拳道：“主人，属下请求出战，拿下这不知死活的小子，任由主人发落。”

　　“去吧，这万渊岛，真是无趣啊。年轻人不知道天高地厚，无趣，无趣。”那神道修士，似乎感慨很深。

　　江尘打了一个响指，朱雀神禽直接从虚空中走出来，嘴中微微一张，一枚火球，从他口中直接喷吐出来。

　　下一刻，这火球便好像将虚空都灼烧起来，赤霞红光顿时布满虚空，散发出可怕的烈焰气息。

　　顿时间，如同炼狱一般的烈火，蔓延开来。

　　浓眉神仆刚要扑过来，被这热浪一冲，顿时觉得呼吸为之一紧，差点一口气没有喘过来，那浓黑的眉毛，也是发出吱吱吱的声音，一下子就焦了一大片。

　　好强的火势！浓眉神仆这时候哪里还敢往前冲？他很清楚，这火海的杀伤力，远超他的认知，如果贸然冲过去，必然只有死路一条。

　　便是那坐在车中的神道修士，看到这一幕，眉头也是皱了起来，神态肃然，望着朱雀神禽。

　　显然，他也看出来了，这头真灵，竟然是神灵！


第1960章 颇有忌惮

　　“退下！”那坐在车中的神道修士，立刻将浓眉神仆喝退，显然，他也知道，自己的手下，哪怕一拥而上，在神灵面前，也根本不堪一击。人家要灭他们，也可能只是翻手之间的事。

　　神灵遇到神灵，便是王对王的局面。

　　这名神道修士，显然也是在权衡着得失。

　　他也意识到，自己之前是轻敌了。还真以为对方就一个年轻人，好欺负，吃定了对方。

　　结果，这年轻人并不是软柿子，随身竟然有神灵护法，这让这名神道修士不得不冷静下来面对。

　　和朱雀神禽对敌，他也不是很有把握。毕竟，四神兽血脉，同级别的人族修士，根本没法跟人家玩。

　　四神兽血脉，先天战斗力就超出人族很多。

　　陡然间，这名神道修士，似乎想起了什么。朱雀神禽，年轻男子！这又是在永恒神国的地盘。

　　难道说，这小子是江尘？是最近万渊岛人人都在讨论的那个天才？

　　这名神道修士，想到这里的时候，心中也是有些犹豫了。如果这年轻人真是江尘，那真是不好惹。

　　别说江尘本身是永恒圣地的人，就说江尘和迦叶神尊的关系，现在有几个人不知道？

　　都是从无尽牢狱逃出来的，这名神道修士忌惮的人不多，但是迦叶神尊就算其中一个。

　　如果因为江尘的缘故，得罪迦叶神尊就得不偿失了。如果迦叶神尊和永恒圣地站在一个阵营，一起向他实施报复，那就更加伤不起了。

　　更何况，这江尘的守护真灵，竟然是神灵，这就更加可怕了。

　　也就说，最坏的情况，他将会面临一个神道，对上三个神道的局面。就算他再自信，也知道那肯定是死路一条。

　　连一个迦叶神尊他都没有信心打得过，更别说三个对一个。

　　在无尽牢狱生存过的人，大多数都是那种能屈能伸，善于察言观色，善于应对各种局面的人。

　　这位神道修士，很明显就是属于那种人。

　　微微一笑，啧啧赞叹：“想不到，在这偏僻之地，居然可以见到四神兽血脉的神灵，大开眼界，打开眼界。如果没猜错的话，小友你应该是永恒圣地少主江尘，对么？”

　　江尘暗暗凛然，这人说变脸就变脸，以对方的身份，可以做到如此自然而然，当真是不容易。

　　这更让江尘对这种人产生了浓浓的提防。

　　淡淡一笑道：“前辈既知道这是永恒神国的地盘，猜出我的身份，也不算特别难的事。”

　　“哈哈，真是大水冲了龙王庙了。我和迦叶兄，在无尽牢狱也是老关系，老朋友了。想不到，在这里遇到了他的晚辈。有趣，有趣。”

　　之前还连喊无趣，无趣，现在却变得有趣，有趣了。

　　而且，先前还是年轻人年轻人的称呼，现在却变成了小友了。

　　这样的人，江尘当真是很难不提防。

　　“小友，我与迦叶兄关系非常铁。如此说来，之前的事，那都是误会罢了。本座现在就是好奇，这偏僻的山峦，到底蕴藏了什么宝物？”这名神道修士，还是有点不死心，想旁敲侧击打听一下。

　　江尘见对方拉关系，自然也不揭破，笑道：“实不相瞒，得到了一些灵石，只不过数目比较多罢了。这段时间，晚辈正需要灵石做一些事情。还请前辈高抬贵手了。”

　　“只是灵石吗？”那神道修士，忍不住追问了一句，“本座为什么觉得有那么一瞬间，这里神光冲天，五彩缤纷，十分壮观呢？如果不是本座刚好经过，也察觉不到。”

　　江尘心神一凛，却是面不改色，笑道：“那五彩缤纷，乃是晚辈得到灵石之后，心生喜悦，在这里舞剑。”

　　说着，江尘五指一抓，五色神光剑在手。江尘催动灵力，激发这五色神光剑，道道神光冲霄而起，果然蔚为壮观。

　　不得不说，江尘是有些急智的。这番解释，倒也合理。至少对方是很难挑出刺来了。

　　当然，这不代表对方就因此信了。

　　那神道修士微微一笑：“原来是这样啊，那难道是本座多虑了？”

　　江尘笑而不答。

　　“前辈，圣地离此不远，前辈若有兴趣，可以去圣地小酌一杯。”江尘不想逗留，只想离开。

　　去圣地小酌一杯，对于这些从无尽牢狱逃出来的人，自然是没有什么兴趣。破坏圣地，他们或许兴趣还更大。

　　江尘也没指望对方答应，场面话说完，便准备抽身闪人。

　　“前辈，晚辈还有要事在身，告辞了。”

　　江尘说着，也是毫不迟疑，掉头就走。虽然对方一心想表达亲近之意，但江尘却知道，这是笑面虎，绝对无法亲近的。

　　这种人，为了利益，什么事都可以干得出来，什么关系铁啊，这些都是场面话，做不得真。

　　看到江尘消失在虚空中，那五个神仆，才恨恨不平地叫骂起来。

　　那浓眉神仆更是不甘：“主人，就这么放那小子走了，不是太可惜了吗？我看他语焉不详，一定是得到了什么好东西。”

　　“你觉得咱们留得住他吗？”那神道修士淡淡问。

　　“咱们六个人，他只有一个人，一头神兽护法。”

　　“你太天真了。他还有帮手。”神道修士阴森森笑道，“更何况，你觉得，以咱们的力量，可以对抗永恒圣地的圣祖，朱雀真灵，还有迦叶神尊三方联手吗？”

　　那浓眉神仆听了这话，一下子蔫了。

　　这三方如果联手，哪怕他们主人神通广大，也必定倒霉。

　　“主人，那怎么办？难道让这小子逍遥离开，咱们面子往哪里放？”另一名鹰钩鼻的神仆，颇有不甘地问。

　　“暂时不要打草惊蛇了。再说，这的确是他的地盘，他得到什么东西，理论上我们是无权过问。当然，这些都是表面文章。最重要的是，本座现在还不想和那三方结仇。资源，我们还可以找。这次，就便宜那小子了！下次还有机会的话，连本带利一起讨回来！”

　　看得出来，这神道修士，还是非常识时务的。知道事不可为，说放弃就放弃，干脆利落，一点都不拖泥带水。


第1961章 天才大比，结盟之议

　　实际上，江尘离开之后，也是心有余悸。

　　刚才，看似平和的对话，实际上，离开战也就是一步之遥。彼此都在试探对方的战斗力。

　　如果这次没带朱雀神禽在身畔，单单是他江尘和龙小玄以及太岁白虎他们，今天的局面，会非常被动。

　　“看来，从无尽牢狱，的确是走出了很多强者。这随随便便，就能撞到一个。”江尘内心也是颇为感慨。

　　得到这批五彩晶石之后，江尘心情十分激动。

　　论价值，这批晶石的价值，更在回春岛域那批灵石。只是，那批灵石，江尘别有用途，因为那个阵法的缘故，显得那批灵石对他而言非常重要。

　　实际上，这批晶石的价值，尤其是修炼价值，比那批灵石更加重要。

　　这一次经历，算是有惊无险。

　　返回永恒圣地，江尘将那批晶石的其中一部分，拿出来分给了三大真灵。

　　那三大真灵都是颇为振奋，得到这些晶石，接下去修炼的资源，几十年内是不用犯愁了。

　　江尘原本想去迦叶神尊那里打听一下那名神道修士的来历，不过考虑到时间紧迫，他也没有去浪费这个时间。

　　“尘少，圣祖他老人家知道你回圣地，打算今晚返回圣地，要见你一见。你做好心理准备。”这是子车旻带来的消息。

　　江尘听说圣祖大人要回来，也是一怔。难道真的跟子车旻说的一样，要提前带自己进入域外战场了吗？

　　说实话，现在江尘可还不想进。毕竟，人类疆域还有一大摊子事，都还完全没有处理好。

　　“对了，尘少，你的灵石，凑够了吗？”子车旻忽然又问道。

　　“没有。子车长老要帮忙凑一下？”江尘半开着玩笑问道。

　　子车旻哈哈一笑：“如果是个人修炼用的灵石，老夫还是可以拿出一些的。但是你所需的灵石，实在数额太大了。我个人拿出来的那点灵石，根本不够看啊。”

　　这倒是大实话，子车旻拿得出灵石，但相比于所需要的灵石，他能拿出来的数额，的确是无济于事的。

　　见江尘眉头紧锁，似乎在为灵石的事犯愁。

　　子车旻劝道：“尘少，十大神国今年会有一次天才大比。这是十大神国一向的传统，因为叛乱，所以这次大比，被推迟了好几年。经过这场叛乱浩劫，一开始大家对举办天才大比没有多大兴趣。可是，后来有识之士提出来，正因为十大神国的这场浩劫，我们更需要挖掘年轻天才，更需要后浪推前浪。所以，这次天才大比……”

　　“你不会让我去参加天才大比吧？”江尘还真是没有那么无聊，当初参加天才论剑，那是因为逼不得已，是冲着夏侯家族去的。

　　可是，来自十大神国联合举办，怎么看都是十大神国争奇斗艳的一个无聊活动。

　　所以，江尘并不是特别感兴趣。

　　他现在的地位和身段，已经很难用年轻天才来界定他了，让他去和一群年轻天才去拼什么大比，这也有些扯淡。

　　“参加天才大比，对你来说现在是有些低端，不过这是一个和十大神国接触的机会。也是你造势的一个机会。更是你结交朋友的一个机会。十大神国，颇有富庶之地……你需要的灵石，我相信一定可以凑得到。”

　　江尘算是听明白了子车旻的意思。

　　“这是圣祖大人的意思，还是大圣主的意思？”江尘问道。

　　“呵呵，都不是他们二老的意思，是老夫的一番忠告建议。当然，圣祖大人一定是支持你的。大圣主也一定支持的。大圣主更不止一次提到，要你多多和十大神国其他天才交流，要做这一代里头当之无愧的老大，奠定局面。为以后十大神国结盟打下基础……”

　　“十大神国结盟？不是已经是盟友了吗？”江尘有些不解。

　　“之前是盟友，但那只是对外的时候，而且只是立场一致罢了，彼此之间，并没有真正亲密无间的盟友关系。”子车旻叹道。

　　江尘算是明白了，十大神国立场是一样的，最初的初衷都是消灭外来入侵者，在域外战场抗击外敌。

　　可是，十大圣地各自为战，或者说，每家守护一方土地。

　　这种情况下，立场虽然一样，却缺少交流，缺少呼应，缺少合作。

　　“这次要结盟，是动真格的么？”江尘好奇问道。

　　“这次应该是动真格了。十大神国也都意识到，万渊岛已经变天了，局势已经越来越微妙了。再不放下私念，再不精诚合作，万渊岛不但要失守，整个神渊大陆，恐怕会再次沉沦。到那时候，神渊大陆各族的末日，就真的到了。”子车旻叹道。

　　江尘一时间，也不知道说什么好。

　　结盟？是势在必行的。只是，这结盟真的就有用吗？私心战胜不了，任何形式的结盟，都无济于事。

　　谁当盟主？听谁号令？

　　这是一个最基础的问题。都是十大神国，底蕴和水平都差不多，谁又愿意服从谁呢？

　　当然，江尘也没有泼冷水。或许，形势比人强，到时候，纵然有再多私心，都要为形势让步呢？

　　两人温酒小酌，说到十大神国的许多事，江尘也是听得津津有味。从子车旻口中，得到的消息，总是那么详细，那么有趣。

　　江尘忽然想起一事：“对了，子车长老，那百花神国的石玄，现在如何？这个人，成了江尘的丹奴后，江尘一直没有心思去调教他。一直是交给子车旻来调教的。”

　　“石玄还是那鸟样，我们没有降服他，他也未必服我们。尘少，你既然回到圣地，可以适当调教一下。”子车旻笑道。

　　两人一边喝酒，一边聊着。

　　忽然间，江尘神识一动，霍然站了起来：“圣祖大人驾到。”

　　子车旻一个骨碌翻起身来，恭恭敬敬地站在一旁。

　　“子车长老也在？”圣祖大人见到江尘，咧嘴笑道，“这些日子，可没少听说你的传奇。小家伙，不错，没有辜负本圣祖的期待。”

　　江尘撇了撇嘴，却不搭腔。

　　他也担心，自己一搭腔，这圣祖大人就直接让自己前往域外战场。


第1962章 苦兮兮的圣祖大人

　　圣祖大人见江尘情绪不高，心里也是苦笑。

　　他其实也知道，江尘心里肯定是不太高兴的。一直以来，都是江尘在为永恒圣地努力付出，永恒圣地真正给予江尘的好处，实际上并不多。

　　别说府库里那点资源，真正圣祖大人愿意让江尘去府库大人随意挑，最好的东西肯定就不在那里的。

　　能让江尘挑走的东西，显然都不是永恒圣地最好的东西。

　　更何况，上次他让江尘去真武圣地驰援，也承诺过江尘会给他一定的好处。而这好处，一直都没兑现。

　　自从江尘回来后，他就压根没时间回来见江尘一面。

　　“江尘啊。”圣祖大人呵呵笑道，“默不作声，这可不像你的风格啊。”

　　江尘耸耸肩，不无郁闷地道：“圣祖大人，想当初，去真武圣地之前，你可是给了我不少承诺。到现在，这些承诺可都没有一个兑现了。”

　　圣祖大人也是有些心虚，嘿嘿一笑：“怪我，这事怪我。圣地现在也的确是有些捉襟见肘。唉……不过，对于有功之臣，圣地绝对不会吝啬的。你说吧，你想要什么，本圣祖为你做主。”

　　江尘轻描淡写地道：“我也不想圣地为难，我只要灵石。”

　　其他东西，圣地或许会有这样那样的借口，说圣地现在情况一般，拿不出来。但是灵石这种东西，圣地是一定能够拿出来的。

　　“灵石？”圣祖大人笑了笑，“你要多少？我知道你要重启那个阵法，不过，那个阵法所耗费的灵石，那可是天文数字。即便是圣地，也不可能拿得出来啊。江尘，你要知道，圣地现在的情况，也是有上顿，没下顿……”

　　江尘翻了个白眼，这还没开口呢，圣祖大人就哭起穷来。

　　“我要的不多，圣地帮我解决一成，怎么样？”江尘笑道。

　　圣祖大人沉吟片刻，摩挲着下巴，片刻后，他一拍大腿，说道：“只要你答应去参加天才大比，这一成灵石，圣地帮你想办法。”

　　“只是帮忙想办法吗？”江尘有点不爽。

　　“圣地……一定帮你弄到这批灵石。”圣祖大人一咬牙，索性干脆地承诺下来。

　　实际上，现在圣地的确有点穷。如果不是平乱之后，抄了不少家，现在的圣地只会更穷。

　　域外战争是个无底洞，你有多少家底，也能把你打完。

　　最重要的是，最近域外战场非常活跃，圣地这边打得极为吃力。所以圣祖大人几乎没有什么时间留在圣地。

　　见江尘还是有点兴致不高，那圣祖大人忍不住问道：“江尘，你现在手头上，到底还缺多少灵石？”

　　“缺很多，多多益善。”对圣祖大人，江尘现在发觉，还是得留一手，不能说自己只差那么两成的灵石。

　　如果说只差两成，圣祖大人更不会放在心上，以后会更加哭穷。

　　圣祖大人嘿嘿一笑，蛊惑道：“这次天才大比，和往日不同。十大圣地联合举办，打算在万渊岛的范围内，不拘一格，招收天才。只要是天才，十大圣地不问出身，不问等级，都会择优录取。所以，这次天才大比会非常热闹。而十大圣地，也会拿出许多奖励，来刺激天才呢。这对你来说，也是一个发财的机会。对了，你不是会炼制太一补天丹吗？不是会炼制鼎天丹吗？在那种场合，这些丹药，也是可以换到不少灵石的。”

　　江尘苦笑道：“圣祖大人，我圣地已经落魄到这种地步了吗？还需要我去兜售丹药换灵石？”

　　“还真不瞒你说，圣地不是落魄，而是真的很穷。域外战场，多打一点，就多一分消耗。你不当家不知道柴米油盐的苦。”

　　圣祖大人看来是铁了心哭穷了。

　　江尘耸耸肩：“我兜售丹药换灵石，这也不是不可以。不过，炼制这些丹药的材料，圣地得帮我出。不然，我上哪里找这么多珍贵材料去。”

　　圣祖大人面有为难之色，过了片刻，才道：“你是圣地最看好的年轻天才，圣地一定会全力以赴，满足你的要求。对了，域外战场最近很热闹，你有没有兴趣去看看？”

　　江尘断然摇头：“算了，暂时不去。”

　　圣祖大人嘿嘿一笑，却没有继续说下去。他们之间也有过约定，江尘要去域外战场，必须等诸天万灵锁神大阵启动之后，确保人类疆域这个大后方没有任何后顾之忧才行。

　　所以，见江尘拒绝的如此坚决，他也就没有继续说下去了。

　　现在的江尘，可不是圣地想怎么支配就怎么支配的了。必须得哄着，先不说人家有朱雀神禽当护法。

　　就算没有朱雀神禽，以江尘的天赋和才情，表现出来的潜力和能力，圣地也得好好哄着。

　　没哄好，有多少势力分分钟就来挖墙脚，直接把江尘给挖走了。

　　江尘见圣祖大人一门心思都在域外战场上，也是忍不住道：“圣祖大人，无尽牢狱的事，十大圣地怎么看？”

　　“无尽牢狱？是逃出了不少人。不过，这些人现在还处于根基不稳的状态，暂时应该掀不起什么风浪吧？”圣祖大人也有些不确定。

　　江尘眉头皱了起来。

　　“圣祖大人，如果你是这么估计这些人的话，我看十大圣地很有可能要吃大亏。”江尘这不是危言耸听。

　　“此话怎讲？”圣祖大人表情有些凝重。

　　“我也只是直觉，这些人从无尽牢狱中逃出来，绝对不甘心让十大圣地掌控万渊岛的。”

　　江尘已经接触过两批无尽牢狱逃出来的神道强者。

　　迦叶神尊，还有在云驼山遇到的那一批。

　　这两批人，明显都不是善茬。一旦让他们稳下来，一定会兴风作浪，到时候，万渊岛必定会陷入乱局之中。

　　圣祖大人神情有些彷徨，叹道：“这些人但凡有一点点良知，也不应该在这时候兴风作浪。万渊岛已经折腾不起了。如果再来一次内耗，域外战场一旦崩溃，万渊岛将万劫不复……”

　　这个道理，谁都懂。

　　可是江尘却还是忍不住提醒道：“圣祖大人，你别忘了，关押在无尽牢狱的这些人，可不一定都是万渊岛的。”


第1963章 天才大比

　　江尘现在的重心，放在诸天万灵锁神大阵上。万渊岛的局势，虽然也关心，但对江尘来说，却还不是重点。

　　毕竟，他在万渊岛的日子并不算长，对万渊岛谈不上多么深厚的感情。再说，加入永恒圣地之后，虽然圣地对他十分重视，但是江尘在永恒圣地，还是缺少那种家一样的感觉。

　　所以，他把话说到这份上，至于怎么做，那是这些高层的事。江尘也绝对不会过度操心。

　　即便要操心，那也是重启诸天万灵锁神大阵之后的事了。

　　“对了，天才大比，大概在什么时候？”江尘问道。

　　“还有不到四个月的时间。”

　　江尘点点头：“好，那我参加。”

　　圣祖大人大喜过望：“太好了，你去参加，绝对可以横扫。江尘，这是你扬名立万的好机会。也是你成为万渊岛传奇的第一步。一定要记住，不能太高冷，不能太孤傲，能结交天下豪杰，就多结交一些。这对你以后有利无害。”

　　这些话，刚才子车旻长老其实也说过。

　　无非就是要结盟了，永恒圣地要争那盟主的位置，江尘的表现非常重要。如果江尘可以帮助永恒圣地拿下盟主的位置，那就太完美了。

　　这也是永恒圣地一心想让江尘去参加天才大比的原因。

　　永恒圣地对这结盟，终究还是有野心，有想法的。

　　江尘想了想，点头道：“我全力以赴。不过，我需要的灵石，也请圣祖大人多上上心。”

　　江尘现阶段，的确是最操心灵石的事。总不能去抢。如果可以抢的话，江尘也不介意去抢。

　　只是，即便要抢，也得找到目标才行。

　　圣祖大人一拍胸膛：“放心，这一成灵石，老夫一定帮你搞定。还有炼制鼎天丹和太一补天丹的材料，也一定帮你搞定。”

　　看得出来，一番讨价还价之后，圣祖大人的心情还是很好的。显然，能够用一成灵石来说服江尘，这比他预估的情况好很多。

　　之前，圣祖大人最担心的就是江尘要圣地帮忙筹集所有灵石，正因为有这份担心，他才会一开始就哭穷，一开始就语焉不详，没有准信。

　　现在这种结果，让圣祖大人松了一口气。

　　圣祖大人走了以后，子车旻见江尘似乎兴致不高，也没有再打扰，告辞离开。

　　等这些人都离开后，朱雀神禽他们才从暗处出来。

　　朱雀神禽摇头叹道：“十大圣地，不是万渊岛的主宰吗？怎么这位圣祖，这么小家子气？江尘啊，我看你还是上当了。”

　　“上当？”江尘不解。

　　“他是故意跟你诉苦，实际上，就是想把付出的代价降到最低。我相信，圣地是可以拿出很多灵石的。只不过，他不太愿意把圣地的灵石，拿去救济人类疆域罢了。”

　　朱雀神禽毕竟是上古神兽，见过太多人情世故，所以很多东西，看得会更透彻一些。

　　江尘苦笑一声，仔细一琢磨，他也不得不承认，朱雀神禽说得其实不无道理。要说永恒圣地这偌大家业，平乱之后，又有很多收获，不可能穷到这种程度。域外战场是消耗很大，但那种消耗，也是人力上的消耗更多。资源方面的消耗，也肯定不少，但也不至于穷到有上顿没下顿的地步。

　　不过，江尘却也没有抱怨太多。

　　圣地有圣地的难处。

　　站在圣地的角度，不想承担太多诸天万灵锁神大阵的灵石支出，这也是合情合理的。

　　只是，这么一算计，人情味就淡薄了很多。让江尘心中，难免会有那么一些嫌隙。至少，那种像家一样的感觉，又淡薄了不少。

　　如果真正亲如一家，即便是算计，那也是有个度的。

　　“我们现在别想太多，全力修炼吧。乱世看来是不可避免了。只有掌握实力，才能保证在乱世的洪流之中，能够自保。”

　　江尘任何时候，都不会忘记实力的重要性。

　　“对。”朱雀神禽点头，“实力永远是话语权的保证。我看这圣祖，现在也只能哄着你，不能勉强你了。”

　　反正离那天才大比，还有三四个月的时间。

　　江尘决定，在天才大比结束之前，一定要收集齐所有灵石。参加完天才大比之后，便立刻返回人类疆域，全力以赴，重启诸天万灵锁神大阵。

　　至于晏家那边，那么认真地在准备着重建，江尘倒也不好给他们泼冷水，他们爱折腾，就让他们折腾去吧。

　　乱世真的到来，晏家就算重建，那又能如何？

　　以晏家现在这三瓜俩枣的人马，根本成不了太多的气候。诚然，晏千帆背后有个老岳父迦叶神尊罩着。

　　可是，迦叶神尊会对晏家给予多少扶持？这可不见得！

　　毕竟，晏家是被迦叶神尊灭掉的。扶持晏家崛起？那不是自己打脸吗？而且，万一哪天晏家崛起，再找他复仇呢？那不是挖坑埋自己吗？

　　以江尘对迦叶神尊的了解，他肯定不会干这种事。

　　但是，晏家这些人，现在热情度正高，江尘自然不会去反对。反正他们怎么闹，都是小打小闹。

　　倒是篁儿，心思缜密，见江尘对晏家重建的事，不怎么发表意见，心中也猜到了江尘内心可能不太看好晏家重建。

　　“尘哥，爷爷他们，现在一心想着重建晏家，你是不是不看好？”篁儿轻轻问道，“你放心，我不会告诉他们的。”

　　江尘轻叹一声：“篁儿，现在这种乱局之中，圣地都有可能朝不保夕，晏家重建，又能恢复几分气候？乱世之中，活着才是最重要的，重建，那必须建立在稳定的局势上。局势都不稳定，你重建十次百次，一次意外就有可能让之前的努力尽付流水。”

　　篁儿若有所思，轻轻颔首。

　　“尘哥，你说的对，我有机会，劝劝他们。”

　　“你让青桑把注意力放到修炼到。至于你爷爷，你父亲大伯他们，就让他们折腾吧。他们现在热情高涨，很多事，未必听得进去。”

　　篁儿这次却是摇头：“我一定要劝他们，不要劳心劳力。你知道的，满怀希望的时候，忽然得到失望，那种心理落差，最是痛苦。”


第1964章 四神兽秘辛

　　这一次，圣祖大人的办事效率，似乎不低。过了半个月不到，就将江尘所需的一成灵石送到。

　　“江尘啊，老夫这次可是卖脸了，四处求恳化缘，才凑齐了这么一大笔灵石。希望你不要嫌少才好啊。”

　　江尘笑了笑：“圣祖大人有心了。”

　　“嗯，你是咱们圣地最看重的天才，圣地的未来，多半也要交到你手上的。不重视不行啊。对了，你所需的炼丹材料，也准备得差不多了。过几天就给你送过来。”

　　不管圣祖大人是不是很会算计，但他也的确做了一些努力。江尘也能感受到对方的诚意。

　　至于算计，站在永恒圣地的立场上，不愿意为人类疆域付出太多，却也是合情合理的。

　　几天后，江尘正式拿到那些材料。

　　拿到这些材料后，江尘决定闭关一段时间，将这些材料转化为鼎天丹和太一补天丹。

　　他知道，这些材料的珍贵之处，所以炼制的时候，也是非常认真。

　　这一次，圣地算是比较大方了。这些东西，等于是送人情给他，让他拿去换灵石。

　　当然，江尘也知道，圣地也有其他方面的考虑。如果自己拿出太一补天丹和鼎天丹来换取灵石，无形中会结交到不少人，会结下许多善缘，让别人对永恒圣地留下深刻印象。

　　甚至是有求于永恒圣地。

　　这么一来，在盟主的推举上，难免就要偏向一点永恒圣地了。

　　这些弯弯道道，江尘也不想去考虑太多。至少这些神丹，能够为他换来需要的灵石。

　　这便足够了。

　　这批材料，颇为丰富，江尘足足花了近一个月时间，才将这些材料，全部转化为丹药。

　　这么一来，江尘手头的太一补天丹数目，就非常可观了。

　　而鼎天丹的数目，也颇为壮观。

　　看到这些成果，江尘也是非常振奋。

　　龙小玄和小白，都分到了一枚鼎天丹。尤其是小白，更是兴高采烈，它也听说过这鼎天丹很厉害，可以提升修为。

　　“哈哈，我要放到天位六重的时候，用来帮我冲击天位七重。”现在小白，灵智也是不断开启，对这些事，也是越来越门清了。

　　龙小玄其实以前得到过一枚鼎天丹，在手中把玩着，也收入囊中。

　　至于朱雀神禽，这鼎天丹对他而言已经没有什么作用。朱雀神禽郁闷道：“尘少，什么时候你能炼制出神道丹药，让神道修为无条件提升一重，那就厉害了啊。这天底下，不知道有没有这种丹药？”

　　“有！”

　　江尘居然并不否认。

　　朱雀神禽眼睛一亮：“真的？”

　　“不过我不会炼制，也不可能收集到那些材料。在神渊大陆，应该是没有指望了。”江尘摇了摇头，神道的这种丹药，炼制起来就太难了。

　　一个诸天大世界，也未必有一两个丹道大师会炼制。

　　“还真有那种丹药？”朱雀神禽语气复杂，“尘少，你懂得这么多，真不知道，你这传承的记忆，到底是何等大人物啊。”

　　现在，他们都知道江尘是神灵转世。

　　但是，看江尘这种知识阅历，只怕还不是一般的神灵，甚至都未必是这个位面的神灵。

　　江尘笑了笑，却没有解答。

　　而是道：“他日如果有这机缘，我一定给你们每人炼制一枚。”

　　“太好了。”朱雀神禽面露狂喜之色。

　　倒是龙小玄和小白，反而是淡定的很。毕竟，他们现在才是天位，对神道方面的了解还不深，想法反而没有朱雀神禽那么迫切。

　　江尘点点头：“希望这一天能够早点到来吧。”

　　说完，江尘忽然想起一件事，说道：“你们四大神兽血脉，应该听过玄武血脉吧？”

　　“玄武血脉？那自然是知道的。和我们齐名的四神兽血脉。”朱雀神禽点头，“不过上古时代，好像有过玄武神兽的传闻啊。”

　　“真的有？”江尘眼睛一亮。

　　“曾经听说过，不过我们四神兽血脉，在上古时代，从未碰面过。而且……”朱雀神禽有些尴尬地道，“一般四大神兽血脉遇到，都是水火不容，往往都会斗个你死我活的。”

　　“确实如此。”龙小玄扬了扬脑袋，瞥了小白一眼。

　　小白哼哼哧哧道：“龙哥，你别欺负我年幼，等我长大后，一定跟你好好打一架。我们太岁白虎一族，战斗力可是诸天闻名的！”

　　“哼，我等你长大，可别到时候到尘少面前哭鼻子。”

　　自古龙争虎斗，龙小玄和小白虽然相处成兄弟了，但还是难免会有些这种意气之争的。

　　江尘笑道：“你们又跑题了。我问的玄武血脉，是有原因的。”

　　“什么？”那三位都是一怔。

　　“这是太古时代的秘辛，四大神兽血脉如果聚齐，可以演化天道，重炼五行，再铸诸天大世界。”

　　“啊？这么神奇？”

　　“嗯！任何一个诸天大世界，都必须有造化之物才能炼化出来。所以，每一个诸天大世界，必须有一门造物级别的宝物。这种宝物，都是得自太初原始，可遇不可求。”

　　那三个真灵，听了这话，都是眨巴着眼睛，一脸不明觉厉的样子。他们不太听得懂，顶多是似懂非懂。

　　不过，听到诸天大世界这五个字，又是造物级别的宝物什么的，太初原始什么的，一听就知道非常了不得。

　　“尘少，你是说，如果我们四大神兽血脉齐聚，可以炼化一方诸天大世界？”朱雀神禽倒吸一口冷气。

　　“只是有希望，需要秘法。”江尘叹道，“这个秘法，非常隐秘。”

　　“尘少你懂这个秘法吗？”朱雀神禽好奇问道。

　　江尘对他们三大真灵，倒没什么隐瞒的：“我前世记忆中，曾无意中阅读过此类秘辛，只是可行不可行，我也从来没有尝试过。”

　　前世，要聚齐四大神兽血脉，难度也是极大的。毕竟，四大神兽血脉，在诸天大世界，也都是顶级贵族，哪怕是天帝，也不能轻易去撩拨他们。

　　再说，江尘前世，也不具备那种能力。他毕竟无法修炼武道。没有武道神通，谈何炼化诸天大世界？谈何衍化天道？这些都只能停留在理论上，是空中楼阁！


第1965章 大比时间到

　　四大神兽血脉，自从江尘结识了龙小玄之后，就动过这样的念头，只是，他那时候并不认为自己有希望在神渊大陆收集到四大神兽血脉。最重要的是，还得这四大神兽血脉配合他才行。

　　没想到这么多年过去，四大神兽血脉，竟然已经得其三，只差一个玄武，便能聚齐四大神兽血脉。

　　当然，现在说这些一切还为时尚早。毕竟，要想通过四大神兽血脉演化天道，首先你这四大神兽的修为，必须接近天道巅峰。

　　而且，必须是每一头神兽血脉，水平都要非常接近，绝对不能有太大的差距，否则，势必会造成短板，无法形成平衡。

　　当然，四神兽血脉即便暂时无法演化天道，演变诸天大世界，用途也是无穷之大的。

　　四神兽的血脉，组合战阵，融合武者血脉，制造神兽血脉修士，甚至是炼制丹药什么的，都有着一般人根本无法想象的作用。

　　江尘前世，关于四神兽血脉的古籍，阅读了很多。前世，天帝父亲似乎对四神兽血脉也非常感兴趣，甚至还经常和江尘一起研究这四神兽血脉。

　　前世的父亲，早就是诸天大世界之主，是诸天大世界的天帝，掌控一方诸天大世界。

　　原本，他是不用考虑利用四神兽血脉衍化诸天的，可是，天帝父亲对这个课题，偏偏是非常的感兴趣。

　　前世江尘也没有考虑太多，只觉得这是父亲溺爱他，愿意陪他一起研究这些有趣的东西。

　　但是时至今日，江尘心中，却是难免会有更多的想法。

　　到底前世父亲经常和自己研究这个课题，有没有什么深意呢？

　　这神渊大陆，明明是一个比较普通的世俗位面，为何却有着四大神兽这种不可思议的血脉呢？

　　按理说，一个世俗位面，出现某一种四神兽血脉，都已经非常不易了。要说四种一起出现，几乎是没有任何可能。

　　至少，江尘前世阅读过诸天大世界各个位面的很多典籍，从来没听说过，有什么世俗位面，会同时出现四神兽血脉。

　　见江尘神情凝重，那三大真灵，也是默不作声。

　　不过，他们内心还是非常震撼的。江尘的这些话，是他们传承记忆中，都不具备的信息。

　　“尘少，你在想什么？”朱雀神禽忍不住问道。

　　江尘恍然回过神来，微微一笑：“我在想，如果可以找到玄武血脉，那你们四大神兽血脉，就算是聚齐了。这个神渊大陆，会不会非常精彩？”

　　朱雀神禽哈哈一笑：“这倒也是一个美谈啊。四大神兽血脉聚齐，绝对是非常壮观的。”

　　“尘少，我们一定想办法帮你找到玄武血脉。哼哼，他要是敢不听尘少的，我们仨一起揍他！”太岁白虎一副好斗分子的语气。

　　太岁白虎实力提升，底气也足了。

　　江尘点点头：“玄武血脉，是一定要找的。不过，现阶段，大家的首要任务，便是加强修炼。小白，尤其是你，你修炼起步最晚。一定要迎头赶上。知道吗？”

　　“嘿嘿，尘少，你放心，我白虎一族，才不会甘于人后！”太岁白虎舔了舔舌头，嘿嘿笑道。

　　丹药炼制完毕之后，江尘他们继续修炼。

　　圣祖大人也没有再来找江尘，看上去，显然是非常忙碌。江尘也乐得清闲，他现在也是有些担心见到圣祖大人。

　　见到圣祖大人，多半就没有太多好事。至少，江尘现在是绝对不想跟他去什么域外战场的。

　　子车旻长老倒是偶尔会来探访一下，不过见到江尘在修炼，他也没有打扰，识趣地离开。

　　整个永恒圣地，江尘最熟悉，交情最深的，也就是子车旻长老了。子车旻可以算是他的伯乐。

　　想想当初，如果不是子车旻引荐他进入永恒圣地，自己想这么快和夏侯宗对抗，也是不太现实。

　　所以，江尘虽然不太喜欢圣祖大人那种讨价还价的做事风格，但是他还是不否认，永恒圣地对自己还是有恩的。

　　尤其是在和夏侯家族对抗方面，如果早期没有永恒圣地撑腰的话，绝对不可能那么顺利。

　　三个月时间，很快就过去了。

　　这一日，大圣主和子车旻等人，却是联袂来访。

　　“江尘，看你这段时间闭关苦练，看来，是全心备战天才大比吧？”大圣主倒是和颜悦色。

　　子车旻的目光，也是充满期待，看着江尘。

　　“准备出发了吗？”江尘微微一笑。

　　“嗯，天才大比的日子，已经定下了。就在半个月后。具体地点，却是刚刚敲定。因为无尽牢狱的风波，所以现在十大神国也非常谨慎。这具体地点，也是临时敲定。”

　　江尘点点头，这种办法，倒是不错。这么一来，至少可以避免消息早早就让别有用心的人知道。

　　如果无尽牢狱逃出来的那些修士，真要对十大神国不利，很有可能，就会对天才大比下手。

　　这临时敲定的地点，却可以避免敌人有足够时间来谋划攻击。

　　“不知道这次天才大比，万渊岛有多少巨头参加？”江尘好奇问道。

　　“各圣地，都会有高层出席。各圣地的神道前辈，到时候都会出席。域外战场虽然吃紧，当务之急，十大神国还是要结盟啊……”

　　天才大比这种场事，未必真的有多么重要。

　　实际上，十大圣地，还是想借助这个机会，发出结盟的提议，完成结盟的举动。

　　结盟一完成，以后万渊岛的事，就是同进同退，对于抗击域外强敌，或许就更有利一些。

　　之前，十大圣地一直都是没有对外公布域外强敌的事，他们那时候都生怕万渊岛的局势陷入混乱之中。

　　现在，内乱已经平定，而域外战场的事，明显已经没法隐瞒了。

　　所以，十大圣地决定借这个机会，公布出来，重建万渊岛的局势，将万渊岛打造成铁板一块。

　　永恒圣地这边，参加天才大比的，倒是有好几个。除了江尘之外，其他几个，也都是当初参加了永恒神国天才论剑的。

　　说白了，就是永恒圣地原先的五大公子这个级别的。吴悠，甘宁这些人。晏青桑虽然实力进步很大，但是这个层次的大比，他还是差那么一线火候。


第1966章 平沙岛

　　永恒圣地有五大公子，原本的第一天才名号，是属于睢晨公子的。自从江尘出现之后，睢晨公子对江尘是横竖看不顺眼。

　　当初在永恒神国的天才大比上，睢晨公子遇到夏侯宗，干脆利落地认输了，一点抵抗都没有，这件事按理说是永恒圣地之前就默许的，那时候永恒圣地制定的策略，便是谁遇到夏侯宗，都可以选择放弃。

　　睢晨公子当时就是选择放弃，他那么选择，也谈不上是重大的错误。

　　可是，后来江尘遇到夏侯宗，不但没有主动认输，反而强势发挥，挫败夏侯宗，击杀夏侯宗。

　　这么一对比，睢晨公子原先的第一天才名号，就彻底让给了江尘，也因此，江尘也就名正言顺成了永恒圣地年轻一辈的第一人，成了永恒圣地的继承人。

　　这一次，十大圣地举办这天才大比，实际上主要还是各大圣地的天才们的舞台。

　　永恒圣地很清楚，如果仅仅靠五大公子这个级别的天才去竞争天才大比，成绩就算不会太差，也绝对不会太好。

　　唯有江尘，才有压倒性优势。

　　五大公子这边，排名第二的吴悠和排名第五的甘宁，和江尘也算打出来的交情，对江尘非常佩服，彼此关系算是不错。

　　圣地这边，圣祖大人并没有和他们一起出发，是由大圣主和子车旻长老带队，还有几名圣地长老一起随队出征。

　　二圣主和三圣主，则负责镇守圣地总部。

　　江尘看大圣主亲自出马，也看出来这次天才大比，永恒圣地的确是非常重视。否则，一般这种年轻一辈的活动，随便派一个三圣主出席，就算规格极高了。这次，如果不是圣祖大人临时有事，恐怕也会亲自带队。

　　而即便如此，到天才大比开始的时候，圣祖大人还会抽空赶过去。由此可见，这次天才大比的重视程度。

　　永恒圣地的飞舟上，吴悠和甘宁，非常珍惜和江尘相处的时间，有意无意，总会找到江尘，向他求教武道方面和丹道方面的心得。

　　而睢晨公子等人，则是明显和江尘不太合得来。尤其是睢晨公子，在他心中，还是不太能够接受江尘抢走第一天才这个权杖的。

　　虽然他也知道，江尘的实力确实比他强，甚至是不管从哪个方面看，都比他强多了。

　　可是，睢晨公子心里，还是有些接受不了。

　　看到吴悠和甘宁这两人，和江尘有说有笑，这睢晨公子也是一肚子的火气，觉得这两人没骨气，讨好江尘。明明都是江尘的手下败将，为何还要对江尘如此和颜悦色？

　　江尘却根本懒得猜测睢晨的心思。至于吴悠和甘宁这两人，态度上如此和气，他自然也不会摆脸色给人看。

　　吴悠和甘宁也非常珍惜这种机会，每次请教的问题，也都是对他们非常有帮助的。

　　江尘很是耐心，凡是涉及到修炼方面的事宜，他都是非常有耐心，在关键的地方给予一些点拨，让他们额额人受用无穷。

　　这种场面，是永恒圣地非常乐意看到的。他们也希望江尘的存在，可以带动其他天才全面进步，前面爆发。

　　或许，江尘可以成为其他天才不断进步的动力。

　　所以，看到睢晨公子他们对江尘爱理不理，大圣主其实心里也是不以为然。这种性格的人，就算天赋超群，也注定难以成功的。至少就没有正视自己的差距。

　　对于吴悠和甘宁的虚心好学，大圣主则颇为满意。

　　飞舟快接近指点地点的时候，大圣主忽然下令，让飞舟调转方向，朝另外一个区域出发。

　　众人都是惊讶，忙问究竟，大圣主笑道：“如今万渊岛局势扑朔迷离，这个地点，也是假的。真正的地点，是在平沙岛。”

　　“啊？”所有人都觉得大为吃惊，除了江尘在外。

　　江尘听到临时更换地点，也是暗暗点头，心想这十大圣地还是比较谨慎的，也应该是真正感觉到无尽牢狱逃出的强者，对万渊岛所形成的威胁。

　　平沙岛所在的区域，可谓是非常偏僻，那飞舟一路向北，又飞行了一两天时间，才接近平沙岛所在的区域。

　　这片海域，云水相接，雾气茫茫，一看便是那种极为险峻的海域。

　　和迦叶神尊选中的岛屿一样，这平沙岛，也是一个秘境，需要找到虚空坐标，才能进入。

　　由此也可以看出来，十大神国对这次天才大比的重视程度。

　　江尘猜测，暗地里，十大圣地可能已经为此准备了很长时间了。

　　通过秘境之后，飞舟进入了平沙岛的岛域。

　　这平沙岛一看便是那种平素根本不可能有人进入的岛屿，充满了荒古气息。江尘进入这平沙岛后，也是暗暗赞叹。

　　“秘境果然是秘境，想不到，万渊岛竟然还有如此之多的秘境岛屿。看来，万渊岛能够后来者居上，跟万渊岛的资源也是不无关系的。”

　　江尘心中想着，这万渊岛的修士，大多数是来自神渊大陆的各大疆域，原本这万渊岛，应该是没有多少土著修士的。

　　即便有，也是少得可怜。

　　这各大疆域的修士，不断进入这万渊岛，这二三十万年时间过去，才有了万渊岛今日之繁华。

　　永恒圣地的飞舟一出现，立刻引起了无数人的围观。

　　江尘在飞舟里，看到下面蔚为壮观的人群，也是惊叹。原来已经有这么多人到来了。

　　“呵呵，看来咱们圣地是来得最晚的几个了。”大圣主也是微笑。不过看得出来，他并没有因为来得晚感到自责。相反，还觉得特别有面子。似乎出场晚的，总是压轴的存在。

　　外面的确是非常热闹了。十大神国各方势力，还有万渊岛各地的二三流势力，都有代表前来。

　　江尘看到如此之多的势力，也是暗暗惊讶。心中苦笑道：“这么多势力参加，就算临时通知更换地方，人多口杂，也难免泄露这个地方啊。”

　　不过，现在泄露，和提前泄露，又是两码事了。现在泄露，就算有人要恶意针对，临时布局，也很难翻出大风浪来。

　　看到永恒圣地的飞舟落地，不少势力都是纷纷上前打起了招呼。


第1967章 再见佳人

　　看到这么多热情洋溢的问候，大圣主觉得脸上特别有光彩。脸上容光焕发，非常娴熟地应对着。

　　江尘自然不会抢风头，实际上，他都不太想来参加这种所谓的天才大比。因为他现在的心态，现在的眼光，压根已经不在年轻一辈的层面上争锋斗狠。

　　只是，永恒圣地是强烈要求他来参加天才大比罢了。

　　所以，江尘虽然不想出风头，但是大圣主显然是有意要让江尘出风头，只要别人稍微露出询问之色，他就会热情洋溢地介绍起江尘来。

　　有时候，即便别人没有问起，大圣主也会有意无意道：“江尘啊，今天到场的十大圣地天才很多，都是万渊岛的顶级天才。你们之间，可得多亲近亲近。以后啊，这万渊岛还是要交到你们年轻一辈手中的。”

　　江尘心中苦笑，但也必须要配合一下。毕竟，永恒圣地为了让他来参加这次天才大比，也算是花了血本。

　　自己如果不配合一下，真是说不过去了。

　　这次天才大比，十大圣地自然是非常重视的。可以说，各路天才，尽数派遣出来，准备在这天才大比中，一展身手。

　　所以，也并非遇到的每一个人，对江尘都是客客气气的。其中不少年轻天才，态度便十分冷淡。

　　江尘也知道，自己名声在外，难免会让很多年轻天才不服。年轻气盛，眼中容不下其他天才，总认为自己才是最杰出的。

　　这种事，在任何一个位面都是非常正常的现象。

　　江尘自然也不会介意，他做人的原则很简单，人敬我一尺，我敬人一丈。对他客气的人，他自然也客气。

　　十大圣地之间，关系还是比较融洽的。虽然年轻天才之间，似乎有些意气之争，但是老一辈之间，并没有太多剑拔弩张的对抗。

　　唯一和永恒圣地关系一般的，便是百花圣地了。当初百花神国和永恒神国之间的恩怨，因为那石玄的关系，现在闹得更加僵了。

　　而真武神国，则是跟永恒圣地关系最为密切。真武圣地那边，凝烟圣主也出席了这次天才大比，她的真传弟子雨灵圣女，自然也要参加。

　　见到江尘，凝烟圣主非常热情地迎了上来，笑道：“尘少，当初一别，也没过几年，看上去，你似乎又提升不少？”

　　凝烟圣主是见识过江尘手段的，知道江尘这年轻人所蕴藏的能量，参加这次天才大比，绝对是冠军的最热门人选。

　　所以，真武圣地这次，非常低调。他们甚至在出发之前，就定了好策略，天才大比的时候，遇到江尘的话，适可而止，在江尘面前认输，没有什么丢人现眼的。他们推断，这江尘应该是可以冲击天才大比冠军的。

　　至于十大圣地结盟，真武圣地也自忖了一下，他们真武圣地应该没有成为盟主的实力。

　　所以，如果永恒圣地有志于盟主之位，他们真武圣地也会全力支持。毕竟，他们和永恒圣地关系不错，如果永恒圣地成为盟主，对他们真武圣地绝对是好消息，至少比让那些和他们关系一般的圣地当盟主更好。

　　江尘笑道：“凝烟圣主过奖了，您的精神头也远胜当初。还有雨灵圣女，也是风采更胜往昔啊。”

　　雨灵圣女躲在凝烟圣主背后，听江尘夸奖她，也是脸色微微一红，但还是微微颔首道：“江尘师兄好。”

　　圣地之间的天才，如果关系不错，通常会以师兄弟相称，倒也是正常。

　　凝烟圣主脸上含笑，望着江尘，问道：“怎么样？这次天才大比，有没有什么想法？我可是很看好你的。”

　　“承蒙圣主大人瞧得起，有这机会和万渊岛的顶级天才碰一碰，也算是一桩难得的机缘。”江尘言语上说得倒是客气的很。

　　这种谦逊的态度，让凝烟圣主也是非常欣赏：“不错，年轻人有你这种声望，有你这种实力，还能不骄不躁，实为难得。雨灵啊，你可得向江尘师兄好好学学，知道么？”

　　雨灵圣女轻声道：“灵儿知道啦。”

　　对江尘，雨灵圣女一开始是比较怀疑的。得知永恒圣地就派了一个年轻天才来救场，她那时候也是充满质疑的。

　　可是后来江尘用一次一次的发挥，打消了她们的质疑。

　　所以，雨灵圣女对江尘的印象十分深刻。

　　“对了，江尘，上回那个阵法，你研究得怎样了？有眉目吗？”凝烟圣主颇为关心地问道。

　　“阵法基本上是领悟得差不多了。”江尘叹道，“只不过，这所需要的资源，还是没筹集够。”

　　凝烟圣主顿时肃然起敬：“那么难的阵法，你竟然就领悟得差不多了。当真是奇才。”

　　随后又问：“还差多少灵石？我这边略有一些灵石收藏，虽然不多，聊表一份心意吧。”

　　说着，凝烟圣主拿出一枚储物戒指，递给江尘：“别嫌少，收下！”

　　江尘本来觉得不好意思，毕竟，他当初从人家真武圣地得到的回报已经不少了，如今再拿人家东西，也是有些说不过去。

　　不过，见凝烟圣主一脸不容拒绝的神态，他也知道，这是人家发自肺腑的一份心意。

　　拒绝的话，未免有些不近人情了。

　　当下双手接过，恭敬道：“多谢凝烟圣主。”

　　雨灵圣女忽然也道：“江尘师兄，小妹也听说你布置阵法需要灵石，我年少财富不多，这点灵石，希望你也能收下。”

　　这雨灵圣女，居然也准备了一份灵石。

　　这让江尘大感意料之外，不过，看到雨灵圣女那认真的眼神，他心里也根本无法拒绝。

　　当下也就大大方方收了下来，拱手道：“长辈之赐，我不敢不收。雨灵师妹这份心意，我也必须收下。不过，我也有一物回赠雨灵师妹，万望不要拒绝。”

　　江尘不是那种得了好处就坦然接受的人，礼尚往来。人家主动送你灵石，这份诚意就十足了。

　　所以，江尘也不会小气，拿出一枚鼎天丹：“这枚丹药，是我亲手炼制，请雨灵师妹不要嫌简陋。”

　　江尘也不知道雨灵圣女送了多少灵石，他也不方便查看。不过人家师徒二人同时出手，必定手笔不会小，自己送一枚鼎天丹，不管总体来说是赢还是输，终究是一段人情，一段善缘。

　　所以，江尘根本不计较盈亏的问题。

　　雨灵圣女送出灵石，可没想要回报，见江尘送出丹药，一时间红着俊脸，不知道是接还是不接。


第1968章 鼎天丹风波

　　凝烟圣主见江尘如此知礼节，心中也是啧啧称奇。她和雨灵圣女一样，送出这些灵石，纯粹是因为欣赏江尘，感激他当初的解围之恩。却根本没想过从江尘这里得到什么回报。

　　眼下见江尘出手大方，直接送出亲手炼制的丹药，凝烟圣主对江尘的好感度一下子也是提升了不少。

　　笑道：“灵儿，你江尘师兄乃是丹道奇才，他亲自炼制的丹药，乃是不可多得的造化，你若错过，也是可惜。既然是他一片心意，你就收下吧。我辈武道儿女，不必扭扭捏捏。”

　　雨灵圣女听师尊这么说，心中那点纠结也就放下了，大大方方接了过去：“灵儿谢谢江尘师兄。”

　　“哈哈，不必言谢。此丹，名为鼎天丹，可以让天位修为无条件提升一重修为，而且成功率在八到九成左右。以雨灵师妹的天赋，这丹药在你身上，必定可以凑效的。”

　　听说是鼎天丹，凝烟圣主也是大吃一惊：“一直都听说你永恒圣地有太一补天丹和鼎天丹这两种神丹妙药，之前不是说鼎天丹尚在研发之中吗？竟然已经研制出来了么？”

　　实际上，这鼎天丹江尘早就炼制出来了，只是当初一直没有得到太多的材料，所以炼制的数目不多罢了。

　　实际上，永恒圣地内部早就有了，只不过没有大面积流入市场。

　　江尘身边不少人，实际上已经得到了鼎天丹。

　　永恒圣地的大圣主见到江尘如此大方，出手就是鼎天丹，心中也是暗暗觉得肉疼。

　　不过，这是江尘自己的丹药，他们永恒圣地也没有权力干涉他怎么处理这些丹药。

　　人家爱拿来送人，又能如何？

　　再说，永恒圣地这边，江尘也帮忙炼制过一批鼎天丹的。

　　大圣主虽然觉得肉疼，不过想想真武圣地得到了这份好处，在盟主推选上，一定会支持永恒圣地吧？

　　想到这里，大圣主心情也就好多了，觉得江尘私人的投资，为永恒圣地拉到人情，其实也是不错的事。

　　“之前这门丹药的技术，的确还不怎么熟练。如今摸索出来，这鼎天丹的炼制技术，已经相对成熟了。”江尘笑道。

　　“如此珍贵的丹药，倒是我们占你便宜了。”凝烟圣主苦笑道。

　　“以我两家圣地的关系，谈什么便宜吃亏，那不是见外了？”江尘这番话说的非常大气。

　　这让大圣主也是感到非常开心，觉得这江尘果然会办事。这一开口就是两家的交情，到时候真武圣地还能不支持他们永恒圣地吗？不支持说得过去吗？

　　自来说话，都是隔墙有耳的。

　　他们这边说到鼎天丹，旁边不知道多少耳朵在偷听，听说永恒圣地炼制出鼎天丹来，一下子周围就聚拢了好多人。

　　多闻神国的人，本来就站的不远，听到鼎天丹，率先走了过来。江尘看到多闻神国的人走过来，心中也是暗暗好笑，不由得想起当初在冬延岛和多闻神国那几大世家周旋的情形。

　　那些世家，有那么几家，已经不见踪影了。江尘猜测，那几家，可能也是参加了叛乱，被多闻圣地给平叛掉了。

　　还有一些面孔，则是当初在蓝烟岛域见过。当初江尘在蓝烟岛域奇迹之城，准备接近晏家的时候，在一家名叫弄玉楼的青楼上，曾见过一群多闻神国的年轻天才。

　　当时有个叫做叶洲的，江尘印象比较深刻。

　　当初，这群人在那讨论十六金钗的时候，江尘也正是从这些人嘴里，知道万渊岛有所谓十六金钗的说法。

　　此刻，这叶洲也在多闻圣地的人群之中。他从江尘他们的言谈之中，也知道面前这人就是江尘。

　　一时间，在弄玉楼的那些经历，让叶洲心里头，也隐隐有种似曾相识的感觉。那时候的江尘，虽然是易容过的，但是叶洲后来联想到江尘和晏家的关系，又想起当初在弄玉楼的那次见闻。

　　他总觉得，当时在弄玉楼，江尘也在场。

　　此刻亲眼看到江尘，那种感觉，让叶洲越发认可了自己的猜测。

　　不过，叶洲却没有说破。

　　多闻圣地那边，一名半神级别的圣主笑道：“琦道友，可不能厚此薄彼啊。这鼎天丹可是好东西啊。”

　　大圣主笑道：“鼎天丹确实是好东西，不过，这好东西是江尘的私人丹药，便是我这个做圣主的，也不好干涉啊。”

　　多闻圣地那名圣主笑道：“好了，咱们多年老交情，也别说什么场面话啦！咱也不会白要你们的，掏灵石购买总可以吧？什么丹药，总得有个价。我们多闻圣地，先定一百枚，如何？”

　　一百枚？

　　大圣主皱眉道：“你真当这是白菜萝卜啊？一百枚？我倒是想定一百枚，你给我么？”

　　“五十枚也行。”

　　江尘笑呵呵道：“这位前辈，这鼎天丹的材料，可遇不可求。你说五十枚，一年的产量，也未必有这个数。”

　　“不会吧？小兄弟，你不会是奇货可居，故意这么说的吧？”

　　江尘耸耸肩：“前辈信也好，不信也好，我也只能说这么多了。鼎天丹不是路边货，不存在批量批发这么一说。一枚两枚都是天价。”

　　说真的，江尘对对方这种态度，就很不爽。把鼎天丹当成什么了？一开口一百枚五十枚的。

　　如果鼎天丹是这么卖的话，那还能卖到什么价钱？

　　鼎天丹在神渊大陆，那就是顶天级别的丹药！就必须卖顶天的价格。

　　虽然江尘的说法有些夸张，但鼎天丹的产量，的确也不可能达到一开口就要一百五十的这种数目。

　　江尘还想靠这鼎天丹来筹集灵石，如果这鼎天丹被贬低，这价格如何上的去？又怎么筹集到所需灵石？

　　那凝烟圣主打抱不平了：“赵道兄，你这可就有点没眼力见了啊。这鼎天丹，就我所知，目前万渊岛的丹道界，还没有比这水平更高的丹药。这种丹药的材料，就非常稀有，你一开口五十一百的，这也未免太小看这种丹药的技术含量了吧？”


第1969章 场面火爆

　　这个时候，看热闹的人，也是越来越多。

　　多闻神国那名圣主，其实也是有些后悔，后悔自己刚才失言了。他刚才也是一时嘴巴图个痛快，想在气势上先声夺人。

　　却没想到，一句话没说话，却是得罪了永恒圣地的人。

　　“好吧，是赵某失言了。小兄弟，这鼎天丹，无论如何，五枚十枚，总能匀出一些给我多闻神国吧？”

　　江尘听对方还是有些狮子开大口的意味，心想这多闻神国的人，果然都有些不招人待见。

　　最起码，这说话就不会说。

　　当下冷冷道：“鼎天丹产量稀有，目前没打算在市场上出售。”

　　江尘语气如此淡漠，却是那多闻神国的圣主万万想不到的。被凝烟圣主批评一句，他还能接受。

　　但是被江尘用这种态度拒绝，他一下子顿时觉得脸上无光。

　　面色一沉：“琦道友，你们永恒圣地的年轻人，还真是有个性啊。”

　　大圣主淡淡道：“赵道友，年轻人，尤其是年轻天才，都是有些个性的。你怎么不说说，你那些话，是对丹道天才的一种侮辱？这鼎天丹，是江尘独家研发的技术。换做其他天位丹尊，你这般说话，人家当场就跟你翻脸，你信么？”

　　这是大实话。

　　丹道界，有很多丹尊级别的老怪物，脾气都是非常古怪的。你一句话没说到他满意，他就有可能跟你翻脸。

　　天位丹尊，尤其是那些顶级的天位丹尊，哪个没有一点脾气？不是他们天生脾气大，而是被人捧出来的。

　　天位丹尊，本来就是稀有人群，如果在某些方面有独家造诣的话，那受捧程度就更高了。久而久之，自然而然就养成脾气了。

　　所以，在武道世界，大家都清楚一个潜规则，就是不要轻易得罪顶级的丹道大师。

　　这种人得罪不起，尤其不能让他记恨你。一旦人家记恨你的话，绝对有很多种办法让你倒霉。

　　毕竟，有求于丹道大师的人，实在太多。

　　看到多闻圣地的人吃瘪，一旁其他圣地的人，却是笑道：“琦道友，我等对鼎天丹，也是闻名已久。不求多少，只求有个机会购买。这等丹药出现，也是万渊岛之福啊。”

　　“对，永恒圣地研制出这等神奇丹药，可谓是造福万渊岛，功德无量。琦道友，万请给一个购买的机会。”

　　“江尘小友，年纪轻轻，竟有如此丹道造化，他日必定是万渊岛的人领袖人物，心胸必定宽广。这鼎天丹，我相信他一定不会藏私。”

　　有人拍永恒圣地的马屁，有人干脆就拍起了江尘的马屁。

　　大圣主非常乐意看到这种场面，笑道：“这丹药嘛，既然炼制出来，自当要分享的。只是，任何丹药，都需要成本，都蕴藏着丹药大师的心血在里头。所以这价格方面，也必然要对得起它的价值。”

　　“那是那是，天下没有吃白食的道理嘛！多少灵石，只要合理，我们都愿意购买。”

　　“嗯，鼎天丹这种顶级的丹药，自当有天价匹配。”

　　不得不说，有求于人，大家的话都说得非常好听。

　　江尘其实来之前，就准备了拍卖这些鼎天丹的。见到现场气氛这么好，当下也是笑道：“我这次出来之前，的确炼制了一批鼎天丹。数目虽然不多，但还是可以满足少部分人胃口的。只是，因为鼎天丹的数目太少，需要的人太多，所以，到时候或许会以拍卖的形势来出售这些丹药。实不相瞒，若不是因为我需要一批灵石的话，这丹药，我是万万不舍得拿出来出售的。毕竟，我有多少亲朋好友，也需要这种丹药。而这鼎天丹的材料，众所周知，收集起来非常不容易。”

　　听说江尘要出售这鼎天丹，众人都是倍感振奋。不过听说要以拍卖的形式来出售，大家心头又是一紧。

　　拍卖的话，价格就不好说了。

　　那百花圣地的人，站在外围，看着江尘如此受追捧，也是郁闷之极。

　　他们和永恒圣地之间的恩怨，从上一代开始，再延续到这一代，上次石玄在丹道赌斗输给江尘，成了江尘的丹奴，这一直是百花圣地的耻辱。

　　本来，他们百花圣地才是十大圣地的丹道第一，这次，他们其实也准备了很多丹药品种，想借此机会大出风头的。

　　现在看来，这一切都成了浮云。

　　有鼎天丹出现，百花圣地那些丹药，根本就不够看，层次差的太多了。

　　“江尘小友，择日不如撞日，要不，现在就开始拍卖吧？”

　　“对，现在拍卖，大家正是热情高涨！”

　　大圣主忙道：“不不，这次大家齐聚此地，主题是天才大比。咱们不能因为鼎天丹，就坏了主题。先筹备主题大事，这些许丹药之事，等其他事情完毕之后，再行拍卖也不迟。反正丹药在手，又跑不了。”

　　大圣主自然不允许这个时候拍卖鼎天丹。永恒圣地还想着结盟的事，想着推举盟主的事。

　　要想其他圣地支持他们永恒圣地成为盟主，这鼎天丹也是一大重要臂助。如果现在就拍卖了，万一回头要推举盟主，谁还会买他们永恒圣地的账啊？

　　所以，这拍卖，必须在推举盟主之后。

　　大圣主这份如意算盘，江尘自然心知肚明，也是笑道：“大圣主有吩咐，晚辈不敢不从。诸位请放心，这鼎天丹，江某说了拿出来拍卖，就绝对不会出尔反尔。”

　　听江尘也这么说，大家都知道现在拍卖是不现实了。

　　“唉，还是雨灵圣女有福缘啊，竟然得到江尘小友的赠送。”

　　“哈哈，莫不是，真武圣地要和永恒圣地联姻？成其雅事？”众人都是开起了玩笑。

　　不少圣地，更是暗暗有了主意，考虑是不是要让自家的杰出女性天才，多和江尘接触接触？

　　毕竟，雨灵圣女是十六金钗之一，他们其他圣地，也有十六金钗的人选啊。

　　对于江尘这种年轻天才来说，或许美人计比其他办法更好用？


第1970章 公开选拔

　　实际上，美人计对于江尘来说，显然是没有任何作用的。而能够名列十六金钗的那些圣女或者千金大小姐，多多少少都有些爱惜羽翼，除了少数天生妖媚的存在，大多数也放不下身段来刻意接近江尘。

　　有那么两三个，通过各种魅惑手段，想借此和江尘靠近，不过江尘始终不咸不淡地应对着，让她们有一种有力无处使的感觉。

　　虽然她们都很是执着，但却始终无法从江尘身上找到突破口。

　　当然，江尘谨记着自己和圣地的约定，一直都非常大方，对任何人，都不会抱着拒人于千里之外的态度。相反，他态度上还是保留了一定的热情度，这期间，也是让他收获了不少人的好感。

　　毕竟，年轻一辈，目前来说，若论名声，已经没有出其右者。

　　对江尘的武道天赋，外界一直是个谜，有人说他只是天位初阶，有人说他已经是天位中阶。

　　由于江尘始终内敛，没有任何飞扬跋扈的霸气外露，所以，他的修为到底如何，其实也是个谜。

　　不过，十大圣地永远不缺顶级天才。

　　尤其是几个顶级天才，他们对江尘的修为，并不是十分认可。根据他们的情报，江尘帮助永恒圣地翻盘，甚至帮助真武圣地翻盘，靠的都是计谋，还有他的真灵护法。

　　如今这天才大比，肯定不能派出真灵护法，所以，那些顶级天才，并不觉得自己就一定不如江尘。

　　甚至，他们觉得，江尘崛起毕竟也就这几年，再厉害也有个限度。以他当初和夏侯宗的对抗来看，这江尘的修为，应该也就是天位中阶。就算这两年又进步了不少，也顶多是天位五六重吧？

　　可以说，如此衡量江尘实力的人，还不在少数。

　　毕竟，传闻虽然厉害，但不少人都会认为，传闻只是永恒圣地为了给江尘造势，有夸大其词的嫌疑。

　　这天才大比，谁高谁低，是骡子是马，都拉出来遛遛。

　　随着各方势力不断到达，这天才大比，也并没有急着开始。

　　前面，几天，各方势力的巨头们都聚集在了一起，在研究这天才大比的规则，大家都想制定一个完美的规则，尽量让大家都认同的规则。

　　而年轻天才们，则是会借助这个机会，相互了解，相互试探，甚至是拉帮结派，形成各种小团体。

　　当然，十大圣地，还是所有势力的主流团体，是所有势力的风向标。因为江尘救援过真武圣地，所以，真武圣地这边，和永恒圣地的关系非常密切，而且真武圣地这边的年轻人，对江尘都非常亲密。

　　除了真武神国之外，还有一个九幽神国，和永恒神国关系也是比较密切的。

　　这三大圣地之间，关系要明显密切不少。

　　大致上，这十大圣地，分了四个阵营。

　　江尘暗暗了解过，大致也知道了一个大概的情况。可以说，十大圣地，有些对这次天才大比并没有太多期望。而有一部分，则是志在必得。

　　那些志在必得的势力，明显对江尘充满了地方。即便年轻天才之间也偶尔会有些交流，但都是适可而止的试探。

　　至于二三流势力，他们来参加天才大比，说白了就是凑热闹，为了刷存在感，争取让自家势力可以进入十大圣地的视野。

　　如果得到十大圣地的认可，那就是一种成功。

　　所以，这天才大比在进行之前，有一个环节，便是从万渊岛那些低端中端势力当中，选拔一些天才。

　　这些天才，如果表现出色的话，就有机会被十大圣地选中，从而得到在十大圣地修炼的资格。

　　这实际上，是十大圣地的一种姿态，是他们开始接纳圣地以外的势力，是打算对外公开域外战场之事。

　　江尘很清楚，之前十大圣地一直不愿意公开，是担心局势失控，担心人心不可控制。

　　但是，局势发展到这一步，单靠十大圣地已经感到十分吃力，所以，必须开诚布公，必须接纳新的势力，吸收新的血液，让更多的人，都参与进来。

　　这个环节，对那些二三流势力而言，无疑是个机会。

　　如果他们有天才被十大圣地看中，无疑是一次飞黄腾达的机会。

　　所以，所有势力，所有年轻天才的积极性，都非常高。

　　这个选拔环节，大家的热情度都非常之高。

　　虽然目前没有江尘他们什么事，但是江尘也没闲着，被子车旻拉到身边做参谋。

　　“尘少啊，老夫很看好的你眼光。这次选拔，咱们永恒圣地的宗旨就是，但凡天才，宁可选错，不要放过。所以，你必须在我们身边，借一下你的招牌，说不定咱们永恒圣地的吸引力会更大一些。”

　　既然圣地都这么安排了，江尘自然不会反对。

　　为圣地多招揽几个天才，这对江尘来说也是乐意看到的。

　　“放心吧，我会全力帮忙参考的，如果用得着我的地方，我也绝对不会推辞。”江尘也没有推辞。

　　这种态度让大圣主和子车旻都非常开心。

　　“对了，尘少，等天才大比开始，各大圣地的圣祖神尊，都会驾临。这次天才大比，奖励非常丰厚，甚至会有非常准确的排名。所以，这次天才大比的排名，对你日后在万渊岛的地位，将会有着非常重要的意义。你一定要全力发挥，不要想着隐藏实力了。”

　　子车旻又低声叮嘱道。

　　江尘知道，他们这些高层参与规则的制定，必定已经有些眉目了。当下点头：“我既然来了，必定会全力以赴。”

　　“好，老夫没看错你。”子车旻非常开心。

　　选拔开始，这次来参加天才大比的二三流势力，足足有几百家。江尘看了一下，甚至连回春岛域，三才岛域这种三流势力，都有代表来参加。

　　而江尘打过交道的天照岛域，还有蓝烟岛域，都有派人来参加。

　　不过蓝烟岛域的人，似乎已经知道之前在奇迹之城大闹客栈，灭掉大批蓝鹰卫的人是江尘，所以他们看着江尘的目光，非常复杂，隐隐之中，带着些许敌视的意味。


第1971章 让人吃惊的蓝烟岛域

　　这种仇视的目光，对江尘带来不了多少心理波澜。他也听燕统领说过，这蓝烟岛域背后，似乎也有神道强者操纵，所以，他在想，这蓝烟岛域这次来参加，到底带着多少野心而来？

　　不过，目前来说，江尘显然还不想揭穿这些。毕竟，口说无凭的事，一旦没说好，反而会把自己陷入非常被动的局面。

　　这次选拔，参加的年轻天才，足足有二三千个。不过，经过一两轮的淘汰，一下子就变成了一两百个。

　　这剩下的一两百个，自然算是比较精英的存在了。

　　江尘大致观察了一下，这些天才虽然也还算精英了，但是突破了天位的，可谓是十不存一，也就是说，这一二百个顶级天才，真正进入天位的天才，实际上，也就是十几二十个左右。

　　毕竟，在二三流势力里头，哪怕是顶级天才，也是万万无法和十大圣地比的，甚至都无法和十大神国的那些一流世家，一流宗门相比。

　　让江尘没想到的是，那回春岛域和三才岛域，竟然各自有一个天才入围了这最后的一二百个精英之中。

　　而那天照岛域，更有两个名额。蓝烟岛域，居然多达五个名额。

　　同是二流势力，这天照岛域的二流，和蓝烟岛域这个二流，差距一下子就体现出来了。

　　这蓝烟岛域，那可是接近一流，甚至实力上已经足以和一流势力媲美的存在，所以，这天才的数目，也是远超一般的二流势力。

　　接下去，这些天才之间，还要进行一次次的比试，然后根据他们不同的表现，精确计算出他们的排名。

　　便是江尘，也是觉得这选拔太过繁琐了。

　　不过，看上去大家对此都乐此不疲，而且似乎非常乐意看到这种精确的排名。江尘虽然觉得这是浪费时间，但也不得不耐着性子全程看完。

　　“尘少，你是不是觉得这种排名，有些无聊？”子车旻微笑问道。

　　“天才大比，最主要还是十大圣地的天才之间的舞台。这选拔搞得如此隆重，是不是有些不分主次了？”江尘的语气比较委婉。

　　“呵呵，要是以前的话，肯定是不会搞得如此隆重。可是，这次十大圣地为了招人，为了让二三流势力有参与感，特意搞得如此复杂，说白了，一是为了拉拢人心，收拢这些二三流势力，另一个原因，则是为了对这些二三流势力摸一下底，看看他们的底蕴，对各自的势力，对万渊岛的总体势力，有一个大致的推算和预估啊。”

　　子车旻解释了一番，江尘便了解其中原因了。

　　万渊岛岛域林立，星罗棋布，各种势力多如牛毛。平时几乎是没有什么时间聚集在一起。

　　十大圣地没有发出召集令，也不可能聚集到这么齐。

　　所以，万渊岛到底具备多强的实力，整体实力如何，一直都是一个不解之谜。借这个机会，也可以对大部分二三流势力摸一下底。

　　虽然这里头肯定会有人隐藏实力，但大多数势力，还是愿意表现一下自己，让自己进入十大圣地视野的。

　　这个时候，会隐藏实力的势力，几乎是不可能有。如果有，必然是有别的想法，别的用心。

　　因为选拔的细节如此完美精确，所以，所耗费的时间，也是颇为漫长的。经过了足足半个月的选拔，最终的排名，终于是排出来了。

　　当然，这个排名，只针对参与选拔的天才们，并不对各自势力进行排名。

　　第一名，果然是被蓝烟岛域斩获。

　　最让人吃惊的是，前十名里头，竟然有三席是来自蓝烟岛域的。

　　这一幕，让大家都倍感吃惊。便是江尘，也是暗暗惊讶，心想这蓝烟岛域不愧是有强大传承的，这年轻天才，竟然如此出色？人才储备，竟然如此丰富？

　　这排名前十的三大天才，分别排在第一位，第四位还有第八位。

　　这么一来，蓝烟岛域在榜单里头，就显得非常扎眼了。其他两个来自蓝烟岛域的天才，虽然没有排进前十，但也都排进了前四十名。

　　“这个蓝烟岛域，果然不简单。”子车旻暗暗惊叹，对江尘道。

　　“蓝烟岛域有古玉传承，年轻天才的机会很多，如果在古玉方面得到一些奇遇的话，年轻天才一飞冲天，也不是没有可能。”

　　江尘虽然和蓝烟岛域有过不愉快的经历，但是对蓝烟岛域的评价，还是不低的。

　　所以，蓝烟岛域有这个成绩，江尘并不觉得意外。甚至，他都怀疑，蓝烟岛域是不是派出了所有天才？

　　不过即便如此，蓝烟岛域也成了这次选拔的热门话题，其他那些二三十流势力，看着蓝烟岛域，都是充满了羡慕，甚至是嫉妒。

　　而有些势力，则是忍不住想去拍蓝烟岛域的马屁，想和蓝烟岛域套套近乎，因为大家都有一种预感，蓝烟岛域这次，恐怕是要飞黄腾达了。

　　大圣主一直在暗中观察这些参与选拔的天才，此刻，也是一脸正色，说道：“江尘，这次选拔排名的冠军，蓝烟岛域的蓝煌，一定要想办法招揽过来，你有什么办法吗？”

　　看得出来，大圣主对那蓝煌，是非常的看好。

　　而这蓝煌的天赋，即便放在十大圣地，也是完全够看。哪怕他们永恒圣地，除了江尘之外，五大公子在这蓝煌面前，也谈不上什么绝对的优势。

　　蓝煌的武道修为，报是报天位三重，但是江尘看这蓝煌的天赋，即便比当初的夏侯宗差一些，也不会差的太多，顶多是一线之隔了。

　　当初的夏侯宗，被吹到那种层次，那么这蓝煌，也绝对是有资格被吹捧的，也完全可以被捧上云端。

　　当然，来自蓝烟岛域的天才，江尘是最没有把握的。

　　见江尘并不表态，大圣主皱眉道：“怎么了？有难处？”

　　江尘微微一笑，坦然道：“我和蓝烟岛域有些恩怨，或许，我不出力还好，我出力，反而会成为副作用力。”

　　大圣主一怔，心中掠过一丝失落。

　　不过，很快就调整过来了：“没事，蓝烟岛域应该识时务，以前有些恩怨，完全可以相逢一笑泯恩仇。”

　　江尘笑了笑，却没有再说什么。心想我和蓝烟岛域的恩怨，只怕不是三言两语可以揭过去的。

　　再说了，十大圣地，可能都对这蓝煌虎视眈眈，再看那蓝煌，显然也是心高气傲之人，要引得此人加入永恒圣地，只怕是难度极大。

　　最重要的是，江尘对这蓝煌，并没有像大圣主这般看好。


第1972章 残忍的选拔

　　选拔的排名，完全公示出来。

　　江尘观察了一下，除了蓝烟岛域表现比较妖娆之外，前十名里头，没有任何两人来自同一家势力。

　　也就是说，除了蓝烟岛域的三名天才之外，其他七名天才，都是来自不同的势力。

　　天照岛域虽然野心勃勃，但是他们最好的成绩，也是排在第十二位，并没有哪一个天才，进入了前十的行列。

　　看得出来，这对天照岛域而言，是一次比较沉重的打击。

　　回春岛域和三才岛域各自也有一个天才入围，不过，回春岛域的那名天才，只排在了六十一位。

　　而三才岛域的那位，更是排到了九十多位。

　　当然，这样的排名，对于他们这种级别的势力而言，也算是比较合理了。毕竟，他们在偌大万渊岛，也只是三流势力罢了。

　　“呵呵，看这排名，看这些天才的质量，老夫觉得，这些势力，未必都把自家最强的天才派来了啊。”子车旻感叹。

　　江尘倒是好理解：“子车长老，这些势力虽然不如咱们圣地强大，但是这种势力，在夹缝中生存，他们也有生存智慧。我觉得，他们最强的天才，肯定还是愿意自己培养，送到圣地来，万一被圣地收编了呢？他们派出的天才，必定是有潜力的，但未必就是最强的。”

　　“嗯，还是你小子看得透。将心比心，如果我们是小门小户，也不希望最好的天才，被圣地带走吧？”子车旻道。

　　“他们既想和圣地搞好关系，又不想把最好的天才送给圣地。只能是选最有潜力，或者说最有野心的天才。”江尘对此有自己的一番看法。

　　子车旻点点头：“你看了这么多天，可有什么心得吗？觉得哪几个天才，是你特别看好的？”

　　江尘看了这么久，印象深刻的面孔还真是不多。毕竟，十五天时间，人家可以展示的东西并不多，而有些时候，又容易被一些强势的家伙遮住锋芒。想要仔细透彻去了解某一个天才，难度还是极大的。

　　不过，江尘有一双善于发现亮点的眼睛。他看人，他看天赋，绝对不会用常规的方法去衡量。

　　衡量一名天才，必须通过某些侧面的细节来了解。毕竟，每个人的出身不同，得到的资源不同，所经历的东西不同，得到的造化，表现出来的东西，也是完全不同的。

　　或许，这十五天的选拔，可以让他们展示一部分的东西，但未必可以将他们的天赋彻底表现出来。

　　如果仅仅是按修为高低来判断潜力，这固然是一个比较直观的判断方法，但也是极为容易看走眼的。

　　至少，江尘在心底是坚定地认为，排名前十的十大天才，不说他全部看不上，但真正能入他法眼的，并不多。

　　这个级别的天才，如果圣地内部要好好挖掘，舍得花那么多资源去培养，同样可以制造出来不少，又何必舍近求远？

　　所以，面对子车旻的询问，江尘一时间，倒是没有给出确切的答案。

　　“你别担心，随便说，反正这是选拔，选错了也没什么，说错了就更没什么了。就当是彼此探讨。”

　　子车旻向江尘投来鼓励的眼神。

　　江尘心中有些思路，却不想说出来，笑了笑，说道：“等安排咱们十大圣地选拔再说吧。”

　　子车旻知道江尘是个极有想法的人，见他如此说，心中料定江尘必定有些主张的，心中也是十分期待。

　　这次排名，一共有一百五十名。

　　这选拔，自然是从一百五十名开始的。

　　一百五十名，是个粗壮的年轻汉子，一身修为，是硬桥硬马的阳刚路线，对这类修士，一般各大圣地都不是特别喜欢，但也不会特别排斥。毕竟，这类修士，注定不会有太多惊喜，但如果发展的好，培养成战争机器，倒也是不错的人选。

　　根据规则，轮到某一个天才，十大圣地都可以对这名天才举牌，然后各自发表一通招揽宣言，甚至还可以动用各种许诺诱惑。

　　当然，如果一旦被某个圣地选择，就必须当场给出见面礼，而且还得是双份，还得给这名天才原先的宗门一份见面礼。至于给什么见面礼，那就要看你大方不大方了。

　　这也是为了避免十大圣地之间恶性竞争，饥不择食。

　　这排在一百五十名的粗壮青年，一出场就有些尴尬了。因为，十大圣地的人，一个个都是装聋作哑，看上去显然没有任何兴趣。他们完全不愿意付出双份见面礼的代价。

　　而且，十大圣地似乎都觉得，这种级别的天才，似乎没有多大培养价值，更没有必要把有限的资源耗费在这上面。

　　所以，这名粗壮青年，站在台上，尴尬地站着，脸上写满了期盼，到最后，这种期盼之意，甚至隐隐都有些哀求了。

　　毕竟，站了这么久，一个举牌的都没有，这对他的自尊心，无疑是一种巨大的伤害。

　　江尘瞥了一下大圣主和子车旻他们，看他们一个个都是微微眯着眼睛，好像入定似的。

　　看得出来，他们对这个粗壮青年，是完全没兴趣。

　　江尘哀叹一声，心想这种选拔，虽然声势浩大，但是细节上，还是不够人性化。

　　如果这名天才没有被选中的话，对他不单单是一种面子上的伤害，甚至会对他的自信造成毁灭性的打击，最坏的结果甚至是一蹶不振，从此废了。

　　江尘心中轻叹一声，眼看规定时间就要到了，江尘忽然清了清嗓子，开口道：“兄弟贵姓？”

　　见十大圣地那边，终于有人开口，那粗壮青年近乎绝望的眼神，顿时生出了一线生机。

　　“小弟龚虎，来自巨象岛。”

　　“好吧，我叫江尘。”江尘微微笑着，“我现在这些话，不代表永恒圣地，只代表我个人。我想招几个亲卫随从，你有没有兴趣？”

　　那龚虎身躯一阵，眉头都没皱一下，立刻叫道：“我愿意，愿意的很！”显然，龚虎原本早就绝望了。

　　此刻听江尘给他这么一个机会，哪怕是做亲卫随从，那至少也是对他的一种肯定！


第1973章 竞争加剧

　　最重要的是，江尘少主的大名，这万渊岛上上下下，谁人不知，哪个不晓？能够在江尘少主麾下做仆从，说不定比一般圣地做一个普通弟子还更有前途。

　　毕竟，这段时间，关于江尘少主的传奇实在太多太多。这些传奇的传闻，让江尘身上，凭空增加了许多神奇的光环。

　　再加上，龚虎没有被任何一家圣地看上，本身就觉得非常尴尬，心情倍受打击，江尘在这个时候伸出橄榄枝，也让他颇为感动感激。

　　“很好，那你以后，便跟着我吧。”江尘淡淡一笑，“你来自巨象岛，根据规则，我要送两份见面礼，一份给你，一份给巨象岛。”

　　“你现在离帝境巅峰，还差一步。我送你一枚帝凌丹，让你早日突破帝境巅峰，如何？”

　　江尘拿出两枚帝凌丹，一枚送给龚虎，一枚送给巨象岛。

　　帝凌丹当初对江尘来说，是非常珍贵的丹药。可是后来江尘在蓝烟岛域得到了一批天地凌云芝后，这帝凌丹炼制了极大一批的数目，所以，区区两颗帝凌丹，江尘还是拿得起的。

　　龚虎只求跟着江尘，实际上，他对见面礼根本就不怎么看重。见江尘出手急他所需，心中也是荡起一股暖流。

　　巨象岛本来就是一个三流势力，在这种场合，本来是一点话语权都没有的。见龚虎被江尘少主收为仆从，他们打心眼里其实也是自豪的。知道对龚虎来说，可能是走上了一条飞黄腾达的道路。

　　更何况，江尘还送他们巨象岛一枚帝凌丹。这枚丹药对巨象岛来说，也不是特别大的价值，不过，这个时候，象征意义比实际价值显然更大。

　　以后说出去，他们巨象岛完全可以对外宣传，他们巨象岛是江尘少主罩着的实力，这江湖地位无形中就提升了。

　　众人见江尘居然连榜单最末尾的人都不放过，有些人觉得吃惊，有些人觉得无聊，也有些人觉得江尘有些饥不择食。

　　毕竟，这种连天位都没达到的天才，万渊岛一抓一大把，似乎真的没有必要如此饥不择食吧？

　　接下去，从一百四十九名，到一百四十名左右。只有其中一个，得到了寂灭圣地的青睐，得到了邀请。

　　而其他八个人，都是没有得到任何一家圣地的邀请。

　　不过，江尘这一次，却没有抛出橄榄枝。这八个人，江尘研究了一下，可塑性反而不如这龚虎这么强。

　　江尘看中龚虎，不单单是看天赋，而是看中龚虎的品性。这龚虎在品性上，显然不是那种耍小聪明的人。

　　这种人，比较好驾驭。一旦归心，是属于那种绝对不会背叛的人，绝对死心塌地的追随者。

　　说不好听点，那就是比较容易洗脑的人。

　　而这八个人，在品性上，也未必说是不好，但多多少少还是有些滑头，或者说是有些小聪明。

　　这种小聪明，恰恰不是江尘所欣赏的。真正的聪明，得是大智慧，小聪明的人，武道世界里太多。

　　一开始，大家以为江尘会饥不择食，一个劲地要人。却没想到，除了龚虎之外，他再也不出手。

　　这让那些没被圣地选中的天才们，多多少少有些失落。

　　不过，从一百三十九名开始，圣地开始出手的频率，就相对高了一些。

　　每十个里头，就有二三个会被圣地选中。

　　这十个区间中，江尘却又出手了一次。这次，他选中的却是一个只有十几岁的少年人。

　　这个少年，可能是这榜单中最年轻的一个，而且也可能是最叛逆的一个。

　　“邹烈，我的亲卫随从，还有一些名额，你可愿意加入？”江尘的语气，还是那么不咸不淡。

　　那邹烈看起来十分年轻，略有些青涩的眼神露出喜悦的色彩，眉飞色舞道：“江尘大哥，咱们万渊岛这么大，我邹烈佩服的人不多，最佩服的，就是江尘大哥你。跟随你做大事业，一直是我的梦想！”

　　这话让很多人都大感吃惊。大家都以为，这邹烈是一匹烈马，不是一般人可以驯服的。

　　十大圣地之所以没有人选这个邹烈，就是觉得这个少年明显性格有极大的缺陷，却想不到，这少年竟然是江尘的死忠。

　　江尘也是笑了起来：“好，既如此，你便跟着我，咱们一起做大事业。我不会让你们失望。”

　　见面礼还是两枚帝凌丹，一视同仁。

　　接下去的选拔，竞争开始慢慢激烈起来。排名越往前，这天才的成色也是越足，圣地之间的竞争，自然而然就出现了。

　　江尘时不时也会给永恒圣地提一些意见，哪些天才可以争取，哪些天才没有必要争取，江尘也会给出自己的意见。

　　至于大圣主接纳不接纳，那就是大圣主的判断了。

　　江尘绝对不会代替大圣主做决定，他只给自己的参考意见。

　　不过，大圣主和子车旻对江尘的意见还是非常看好的，对江尘的意见，大多数的时候还是予以采纳的。

　　这么一来，很快就选拔掉了一半。

　　而江尘这边，除了龚虎和邹烈之外，又招到了一人，名为肖鸿。这个肖鸿的修为，却在龚虎和邹烈之上。

　　而永恒圣地这边，也招揽了五六个天才，算是收获比较大的一个圣地了。

　　当然，还有比永恒圣地收获更大的，却是百花圣地。这百花圣地一口气竟然已经招揽了接近十个名额。

　　这个出手阔绰程度，让其他圣地都是啧啧赞叹。

　　看起来，百花圣地是铁了心要在这选拔上力压群雄了。

　　永恒圣地这边，大圣主心头很不高兴，觉得百花圣地是故意跟他们永恒圣地过不去。

　　只是，这是明面上的竞争，百花圣地有这种魄力和财力，其他圣地纵然心里头嫉妒，也无话可说。

　　毕竟，人家是靠自己的实力，靠自己的财力，靠自己的魄力去招纳天才的，并没有用什么见不得人的手段。

　　很快，这选拔就进入七十名以内了。

　　这七十名以内的这些天才，相对成色就要更高一些了。

　　“江尘大圣主的意思，是要你多出出面，帮圣地多招揽一些天才。咱们不能让风头给百花圣地抢走了。”子车旻传音道。


第1974章 又遇故人

　　江尘知道大圣主的意思，这百花圣地这么出风头，必然也是有所图谋，看上去，百花圣地一定也是想在结盟之后，谋求那盟主的位置。

　　不过，江尘始终认为，这选拔当中的一些小恩小惠，影响不了盟主归属的问题。

　　而且，百花圣地这么高调，不断许以见面礼和各种承诺的招揽方式，实际上还是太刺眼了。

　　说不定，百花圣地反而会成为标靶，让其他圣地觉得不爽，将心理矛头对准百花圣地。

　　“子车长老，这选拔过程，太过高调，未必是好事。我觉得，百花圣地这种做派，反而会引起反感。我们没必要针锋相对。百花圣地要做冤大头，让他们做好了。”

　　江尘还是没有失去理智。

　　子车旻焦急：“百花圣地招揽这么多天才去，大圣主就担心，他们后面手笔更大，那些顶级的天才，也被百花圣地都抢走了。”

　　“放心吧，所谓的顶级天才，哪怕是排在前十名，和排在一百五十名，也并没有实质上的差距。无非是有些人开窍得早一些，有些人得到的资源多一些。我觉得，有些时候，还是要综合考量一下，多找找别人看不到的一些细节。如果只看排名，很容易进入误区的。”

　　江尘耐心劝导，他是完全不希望永恒圣地和百花圣地做这种无聊的竞争。在选拔上，如果花费太大的抬价，绝对是得不偿失的。

　　这排名榜上的一百五十个人，真正值得花大价钱去招揽的，绝对不会超过二十个。

　　而且，特别出众，让江尘一眼就觉得惊艳无比的，也是寥寥无几了。

　　就在他们说话间，却是到了排名六十五的那名天才。

　　那名天才在做着自我介绍：“晚辈苏同，乃是来自于安云岛的修士。”

　　江尘忽然眉目一动，看着这人，嘴角溢出一些笑意。之前江尘还没特别留意，但是这时候特意留意了下，他发现，这人自己居然认识。

　　虽然对方明显易容过，但是江尘觉得，此人绝对是自己的旧相识。

　　“子车长老，安云岛是个什么地方？”江尘好奇问道。

　　“呵呵，安云岛，口碑可不怎么好，是一个海盗云集的岛域，那里有很多帮派。是万渊岛公认比较混乱的地方。”

　　“哦？”江尘饶有趣味地看着现场，果然，这个苏同说自己来自安云岛，那十大圣地的人，一个个就装聋作哑了。

　　“这人咱们圣地没兴趣吗？”江尘问子车旻道。

　　“没兴趣，这种安云岛的修士，来历不明，身份不好追查，多一事不如少一事。”

　　看得出来，这是所有圣地的普遍想法。他们不喜欢这种帮派出身的年轻天才。毕竟，帮派聚集在一起，利益成分更多一些，和宗门，和家族这种又是截然不同的一种团体模式。

　　宗门聚集在一起，宗门的理念，宗门的传承，是彼此联系的纽带。

　　而家族，则是血脉作为联系的纽带。

　　帮派，完完全全是利益为纽带的。所以，大家公认的，就是帮派的利益关系比较复杂。

　　江尘看着这苏同非常卖力对推销着自己，而且，看得出来，他也是极为渴望自己能够被某一个圣地看中的。

　　无奈，十大圣地都爱惜羽翼，对安云岛出身的人，并不感兴趣。

　　江尘笑了笑，开口了：“你叫苏同？”

　　“是。”苏同看着江尘，语气虔诚。

　　“我认识你。”江尘呵呵一笑，“你有没有兴趣，到我麾下做一个仆从？”

　　苏同一愣，认识我？

　　他左看看，右看看，还是觉得有些意外。江尘少主如雷贯耳，名声在外，自己只不过是一个海盗窝出身的年轻人，有什么资格和江尘少主认识？

　　难道？

　　苏同忽然间，想起自己进入安云岛之前的那些经历，那已经是很多年前的往事了。

　　当时，自己还在冬延岛，还是别人手中的玩偶。那一次，冬延岛巨变，有一个叫做江皇的天才，和他苏同的名字列在一起，被回春岛域，被多闻神国好几个一流世家联合追杀。

　　苏同忽然心中一抽，目光凛然看着江尘，看着他目光中那种深不可测的意味，隐隐之间，似乎有些相识。

　　那时候，苏同不叫苏同，还叫苏宏。

　　江尘见苏同看着自己，微微笑问：“需要考虑这么久么？说真的，我觉得你的排名，应该在前十名，而不是被埋没在六十五名。”

　　江尘此言一出，全场一片哗然。这苏同怎么看也不像是能够排在前十的天才，这江尘也未免太信口开河了吧？

　　百花圣地那边，立刻有人冷笑道：“你说排前十就前十吗？这排名好像不是由你来定的吧？”

　　这人，看起来也很年轻，显然是来自百花圣地的顶级他天才，地位可能相当于江尘在永恒圣地的地位。

　　江尘却是淡淡瞥了对方一眼：“夏虫不可语冰，我自说我的，你插嘴什么？”

　　那苏同见江尘如此赏识他，心头也是一动，动容道：“苏某愿意追随江尘少主，生死相随。”

　　士为知己者死，虽然江尘只是一句简单的赞美，或许只是场面话，但是苏同却得到了极大的认可，得到了自尊上的满尊。

　　最重要的是，他当初能够逃出冬延岛，说真的，固然有他自己的一份功劳，但更大的功劳，其实还是因为那个江皇，也就是极有可能是眼前这位江尘少主。

　　如果江尘少主真的是当初的江皇，那真是他的救命恩人。

　　那百花圣地的天才被江尘一顿抢白，心中暗恨，不过嘴上却是冷笑道：“瞧你选的这些歪瓜裂枣，足可见你的品位了。”

　　这话其实很得罪人，也只是这种出身高，目中无人的顶级天才，才会用这种不经过大脑的说话方式。

　　此言一出，江尘选中的这些人，一个个都是面露不悦之色。如果不是考虑到对方身份太高，他们绝对会破口大骂。

　　江尘面色一沉：“我选中的人，自然都是可造之材。十年二十年后，自然知道到底谁是鼠目寸光！”


第1975章 真正的天才出现

　　说实话，江尘对眼前这个苏同，也就是当初那个苏宏，还是非常欣赏的。这个苏宏的天赋，在当初的冬延岛，绝对是年轻一辈遥遥领先的存在。如果不是他江尘这个异数，苏宏绝对是当之无愧的第一。

　　最重要的是，苏宏能从那冬延岛逃出来，从气运方面讲，就绝对不一般。当然，气运并不是他逃出来的唯一原因。

　　判断力，临场智慧，还有许多求生技巧，以及自身实力，这种种因素，缺一不可。

　　而这苏宏，恰恰是所有因素都具备，才能成为幸运儿。

　　所以，江尘对这苏宏，是非常看好的。此人缺少的，其实还是机会，他不知道苏宏为什么会去了安云岛，想必也是当初走投无路，不得以而为之。

　　这种事，既然被江尘遇到了，江尘自然不可能袖手不顾。他愿意给苏宏一个机会，让苏宏的天赋，能够得到真正施展的机会。

　　苏宏内心深处，也是极为兴奋的。毕竟，他比谁都清楚，自己的一个机会到了。

　　命运多舛的他，也终于等到了这么一个机会。

　　这么一来，江尘的亲卫队伍，又多了一人。

　　其他人对江尘的这个选择，多多少少有些不以为然。他们觉得，这个苏同的天赋如何，并不好说。但是安云岛的出身，就足够让很多人望而却步了。

　　万一这苏宏品行不好，那可是一个大麻烦。

　　江尘却是泰然处之，他并没有义务去为别人释疑。

　　接下去，更让人气恼的事情发生了。

　　轮到第六十一位的时候，此君来自回春岛域，本来是有寂灭圣地看中了这个年轻人。

　　不过这个年轻人直接拒绝了寂灭圣地的橄榄枝，主动要求投入到江尘麾下，给江尘做一个仆从。

　　来自回春岛域的年轻人，谁会不知道江尘少主？现在整个回春岛域都是江尘少主的手下，这个年轻天才自然知道，投靠江尘少主，得到的关照，肯定比加入什么寂灭圣地好多了。

　　去了那些圣地，顶多也就是一个普通天才罢了。

　　而在江尘少主手中，说不定机会还更多一些。想到这里，这个年轻天才压根就没有考虑，主动要求投靠江尘。

　　江尘其实也是有些哭笑不得，不过对于这小子的主动加盟，他自然也不会拒绝，当下也是收了下来。

　　这么一来，江尘的亲卫，等于又多了一个。

　　接下去的争夺，自然是越演越烈。

　　江尘等闲也不愿意出手，也不想落得一个夺人之美的不良口碑。

　　而且，大多数天才，江尘是真的没有多大兴趣。江尘也不觉得有什么必要去花高代价。

　　最重要的是，随着排名的不断前移，这些天才的胃口也是越来越大，有些提出的要求，更是大的惊人。

　　便是江尘，都觉得有些看不下去。

　　毕竟，这些天才再怎么出众，也不过是二三流势力出来的，这种场合，自知之明还是要有一些的。

　　仗着几个圣地抢夺，就开始讨价还价，这就是典型的缺乏自知之明，毫无疑问，这种缺乏智慧的人，就算有些天赋，也注定是走不远的。

　　不过，十大圣地这次显然也是求贤若渴，虽然有些天才表现出来的大胃口，让不少圣地很是反感，但这并没有打消大家的热情。

　　五十名之前，每一个天才的争夺，都是异常激烈。

　　甚至有时候会有三四家圣地抢夺一个天才的盛况出现。

　　局面越来越火爆，而圣地给出的承诺和好处，也是越来越夸张。便是江尘，看到这种情况，也是哭笑不得。

　　他其实很想劝大圣主冷静行事，但是这种恶性竞争一旦开启，有些时候争的不单单是一个天才，而是一口气。

　　人争一口气，佛争一炷香。

　　既然大圣主这么豪气，就听之任之好了。

　　不过，对于有些天才，江尘一看就觉得不喜欢，他还是非常明确地表态反对，明言这种天才要不得。

　　江尘虽然没有读心术，但是他的天目神瞳和磐石之心，以及他强大的神识境界，对于人心的阅读，还是有些把握的。

　　那种心术不正，明显人品问题很大的天才，哪怕天赋再高，也绝对不能要。这种人，有好处的时候，什么都好说。一旦涉及到利益，一旦好处无法满足他的胃口，很有可能就是喂不饱的白眼狼。

　　最关键的是，这种人天性凉薄，说翻脸就翻脸。到时候不但无法成为圣地的臂助，反而可能成为负能量。

　　有几次，江尘这种坚决的态度，也让大圣主不得不舍弃一些她非常看好的天才。

　　不过，子车旻对江尘的判断，却是深信不疑。他觉得，江尘看人，还是有一手的。

　　竞争还在继续，很快，这选拔就到了前二十名了。

　　第二十名的这位，斯斯文文，看起来颇为木讷，表情有些天然呆，只不过，此君的天赋，的确非常了不起。

　　而且，最重要的是，此君是类似于木高棋那种上乘先天火灵之体，非常了不起的先天血脉。

　　别看万渊岛天才无数，但真正达到上乘先天之体的水平，实际上并不多。

　　木高棋他们天赋虽然高，但受限于宗门底蕴，受限于出身，受限于资源，受限于眼界，如果不是江尘出现，他的成就，恐怕也一辈子达不到万渊岛的水平。

　　可是，这位在万渊岛，得到的培养，显然是不同的。

　　“大圣主，这个年轻人，可以争取一下。别让百花圣地抢走了。根据我推测，百花圣地应该会花很大代价去抢人的。”

　　江尘传音叮嘱了一下。

　　这人言语不多，自我介绍也是非常有性格。不但没有任何谄媚的意思，反而摆出一副拽拽的样子，那情形分明是说，选他或者不选他，都得看他的心情。看他自己是否觉得合眼缘。

　　直到目前为止，待价而沽的有之，讨价还价的有之，反复变化的有之，但是这么臭屁的天才，还是头一个。

　　不过，江尘对这位天才，却是真真实实感兴趣。

　　“公西狐？”江尘远远打量着这个脸型瘦削，一脸懒洋洋的天才，也是颇为好奇。


第1976章 赢得一局

　　果然不出江尘所料，一开始，对这公西狐感兴趣的圣地，有五六家，但很快，其他几家，就被那百花圣地的抢人势头给震住了，纷纷选择退出。

　　百花圣地的那种势头，真的非常吓人，许下的重诺也是阔绰的不可思议。

　　好在，永恒圣地这边，大圣主得到了江尘的叮嘱，也是没有含糊。江尘如此郑重其事交待，那这个臭屁的天才，一定是有过人之处。

　　一般天才都是非常傲气的，也都有些怪癖的性格。

　　看这公西狐，明显也是属于这一类怪异的天才。你有性格不可怕，只要这性格不会成为副作用，那便没事。

　　毕竟，年少轻狂，是每一个人都要经历的过程。

　　竞争很快就进入白热化状态，除了永恒圣地还在和百花圣地焦灼着，其他几个圣地，都纷纷退出。

　　百花圣地见永恒圣地跟他们竞争，也是非常恼火，几次三番增加投入，加重许诺。

　　永恒圣地也不甘示弱，不断升级。

　　到最后，双方是僵持不下。只能靠嘴巴来说服了。

　　百花圣地那边的说辞非常犀利：“公西狐，我们也看出来了，你是先天火灵之体，又天生酷爱炼制丹药。众所周知，我们百花圣地的丹药水平，在万渊岛一向都是有口皆碑的。你到我百花圣地，绝对可以得到最好的资源，得到最好的指导，甚至，圣地会考虑把你列为最顶级天才的行列来培养，让你享受最顶级天才才能享受到的待遇。”

　　不得不说，百花圣地是真的非常欣赏这个公西狐。

　　不过，公西狐神态淡然，眼皮都没跳动一下，只是露出一个明显是敷衍了事的笑容。

　　目光饶有趣味地朝永恒圣地这边看过来，显然是想听听永恒圣地这边说点什么。

　　大圣主笑道：“公西狐啊，年轻人像你这么有性格的，绝对不多。不过我们永恒圣地，最欢迎的就是你这种有性格的天才。别的本圣主也不多说，百花圣地最引以为豪的石玄大师，现在还在我们永恒圣地做丹奴。百花圣地说他们的丹道水平高，本圣主想说的是，现在万渊岛最热门的太一补天丹，鼎天丹，有哪一种是来自百花圣地？”

　　“这些最热门的丹药，都来自于永恒圣地。”大圣主最后补充道。

　　这话，有些得罪人，不过永恒圣地跟百花圣地从来就没有和气不过，这个时候，双方竞争明显都搞出火药味了，大圣主言语之间，自然也就不会嘴下留情，考虑什么口德问题了。

　　听到那大圣主这么说，百花圣地那边急了：“你们永恒圣地，也不过是运气好，得到了上古丹方，侥幸搞出了两种丹药。除了这两种丹药，你们永恒圣地还有什么拿得出手的东西？基础的丹道学问，完善的丹道体系，完美的丹道人才培养机制，哪一点你们永恒圣地具备了？说不好听点，你们永恒圣地就是丹道暴发户罢了！什么太一补天丹，鼎天丹，总有一天，我们百花圣地能够分解出来，能够研制出来的。”

　　百花圣地这口气分明是彻底撕破脸皮的节奏。

　　江尘一听这话，有点不乐意了。

　　本来，他是不打算插嘴的，任由双方各显神通。

　　不过人家这么说太一补天丹，鼎天丹，江尘作为这两种丹药的原创者，自然不开心。

　　“等等。”江尘似笑非笑地摸了摸下巴，“我听着有点不对劲，什么叫丹道体系，人才培养机制？什么又叫丹道暴发户？”

　　“哼哼，你自己心知肚明吧。”百花圣地那边，语气很是不屑。

　　江尘淡漠道：“好，这些暂且不说，我就当你们是羡慕嫉妒眼红。不过，你说太一补天丹和鼎天丹，总有一天你们能够分解研制出来么？”

　　“不错！我们百花圣地的底蕴，岂是你们这些暴发户能够理解的？”百花圣地那边，语气十分傲气。

　　江尘哈哈一笑：“白日做梦吧！我就这么说，这两种丹药，给你们一百年时间，一千年时间，你们也不可能研制出来。”

　　这是藐视，发自骨子里的藐视。

　　“你……小子，你还真狂妄啊。一千年？你以为这丹药有什么了不起，一千年研制不出来？”

　　“这丹药，还真就这么了不起。”江尘淡淡笑道，“一千年这还是保守的说法，就你们百花圣地这点水平，别说一千年，世世辈辈，都不可能炼制出来。”

　　鼎天丹这种丹药，哪怕是在诸天大世界，也是极为高级的丹药，诸天大世界，能够炼制这种丹药的人，也并不多。

　　太一补天丹也就罢了，鼎天丹的炼制，细节上十分苛刻，绝对不是百花圣地这种水平可以炼制的。

　　这一点，江尘非常确定。

　　江尘和那石玄大师切磋过丹道水平，大概知道石玄是一个什么水平。既然石玄都是百花圣地的最高水平，江尘对百花圣地的大致水平，自然而然就有一个直观的了解。

　　公西狐听得津津有味，看到这两大圣地在这里撕破脸皮，他却是一脸享受的样子。

　　嘿嘿一笑，耸耸肩望着百花圣地那边。

　　“不好意思，看起来，你们百花圣地在这方面，还是露怯了。据我分析，你们百花圣地的丹道底蕴，以前确实是万渊岛第一。可是，现在可不好说了。江尘少主绝才惊艳，让我不得不正视永恒圣地的丹道水平。就算你们两家打平，就江尘少主的人格魅力，也会帮我做出选择。”

　　“所以！”公西狐咧嘴一笑，露出一个很欠揍的笑容，“我的选择是永恒圣地，我想近距离领略江尘师兄的魅力。”

　　这还没入门，江尘师兄都叫上了。

　　大圣主大喜过望，眼中满是喜悦之情。这可不单单是夺得一个天才，最重要的是，公西狐的加入，无疑是永恒圣地对百花圣地的一次挫败。

　　在狭路相逢中的一次碰撞，永恒圣地胜出，正面击败百花圣地。这种感觉，无疑是最爽的。

　　百花圣地之前再怎么出风头，又有什么用？关键一次碰撞，永恒圣地完胜！大圣主自然得意万分。


第1977章 十大天才的争夺

　　百花圣地那边，则是恼火之极。他们对公西狐已经许下了如此丰厚的条件，想不到，最后还是被永恒圣地把人给抢走了。

　　最可恶的是，这公西狐还把话说的这么直接，说什么江尘的人格魅力，帮他做出选择。

　　难道这江尘小子，魅力就真有那么大？这江尘小子，难道真就是百花圣地的克星不成？

　　前一次在永恒圣地，他们百花圣地折了石玄大师。

　　这一次，好不容易出现一个年轻天才，他们百花圣地早早就列为重点猎物，结果却如此残忍地被永恒圣地抢走了。

　　没有什么失败，能比这种正面碰撞的落魄更让人郁闷的了。

　　赢得这关键的一局，让永恒圣地这边十分振奋，接下去几个天才，他们也非常识趣的回避了一下。

　　显然，基本的吃相还是要讲究的，不能见一个抢一个，吃相太难看，未免就太得罪人了。

　　天才这么多，总得留一点给别人吃一下。

　　可是，百花圣地显然是怒了，他们已经考虑不到那么多。

　　二十名往上的排名，一个比一个炫丽，百花圣地求贤若渴，几乎每一个都要去争夺一下。

　　不过，其他圣地也不是吃素的，之前公西狐人家没有竞争，只不过是觉得公西狐不是他们特别想要的天才。

　　此一时，彼一时。

　　看到百花圣地一个都不放过的架势，其他几个圣地，也自然有些不高兴，隐隐大家都形成一种默契，就是要跟百花圣地扛到底，哪怕是车轮战，也在所不惜。

　　这么一来，百花圣地固然是抢夺了不少天才，但是抢夺到的代价，也在无形中加剧。

　　也就是百花圣地财大气粗，才能应付的过来。

　　很快，争夺就进入到了前十名。这十个天才，也是十大圣地眼中的宝贝疙瘩，一个个都是突破天位的存在。

　　在二三流势力，能够突破天位的年轻天才，在圣地眼中，显然是更加不平凡的存在。

　　所以，十大圣地，也是卯足劲，打算好好争夺一番。

　　“尘少，这十大天才，你觉得我们重点应该放在哪几个身上？”子车旻传音，征求着江尘的意见。

　　“说真的，我并不觉得一定要争取到。不过为了脸面，我相信大圣主也是想多争取一两个。如果非得从我的角度选，我觉得第七名和第三名，相对值得去争取一下吧。”

　　江尘给出了自己的意见。

　　这十大天才，如果从修为境界方面考虑，的确是最杰出的十个。但是最杰出的，只是代表他们现阶段最为显眼。

　　从潜力来看，这十个人，显然不一定是最具潜力的。

　　当然，潜力这种事，光从这么短时间表现出来的细节看，一般人的确是很难分辨出什么。

　　但是江尘不同，他有自己的一套观察方法。

　　他觉得，第七名和第三名，境界不低，但是对资源的依赖，相对要小一些，而且这两人，性情方面，也相对让江尘更欣赏一些。

　　江尘没有接触过他们，按理说是无法分析他们的性情人品的。不过，江尘通过观察他们的眼神，观察他们的举动，大致上有他的一些判断。

　　听江尘说第三名和第七名，子车旻忍不住问：“第一名蓝煌，大圣主还是最钟意的啊。”

　　蓝烟岛域有三个天才，都在前十的行列。

　　但是，江尘完全没考虑过蓝烟岛域的三大天才。他其实也不怎么希望大圣主考虑这三人。

　　“子车长老，就我个人而言，这个排第一的蓝煌，我是绝对不会选的。一，此人心性坚忍，明显没有攀附权贵的意思，想要让他对圣地归心，完全不可能。我怀疑这蓝煌，压根就是蓝烟岛域的死忠。其二，蓝烟岛域现在局势很是复杂，所谋者大，背后的人，到底有什么想法，很难搞清楚。其三，这人的天赋才情，并没有大圣主想象中那么惊艳。天赋是有的，而且很不错。但顶多顶多，也不会超过五大公子的层次。”

　　这是江尘给出的结论。

　　至于大圣主采纳不采纳，他就不可控了。

　　子车旻听江尘这么说，默然片刻，才传音道：“我会把你说的呈给大圣主，希望她老人家有个圣断吧！”

　　前十的竞争疯狂地上演着，大圣主倒是接纳了江尘的意见，对第七名采取的狂轰猛炸的策略。

　　果然，第七名如愿被永恒圣地收入囊中。

　　再往前的第六名，第五名和第四名，永恒圣地也是象征性竞争了一下，并没有发力过猛。

　　到了第三名，大圣主又开足火力，全力争取，甚至还把江尘都动员上阵。江尘出马，对年轻人的吸引力还是极大的。

　　跟那公西狐一样，这第三名是因为江尘的魅力，选择了永恒圣地。

　　这么一来，十大天才，已经有两个进入永恒圣地，按比例来算，永恒圣地已经算是非常成功了。

　　大圣主意气风发，打算再全力争取一下第一名的蓝煌。

　　第二名和第一名的争夺，当真是异常激烈。

　　第二名最后被百花圣地带走。

　　那蓝煌作为第一名，终于粉墨登场。围绕着这第一名的争夺，也是正式拉开了帷幕。

　　大圣主果然一开始就猛追猛打，这一幕，看的江尘暗暗摇头。

　　不过，江尘还是极有原则的，他既然不看好这蓝煌，哪怕是大圣主要他出力，他也绝对不出的。

　　他总觉得，这个蓝煌，不值得这么做，甚至，都不应该去争取。蓝烟岛域的天才，任何一个，江尘都不想碰。

　　可是，大圣主的执着劲头，却是让江尘也是无可奈何。

　　好在，百花圣地拿下了第二名，也是想一鼓作气，再拿下第一名。那样的话，他们百花圣地就风头出尽了。

　　第一名的争夺，可谓是非常精彩，各大圣地，都是各展神通。这一次，可不单单是永恒圣地和百花圣地之间的争夺了。

　　“江尘，你不说几句？”子车旻还是不死心，问道。

　　江尘毅然摇头：“我和蓝烟岛域有过节，即便不反对，也绝对不会支持蓝烟岛域的天才。大圣主非要引狼入室，我只能说，很遗憾。”

　　听到江尘连“引狼入室”这么严重的说法都搬出来，子车旻心中咯噔一下，暗呼不妙。

　　如果真把这蓝煌争取回来，让江尘不高兴了，那岂不是得不偿失？

　　想到这种可能性，子车旻心中顿时打了个激灵。


第1978章 诡异的局面

　　子车旻在大是大非面前，一向都是非常坚决的。立刻将江尘的这种态度，转达给大圣主。

　　大圣主本来对这蓝煌是非常欣赏的，但是听到子车旻的转述，饶有深意地看了江尘一眼。

　　江尘其实并无私心，所以，哪怕大圣主的眼神有再多的意味，江尘也不会在意。

　　或许，大圣主会误解，觉得他是在阻挠其他天才加入永恒圣地。

　　江尘自然也不会解释太多，如果大圣主要这么想，江尘只能说很遗憾，并且他也会对大圣主的心胸和眼界，感到微微失望。

　　不过，大圣主终究没有再坚持下去。

　　永恒圣地的忽然退出，让很多人都感到意外。本来，大家以为永恒圣地会和百花圣地争夺到最后的。

　　可是，永恒圣地竟然这么早就退出了，大家有些理解不了。

　　不过，其他圣地见永恒圣地退出，自然也是高兴。至少，他们可以少了永恒圣地这个强悍对手了。

　　不得不说，永恒圣地的意外退出，让蓝煌的争夺一下子精彩度大减。其他各大圣地，论决心的话，显然都比那百花圣地差一筹。

　　如果永恒圣地在，借着永恒圣地现在的势头，或许还有希望和百花圣地拼上一拼。

　　可是，永恒圣地退出，其他圣地面对百花圣地的强势，根本没有抵抗太久，便陆续放弃了。

　　这么一来，那蓝煌毫无疑问，便是成了百花圣地的人。

　　不过，这个时候，意外发生了。

　　当那百花圣地的人，准备发表感言的时候，那蓝煌却忽然开口了：“感谢百花圣地的错爱，蓝某感激不尽，只是——”

　　说到这里，蓝煌语气一顿，眼中流露出极为诚恳之色：“只是，我此来唯一的目标，便是能够有幸加入永恒圣地。哪怕永恒圣地不给我任何许诺，蓝某也想加入永恒圣地。”

　　现场的空气，好像一下子降低了十几度。

　　百花圣地那些高层，原本还笑颜逐开，一个个脸上写满了愉快的笑容。可是听了这番话后，他们的表情一下子就僵硬了，冰霜从他们的脸上，不断浮现。

　　这蓝煌，竟然在这个节骨眼上，说出这种话来？

　　这是打百花圣地的脸吗？

　　蓝煌的眼神清澈，仿佛充满歉意，对着百花圣地作揖到底：“诸位前辈，百花圣地乃是万渊岛的领袖势力，在蓝某心中，绝对是最顶级的存在。千错万错，都是晚辈一个人的错。晚辈心中有一个执念，便是加入永恒圣地，希望可以有朝一日，能够与永恒圣地的江尘师兄比肩。”

　　又是江尘！

　　百花圣地那些高层，一个个铁青着脸。不得不说，这样的打脸太狠。可是这蓝煌的语气又如此诚恳，人家的言下之意很明显，那就是说，这一切不是因为你们百花圣地不行，而是他蓝煌有一个心结，一个执念。

　　所谓伸手不打笑脸人，这蓝煌都把话说到这么诚恳的程度，如果这个时候去针对蓝煌，人家倒是要笑他们百花圣地缺少气度。

　　毕竟，百花圣地也没到那种饥不择食的地步，也不是没了蓝煌这一个天才就混不下去的程度。

　　百花圣地一名高层冷哼一声：“蓝煌，既然你有此执念，为何早早不说？这个时候说出来，岂非让大家难堪？”

　　蓝煌苦笑道：“确实是晚辈考虑不周，晚辈原本是想看看永恒圣地是否也对晚辈求贤若渴。到后面，晚辈想开口，却已经没有发话的资格了。所以一来二去……就变成这个样子了。”

　　如果不是这么多人在场，百花圣地这些高层，一定会狠狠惩戒这蓝煌，不过众目睽睽之下，他们也不好丢了风度。

　　毕竟，如果他们这个时候对蓝煌施以惩戒的话，很容易让人觉得他们百花圣地心胸狭窄，离开了蓝煌这一个天才就过不下去了？

　　无论如何，百花圣地这一次，面子是折了，而且是折大了。这已经不是第一次，之前的公西狐，现在的蓝煌。

　　都是他们百花圣地心心念念想招揽，结果热脸贴了冷屁股。最可气的是，这两个家伙，都对那永恒圣地死心塌地。

　　这无形之中就给人一种错觉，百花圣地确实不如永恒圣地。

　　其他很多圣地，暗地里都是幸灾乐祸，显然，大家对百花圣地的强势，也是有些看不下去的。

　　永恒圣地人家选拔天才，也是适可而止的，吃相没有那么难看。重点招揽几个，其他都是象征性出手，让大家都有机会挑选天才，追求的是皆大欢喜的效果。

　　而这百花圣地，似乎恨不得把所有天才都招揽去，完全不给其他圣地留点剩菜残羹的意思。

　　现在的问题来了。

　　所有圣地，都是好奇地望着永恒圣地那边。

　　因为，直到目前为止，永恒圣地出奇的没有表态。按理说，排名天才榜第一的天才，主动要投入永恒圣地麾下，永恒圣地不是应该喜出望外才对吗？

　　可是，为什么永恒圣地到现在还没有表态呢？

　　狐疑的目光，都纷纷望向大圣主这边。

　　大圣主这下是彻底凌乱了。江尘的态度，她也知道，是不支持永恒圣地付出大代价去追求这蓝煌的。

　　可是现在，这蓝煌几乎是等于主动倒贴。这种倒贴，完全可以为永恒圣地省下那些代价。

　　那么，到底是接纳，还是拒绝呢？

　　大圣主有些心痒难挠，她真的无法拒绝，她对这个蓝煌，也是越看越是欢喜，觉得这个蓝煌，几乎有着不逊于江尘的潜力。

　　这样的天才，如果可以加入永恒圣地，绝对是一件极好的事情。

　　江尘心中，其实也是微微有些惊讶。他万万想不到，这蓝煌会忽然来这么一手。

　　江尘心头凛然，暗暗打量着这蓝煌。看着蓝煌的眼神，清澈纯净，看上去就好像一尘不染的蓝天苍穹一般。

　　可是，这般纯净的眼神，却反而让江尘心中更增一些莫名的抵触。

　　他的直觉告诉自己，这个蓝煌，绝对不会像他表面看上去那么人畜无害。那么，这个蓝煌到底想干什么？


第1979章 正式加入

　　江尘心头，可谓是充满了疑问。

　　要说这蓝煌，真对永恒圣地死心塌地？江尘显然不信。

　　以江尘和蓝烟岛域打过几次交道看，这蓝烟岛域显然是那种野心勃勃的势力，这蓝煌如此优秀，必定是蓝烟岛域重点培养的天才。以蓝烟岛域的野心，怎么可能不对蓝煌洗脑？

　　最重要的是，自己和蓝烟岛域那些恩怨，蓝烟岛域现在肯定是知道了。既然都知道了，为何还会如此？

　　难道说蓝烟岛域想向永恒圣地低头？

　　这是最容易得出的结论。

　　不过江尘本能觉得，这事只怕没有自己想象的那么简单。如果蓝烟岛域真想向永恒圣地低头，或者说想投靠过来，完全没有必要上演这一出，私底下先给永恒圣地通个气，或者提前暗示一下。

　　可是，蓝烟岛域并没有那么做。

　　再一个，江尘从那燕统领嘴里也是撬出了一些重要信息，蓝烟岛域，如今也是被无尽牢狱逃出的神道强者掌控。而且，好像还在密谋建立神国。

　　知道这些信息，江尘对蓝烟岛域就更加提防了。

　　试问一个志在建立神国的势力，怎么会让麾下的年轻天才，投靠另外一个圣地？

　　最重要的是，这蓝煌在最后决出结果之后，才说自己向往永恒圣地，虽然他的态度非常诚恳。

　　但是，在江尘看来，这蓝煌分明就是打百花圣地的脸！

　　要说蓝烟岛域和百花圣地有什么仇恨？江尘也不信，至少江尘是看不出来他们之间有什么仇恨。

　　唯一能够解释的只有一点。

　　这蓝煌，或许是有意挑拨百花圣地和永恒圣地的矛盾，故意要将这个矛盾扩大化，人为制造矛盾。

　　想到这里，江尘将很多细节加以印证，惊人地发现，自己的这个推断，竟然是最靠谱的。

　　“大圣主。”江尘这个时候，也顾不得矜持了，“我看得出来，你对这蓝煌非常喜爱。你或许觉得我阻止你竞争这个蓝煌，是抱有私心。但我现在可以明确地告诉你，这蓝煌，绝对没安好心。或许我们和百花圣地的矛盾，已经公开化。但是，这个蓝煌，分明是在煽风点火。这件事，终究是由大圣主你来决断，我不会再提任何反对意见。不过，我有一种直觉，这个蓝煌，已经他背后的蓝烟岛域，肯定还有别的动机。有一件事，不知道大圣主知道不知道。蓝烟岛域背后，现在也已经被无尽牢狱逃出来的神道强者掌控，他们志在建立一个神国。试问这种情况下，蓝煌又有什么理由，对咱们永恒圣地如此向往？”

　　江尘已经将最直观的东西都剖析出来了。

　　如果大圣主还是看不透，江尘也不会再说什么。

　　大圣主现在也是心热的很，她看到蓝煌的好，便觉得千百样好。哪怕江尘说了这些之后，她心头那种欣赏，也并没有减弱。

　　“江尘啊，本座承认，你说的那种可能性，也是有。不过，万一不是你想的那样，我们错失这样一个天才也是可惜。本座是这么想的，先把他收入圣地，如果他真有异心，咱们有的是办法应对。如果他没有异心，咱们圣地不是如虎添翼吗？他日蓝煌和你双星辉映，岂不是万渊岛的一桩美谈？本座知道你心胸宽阔，必然不会因为蓝煌的加入而不快吧？”

　　江尘彻底无语了。

　　哪怕是大圣主这种高度的人物，一旦认死理，还真是很难拉回来。现阶段圣祖大人不在，大圣主就是最高领袖。

　　她既然一意孤行，想要收下这蓝煌，江尘也知道不好再反对了。

　　颓然一叹，摇了摇头，却没有再说什么。

　　相反，他倒是有些欣赏这个蓝煌了，这小子别的不说，还真有一定的魅惑力，将十大圣地这些高层，一个个魅惑的五迷三道。

　　这小子还是个男的，要是个女的，那恐怕更加要颠倒众生。

　　不过江尘也必须承认，这小子一副皮囊确实很好，尤其是那蔚蓝而纯澈的眼神，很容易让人产生好感，那种毫无瑕疵，干净得让人心疼的眼神，看上去似乎确实没有任何杂质。

　　难过大圣主会对这小子如此看好。

　　“看来，即便是武道世界，也难免以貌取人啊。”江尘心中叹息。

　　子车旻见大圣主执意要这样，也是传音劝道：“尘少，你放心，就算这蓝煌加入，也绝对威胁不到你的位置。圣祖大人只看好你，早就将你视为万年才出现一个的天才，是真正有大气运的人……”

　　江尘哑然失笑，这子车旻还怕他想不开？

　　“子车长老，你的意思，我是怕这蓝煌抢夺了我的位置？与我争宠？”江尘哑然失笑。

　　“不是不是。”子车旻连忙解释，“我就是担心你心中有想法。”

　　“呵呵，我是有想法，只不过，这想法却不是你们想的那种想法。罢了，现在说这些，也是晚了。咱们拭目以待吧。”

　　多说无益，江尘也不想对无力改变的事再去费口舌。

　　这么一来，蓝煌加入永恒圣地一事，便等于成了。大圣主非常开心，给了蓝煌一份极为厚重的见面礼。

　　给了蓝烟岛域同样一份见面礼。

　　子车旻看到大圣主的手笔，心里也是暗暗苦笑，这大手笔，可比当初江尘刚进圣地的时候待遇好多了。

　　说实话，子车旻都为江尘感到有些不平。他心里也忐忑，担心江尘心里会有想法，会不高兴。

　　但偷偷瞥了江尘一眼，见江尘神色如常，甚至似乎都不关心这个事。心中也是松一口气。

　　“尘少胸襟开阔，眼界超然，或许他真的不在意这件事。或许，他真的只是提防蓝烟岛域？提防这个蓝煌？”子车旻心中想着。

　　这轰轰烈烈的选拔，到此就宣布完美落幕了。几家欢乐几家愁。永恒圣地毫无疑问是第一赢家，虽然人数上，百花圣地是遥遥领先，但百花圣地的玩法，也得罪了其他圣地。

　　所以，论真正的得失，毫无疑问，永恒圣地才是大赢家。

　　那蓝煌也是非常有礼貌，上来一一见礼，便是和那五大公子，也是礼节十足，对江尘更是异常热情。


第1980章 大比规则

　　伸手不打笑脸人，江尘见这蓝煌态度如此热忱，自然不会冷面相对。提防归提防，这种场面上的礼数，江尘自然不会丢。

　　“江尘师兄，小弟才疏学浅，对师兄的许多光辉事迹，也是颇为神往，日后定会有许多不懂的东西，向你请教，还请师兄多多提点。”蓝煌最大的特点，便是说什么话，眼神和语气都显得特别诚恳。

　　如果江尘没有先入为主的印象，对这蓝煌的态度，或许也会有好感，甚至是有大好感。

　　“呵呵，大家多多切磋，互相交流吧。”江尘没有过度热情，但也没有冷冰冰拒人于千里之外。

　　见江尘如此，大圣主心中也舒了一口气。她就怕江尘对蓝煌不冷不热，甚至是出手打压，那她就比较难做了。

　　见江尘顾全大局，并没有这么做，大圣主心中也是一安。

　　蓝煌看起来，很会搞关系，没过多久，便和其他人也聊得十分热乎。

　　“各位师兄，接下去便是天才大比，小弟为诸位师兄助威，欣赏诸位师兄大显神威了！”

　　选拔结束，自然要进入下一个正题，便是天才大比了。

　　不过，这次天才大比的规则设置，却是比较有趣。并不是简单的武道比拼，更不是简单的捉对厮杀，一轮一轮淘汰。

　　显然，大家对这种轮流厮杀的对战方式，也是有些厌恶，而且偶然性太多，万一最强的天才提前碰面，难免会有顶级天才早早被淘汰的遗憾。

　　所以，这一次规则的设置，却更加复杂。

　　大比分成两个环节。

　　第一个环节，便是集体活动。

　　十大圣地，每个圣地都只允许派六个人参加。而且，这六个人，必须分成两个队伍。

　　这么一算，就是等于总数六十个人，二十支小分队。

　　“诸位，队伍你们可以自行组队。当然，每一个队伍，你们都必须推选一个队长出来。在第一个集体活动环节，队长获得的积分，也会更高一些。”

　　每个圣地都要派六个人参加，六个人组成两个队伍，这要说组队，却并不难组。

　　如果一个圣地有两个差不多的天才，那必然是各自带一个队。

　　如果是一枝独秀的圣地，那也不会太难安排。

　　如果一个圣地，有三个差不多的天才，这组队反而就更耗费头脑了。毕竟，只有两个小分队，就颇有些二桃杀三士的意味了。

　　这规则一宣布，吴悠和甘宁都是微笑望着江尘，显然，他们心中立刻就形成了和江尘一起组队的念头。

　　“江尘师兄，你的小队，小弟占一个名额，不介意吧？”甘宁微笑问道。

　　“也算我一个。”吴悠也凑上来。

　　江尘笑道：“那就一起呗。”

　　“你当队长。”吴悠和甘宁都是毫不犹豫表态。

　　江尘这次倒是没有矫情，点头道：“好，我定会全力以赴，让二位不会后悔选择加入我的队伍。”

　　五大公子有五个人，除了吴悠和甘宁外，剩下三个，自然就组成一个队了，队长自然是由五大公子之首的睢晨公子担任。

　　看得出来，睢晨公子也是卯足劲，想在这次天才大比中，一展才华，一扫颓势。

　　剩下那二人，跟睢晨公子走的比较近，和江尘关系只能算一般。见吴悠和甘宁早早去抱江尘的大腿，那么他们也别无选择，只能跟着睢晨公子混了。

　　实际上，他们心中也不得不承认，跟着江尘的队伍，说不定在这集体活动中，能多混到几个积分。

　　“好了，你们队伍的队伍组建，应该也差不多了。现在，再强调一下规则。记住，规则只说一次。如果记不住，触犯的规则，则成绩会清零，直接列为最末尾的名次。”

　　众人都是竖耳倾听。

　　“你们六十个天才，二十支队伍，将会进入一个完全独立的岛屿。这个岛域非常幽深，面积极大。便是你们这次集体活动的区域。在那岛屿里头，我们会放入六百枚试炼珠。记住，这试炼珠，任何一颗，都是独一无二的，都是有独家编号的。如果你们试图用其他的珠子来蒙混过关，那也会被视为作弊，直接清零成绩。”

　　“每一颗试炼珠，意味着一个积分。也就是说，你们得到的每一颗试炼珠，都可能决定你们的成绩。所以，请动用你们所有的智慧，动用你们所有的神通，动用你们所有的实力去寻找试炼珠。记住，选手之间，并不禁止抢夺。只要不分出生死，任何形式的抢夺，都视为合乎规则的。唯一不许的，便是杀人。一旦杀人，不但团队成绩清零，出来之后，还要偿命！”

　　不许杀人，但鼓励其他一切形式的争夺。

　　不得不说，这种争夺方式，非常原始，也非常热血，尤其能够激起年轻人的血性。

　　“你们有人可能心里会有疑团，既然是各自获得试炼珠各自算成绩，那为什么要组队呢？”

　　“答案很简单，你们的团队成绩加在一起，如果团队成绩排在最前面的，会有额外的积分奖励。获得试炼珠最多的团队，队长额外奖励五十分，贡献第二大的队员奖励三十分，贡献最小的队员，奖励二十个积分。”

　　“获得第二多的团队，队长奖励三十个积分，贡献第二大的队员，奖励二十个积分，贡献最小的队员，奖励十个积分。”

　　“第三名的团队，队长奖励二十个积分，贡献第二大的队员，奖励十个积分，贡献最小的队员，也能获得五个积分的奖励。”

　　“这团队奖励，只嘉奖前三名。”

　　“既然是团队协作，就不设立个人奖项。但是，你们必须记住，团队的力量，可不单单是你们得到几枚试炼珠那么简单。团队的价值在于，你们必须想办法找到队友，必须想办法保护队友，也必须团结一致，保护好你们的战果。因为，你们是一个团队，你们的利益是一致的。如果你没有保护好队友，你就很难在团队比拼中获得好名次。或许你觉得一个人孤军奋斗，也可以得到很多试炼珠，但你别忘了，规则是允许抢夺了。没有队友的支援，你随时可能遇到别的团队三人合猎，甚至是遇到几个团队合猎。”


第1981章 最后准备

　　这个规则，的确是非常新颖，非常强调团队的协作。十大圣地的顶级天才之间，差距也不至于太明显。

　　就算有人强大到能够以一敌三，在这种比斗中，也未必能够扛得住其他团队一拨又一拨的猎取。

　　毕竟，这规则是允许强抢的。只要不杀人，怎么抢夺都是合乎规则的。

　　这就注定，这场比拼，会充满各种阴谋诡计，充满各种巧取豪夺，充满各种算计坑害。

　　在这种情况下，团队不单单是力量上的帮助，更是心理上的一种依靠。

　　做独狼，是很难脱颖而出的。

　　“这次的集体项目，如此强调团队，希望你们大家能够体会高层的良苦用心，也希望你们能够精诚合作，拿出漂亮的成绩。最后要提醒一句，这次的比斗，总共有十五天的时间，你们所有人，都会被打散开来，一个一个送入岛屿，而且保证你们每个人之间的距离都很远。所以，你们不要抱有什么侥幸心理。这是一次智慧和力量，耐心和合作都非常重要的比斗。而作为队伍的队长，你们的首脑作用，领导作用，也非常重要。”

　　十五天！也就是半个月时间！

　　说长并不长，说短也不短。

　　“嗯，还要强调一件事，你们不要以为试炼珠就是随手一放，丢在那岛屿里的。每一颗试炼珠，放在什么地方，我们都会精心计算，而且会藏得非常隐蔽，绝对不会那么轻易被发觉。所以，你们不单单是与同辈天才比斗，更要和运气斗，和这些隐藏的试炼珠斗！”

　　规则全部讲完，六百枚试炼珠，分到每个人手中，则是十枚左右。

　　这一枚试炼珠，意味着一个积分。那么也就是说，每一个天才，在这次集体项目中，必须拿到十个积分，才算完成自己的本分，达到了平均水平。

　　当然，这只是平均来说，志在前列的人，十个积分肯定是远远不够的。

　　总共六百枚试炼珠，正是需要大家各显神通的时候。

　　“好了，在试炼开始之前，你们每个团队，都有一个时辰的商议时间。一个时辰后，所有参赛天才，都将分别被投入试炼岛屿中。”

　　一个时辰的时间并不少，但也绝对算不上多。

　　这是给每一个团队商量策略，制定计划的时间。这个时候，就是考验所有人智慧了。

　　一个时辰的时间，要商议出对策，制定出计划，而且必须针对每一个试炼天才的不同水平，制定计划，难度可谓不小。

　　江尘的团队，吴悠和甘宁，都聚集在江尘身畔。

　　江尘带着他们二人来到一个角落，打了一道隔离符，这么一来，他们在里边商议什么，外界就完全听不到了。

　　“二位，你们有什么想法，先且说一说吧。”江尘微笑。

　　吴悠思忖片刻：“我觉得这次试炼会很惨烈，涉及到积分之争，很多人一定会不择手段。所以，第一件事，我们必须早点想办法聚集在一起，尽量避免落单。否则的话，很容易被人各个击破。”

　　“吴兄说的甚有道理。”甘宁也点头，“我一直在想，如果遇到不如我的对手怎么办？最好的办法，就是将其打晕，藏在某个角落。这么一来，既不违背不杀人的规则，又可以在一定程度上，减少了竞争对手。”

　　甘宁的实力，在这些天才里头，算是比较靠后的。他这种思维，就是典型的弱者思维。

　　将自己放在较弱的位置上，考虑风险问题。

　　但是不得不承认，甘宁的想法是非常有道理的。对于有些自重身份的天才来说，或许不屑这么去干。

　　但是，即便是天才，必定也有一些心胸狭窄，或者性格比较猥琐阴险的，这种手段，也未必没有可能。

　　尤其是主要竞争对手的队友，搞到一个，对竞争对手无疑是致命的打击。

　　一个团队总共三个人，少一个就是等于少一份力量。

　　甘宁这个说法，江尘是打心眼里认同的。而且，江尘也基本可以确定，自己肯定会是很多队伍的假想敌。

　　这种情况下，江尘必须要引起重视。

　　“二位，如今万渊岛很多年轻一辈，都卯足劲要和我一较长短，你们和我组队，也不知道是福是祸。不过，既然我们已经组队，又抬爱选我当了队长，我自然要为你们的成绩负责。”

　　江尘开口表态。

　　吴悠微笑道：“我是不惧，再说，我心里明白自己在万渊岛处于一个怎样的位置，天才大比，我并没有志在夺冠，所以，成绩高一些，低一些，于我而言，影响也不是很大。”

　　甘宁闻言，也是笑了起来，摸了摸鼻子：“那我在参赛的天才中，多半是拖尾的存在，似乎也没有必要太多在意？”

　　江尘摆了摆手：“既然参加了，自然要追求成绩。你们放心，此事我自有安排。你们且听我说。”

　　那二人听江尘说有安排，都是凝神倾听。

　　“进入岛屿之后，你们不要太过活跃，如果有什么隐藏手段，先将自己隐藏起来。我会想办法寻找你们，和你们联络。”

　　甘宁忍不住道：“我估计，他们肯定是不允许我用联络工具彼此联系的吧？”

　　“肯定不许的。”吴悠点头。

　　“无妨，虽然不能用联络工具，但是我还是有很多种办法。你们且听我说，我这里想了三种方案，按优先级别，咱们见机行事。”

　　江尘当下将自己构思的三种方案，按优先级别，一一说给他们听。

　　甘宁和吴悠听了之后，都是面露喜色。

　　显然，他们对这种方案，也是极为认可的。江尘能在短短时间内，相处这么多招数来，也是让他们大感兴奋。

　　尤其他们看到江尘那胸有成竹的样子，本来心里没什么底的二人，无形之中又多了几分底气。

　　江尘又交代了一些细节方面的事，三人的互动氛围显得非常好。

　　不过，江尘也能感觉到，其他一些队伍，时不时会朝他们投来匆匆一瞥，这些眼神，有些抱有明确的敌意，有些似乎只是随意一瞥，有些则是似笑非笑，看不出有什么想法。


第1982章 开始行动

　　“所有人都听好了，每一个参与试炼的天才，都不得携带任何传识道具，更不得通过传识道具互相联络。若有违背，一律视作弊！还有一点，必须记住，每个人进去之后，必须在原地逗留两刻钟。两刻钟到了之后，才能行动。明白吗？”

　　出发之前，主持这次试炼的圣地代表们，再一次强调这一点。

　　至于逗留两刻钟，肯定是有深意的。是为了避免在投放的过程中，天才之间相互碰撞。

　　必须等所有人都到位了之后，再统一行动。

　　所有人都是暗暗凛然，知道规则不可违背。许多原先还带有侥幸心理的天才们，都纷纷留下了传识道具。

　　传识符箓，在小小一个岛屿里，互相联络还是非常轻松的。如果用上这些道具，那这种集体协作的考验，就体现不出来了。

　　看得出来，主办方就是要杜绝这种事情发生，必须让所有人都动用自己的智慧，不借助道具。

　　投放开始。

　　六十名天才，被不断投放进去。

　　江尘知道，这种投放，肯定是经历过精密设计的。

　　站在一株高耸入云的古树下，看着四周密密麻麻的古树丛，杂草丛生，藤蔓乱窜，到处都是荆棘树丛，几乎没有立锥之地。

　　如此密集的丛林中，即便是江尘的天目神瞳施展，视野上也是受到了极大的干扰。

　　江尘仔细感应了一下，方圆几里范围内，也没有感应到半个人影。

　　因为有两刻钟的时间约定，江尘也并不急着行动。而是认真观察起周围的环境。

　　“看这古树，几个人都无法合抱，也不知道有多少个年头。或许，这个岛域，上古就有之吧？”

　　江尘能够感受到，这个岛屿还是比较原生态的，几乎没有任何人为涉足的因素，看上去有一种原始的感觉。

　　江尘窜上古树，在树枝上找了一个可以靠背的地方，闭目养起神来。同时召唤出噬金鼠王，让它派出一批噬金鼠，盘踞在四周，以免有不明来历的生灵前来骚扰。

　　动用噬金鼠，这规则上可没说不允许。

　　只要规则允许，江尘自然不介意动用各种手段。在这种岛屿中，噬金鼠无疑是最好用的。

　　掐着时间，等到两刻钟完毕，江尘便开始行动起来。

　　“吴悠以速度见长，以他的能力，自保应该是比较有把握的。甘宁在任何方面都不具备优势。他在这个岛屿，其实是最危险的。所以，还是先把他找到再说。当然，沿途有试炼珠的话，也绝对不能放过。”

　　这试炼珠，总数是六百枚，数目并不多。这么大的一个岛屿，要藏六百枚试炼珠，也是绰绰有余的。

　　或许没有大海捞针那么难，但也绝对不是低头就能发现的。

　　必须花点心思，动用脑子去寻找。

　　功夫不负有心人，小半个时辰后，江尘便惊喜地找到了一枚试炼珠。这一枚试炼珠，竟然藏在一片树叶底下。

　　“果然藏得够隐蔽，如果我没有全力动用神识，恐怕还真是很难发觉这一枚试炼珠。”

　　江尘发现这试炼珠的隐蔽程度居然这么高，他甚至都怀疑，六百枚试炼珠，真的可以被全部找出来吗？

　　“老金，你有没有发现，这个岛屿，什么植物比较多？”江尘忽然问那噬金鼠王。

　　噬金鼠王笑道：“我发现，这个岛域，植物非常丰富。但要说比较多，我印象最深刻的，便是这伤心树了。你看这伤心事，到处都是。”

　　所谓的伤心树，其实就是一种树。此树的叶子非常奇特，叶子非常细密，如同一滴滴眼泪一般。

　　所以，这种树才会被叫做伤心树。

　　“嗯，伤心树，没错。”江尘微微一笑，“动用你的子子孙孙，多留意一下。如果遇到什么修士，身上散发着很多伤心树的气息，立刻禀报我。”

　　“啊？”噬金鼠王有些发愣。

　　“照办就是了。”江尘可不想解释太多。

　　“好。”噬金鼠王这一点觉悟还是有的，知道江尘没有时间解释那么多。

　　这是江尘定的方案一，也就是最优先的方案。他让吴悠和甘宁进入这个岛屿后，看到这岛屿上最多的植物，将这植物的精华提炼出来，抹在身上。如此一来，江尘就有办法用最快的速度找到他们。

　　当然，除了这个方案外，还有其他两个方案。

　　其中方案二，则是在他们经过的地方，留下线索。这样一来，江尘可以沿着这些线索，判断他们的大致位置。

　　这个方案，自然不如第一个方案那么好用。而且很容易被其他人识破，甚至被认为破坏。

　　至于方案三，则是最不实用的方案，只是预备方案，基本上是不会用到的。

　　除了让噬金鼠一族找人之外，江尘自然不会放过噬金鼠一族的机动性，将一部分寻找试炼珠的任务，也交给了噬金鼠一族。

　　当然，江尘也必须千叮万嘱，必须小心谨慎。

　　因为还有其他几十个万渊岛最顶级的天才，也在寻找试炼珠。如果噬金鼠一族不小心，撞到这些天才修士手中，也肯定是凶多吉少的。

　　毕竟，噬金鼠一族的强悍，不在单打独斗上。一头噬金鼠遇到天才修士，根本不够看。

　　不过，江尘倒也不担心，噬金鼠一族天性谨慎，没有绝对的把握，它们也不会太过冒险的。

　　不得不说，动用噬金鼠一族来找试炼珠，还是一个英明的选择。

　　没到半天时间，江尘手头上，就有了六枚试炼珠了。其中三枚是他得到的，还有三枚，则是噬金鼠一族立下的功劳。

　　不过，半天时间过去，吴悠和甘宁还是毫无音讯。这让江尘稍微有些担心，心想他们运气不会那么差，一开始行动，就遇到煞星了吧？

　　江尘思忖间，忽然耳根一动，天目神瞳朝右侧射去。却见到一株古树后面，一根树枝微微一晃。

　　等他窜过去的时候，却是不见半个影子。

　　“嗯？有人窥视我？还是路过的灵兽？”江尘也并不确定，因为他刚才那一刻，他注意力没有完全集中。


第1983章 处境艰难

　　江尘查看了片刻，稍稍感应了片刻，若有所思，却没有揭破。而是继续上路。或许这是有人来暗中窥视。

　　不过，在这岛屿中试炼，面对的对手几十个，被人窥视，也是很正常的事情，不可能每一次窥视，都要查个水落石出。

　　若真是这样的话，哪还有时间和精力去寻找试炼珠？

　　想到这里，江尘专心致志，按照自己的节奏来进行。

　　很快，傍晚就渐渐来临了。天色慢慢暗淡下去。黑夜已经在酝酿着准备统治大地。

　　江尘微微有些皱眉，望着渐渐西落的夕阳。

　　夜色降临，对江尘而言，其实根本无所谓，他也不认为十大圣地有哪一个天才，可以真正威胁到他。

　　他担心的，其实是吴悠和甘宁二人。

　　如果在天黑之间无法跟他们联络上，这一个晚上，将会非常难熬。黑暗是最好的犯罪环境。

　　而对于甘宁这种修为稍弱一些的天才来说，黑夜尤其不好度过。一个不小心，就有可能被别人暗算。

　　此时此刻的甘宁，也的确是按照江尘叮嘱的去做。他收集了很多伤心树的叶子，熬炼出汁水来，抹在自己身上。

　　进来已经半天多时间了，甘宁的活动区域，都不超过十里路。他每一次挪动，都小心翼翼。

　　每到一个地方，首先想到的便是隐藏自己。

　　不过，他的运气倒是不错，竟然被他无意中捡到了一枚试炼珠。

　　此刻，甘宁看着夜色降临，心里头也是直打鼓。他知道，以自己的修为，在黑暗中其实是非常吃亏的。

　　一旦黑夜降临，自己就算蛰伏不动，也未必就能确保安全。

　　不过，他知道，现阶段，必须用于接受现实，必须按照原先约定的计划来。单靠他甘宁自己，是绝对无法撑过这半个月的，更别说从里头得到很多试炼珠。落在每一个人头上，必须找到十枚试炼珠，才算合格。

　　但是甘宁都不敢想，他不觉得自己有那个实力，面对这么多竞争对手，还能得到十枚试炼珠。

　　“罢了，不要胡思乱想，我便蛰伏在此处，尽量低调。我怕别人，别人也未必不怕我。在这岛屿中，谁也不是绝对安全的。除非是江尘师兄那种顶级天才。”甘宁自我安慰。

　　他知道，十大圣地，还是有一批顶尖天才的。甘宁其实也在猜测，到底江尘师兄的个人修为，达到了什么程度？

　　据甘宁所知，十大圣地也有几个接近天位高阶的顶级天才。

　　这几个人，一直都站在了万渊岛年轻一辈的最高峰，有些人，甚至是当初的夏侯宗，也是要甘拜下风的。

　　虽然夏侯宗一直吹嘘自己是万渊岛年轻一辈最强，但实际上，夏侯家族终究只是一个一流世家，对圣地的底蕴缺乏了解。

　　十大圣地，卧虎藏龙，怎么可能会让夏侯宗成为年轻一辈第一？这根本不太现实。

　　就在甘宁胡思乱想的时候，他忽然感应到一点点微妙的波动。

　　下一刻，甘宁生出警兆。他有一种预感，自己被人盯上了。虽然自己躲得很隐蔽，但是，自己到底还是被人盯上了。

　　或许，对方不是刻意冲着他来的，但毫无疑问，自己已经被对方盯上，遇到麻烦了。

　　甘宁念头一闪而过，身形猛然暴起，朝一株古树旁边猛掠过去。

　　咻！

　　在甘宁之前藏身之地，一道鞭影，狠狠砸在上面，立刻草屑纷飞，枝叶乱掉。如果不是甘宁逃得快，这一鞭子，恐怕就会让他受伤不轻。

　　“小子，你以为逃得掉吗？”一个淡漠的声音，从不远处传来，“在我眼皮底下，你还想逃脱？”

　　甘宁听到这个声音，虽然不认得其人，但也能感受到此君绝对是那种杀伐决断的人。

　　既然对方出手了，必定不会善罢甘休。

　　甘宁心头暗暗叫苦，这可不是他想碰到的局面。他原本是设想，自己能够早点和江尘师兄会合。

　　可是，愿望是美好的，但现实却略残酷。

　　“小子，把试炼珠交出来，然后投降，我不会让你吃太多苦头。”那淡漠的声音，再度响起。

　　甘宁在这一刻，几乎想把自己仅有的一颗试炼珠双方奉上，然后投降。

　　不过，他立刻意识到，自己如果交出这一枚试炼珠，便意味着，自己很有可能成为团队的负能量。

　　万一自己小队最后的比拼，就输这么一枚试炼珠呢？

　　再说，交出去的话，这人会放过自己？杀肯定是不会的，但打他一顿，打个半死不活，再丢到某个角落里，任由自生自灭。

　　想到这种可能性，甘宁也是头皮发麻。

　　“不行，哪怕不敌，也必须对抗一下。”甘宁摸不清对方的实力，但是他最自己的防御力，还是有点信心的。

　　甘宁主修的是水属性，他在水属性领域，各种神通，也是非常有心得。当初甘宁和江尘一战，因为江尘的手下留情，让甘宁保住了颜面。

　　也是那一战，让甘宁意识到江尘是多么强大的一个天才。

　　但是，万渊岛其他天才，不可能每一个都如江尘那般强大的。所以，甘宁决定，自己无论如何，还是要抗争一下。

　　当下，甘宁酝酿起来。

　　全身散发着水波纹，一圈圈涟漪，在甘宁周身漫溢开来。

　　甘宁有一条水神之臂，非常了得，攻防一体，是甘宁最强大的倚仗。他当初和江尘切磋的时候，是天位三重。

　　这么多年过去，甘宁知耻而后勇，在关键节点上，也取得了突破，如今也是天位四重的天才了。

　　这个修为，在万渊岛这六十名天才里头，或许只能排在靠后的位置，但是，甘宁始终认为，要战胜他甘宁，也绝对没有那么容易。

　　“小子，出来吧。”那声音再度响起，“你以为，躲在大树后面，我就奈何你不得了吗？”

　　那声音显得极为倨傲，仿佛已经掌控了甘宁的生死一般。

　　甘宁不为所动，并不被对方激怒，按着自己的节奏，慢慢酝酿着自己的水纹空间防御。

　　战斗一旦打响，对方必定会追求速战速决。

　　如果不能速战速决，对方绝对不会出手。因为持久战，对谁都不利。


第1984章 可怕的对手

　　刷！

　　一根长鞭，如同毒蛇一般，很快就缠绕在甘宁身后的那棵大树上。死死缠绕，显得极为疯狂。

　　甘宁看到这黑色的鞭子，隐隐有紫光涌动，心头一阵叫苦：“紫光黑雷神鞭！”

　　甘宁虽然武力不是最强，但是对其他天才还是花了一些心思去了解的，拥有这紫光黑雷神鞭的修士，那还会是谁？

　　只是多闻圣地的顶级天才忽雷。

　　这忽雷，在多闻圣地，乃是最强的两人之一。与另外一名天才，双星辉映，很难说是忽雷更强，还是另外一个更强。

　　但毫无疑问，这忽雷的实力，绝对在他甘宁之上，而且是领先了很多很多。

　　长鞭一引，那棵参天古树，顿时被连根拔了起来，轰然卷向高空，树冠带着树根，一起在空中飞了起来，狠狠砸到远处的丛林里头，惊起一堆夜鸟，哗啦啦四处飞了出来，发出凄惶惊恐的尖叫。

　　甘宁反应极快，身子一闪，便落到了另外一头。

　　不过，也正因此，两人之间，就再也没有任何阻隔了。

　　甘宁几乎可以看到忽雷脸上的疙瘩，忽雷阴郁的双眼，带着一丝邪恶的笑容，啧啧笑道：“小子，虽然不认识你，不过我记得你好像是永恒圣地的，和那江尘是一伙的？”

　　虽然夜色即将降临，但是忽雷的视线，却是一点也不受影响，便是这么随意一瞥，就认出了甘宁。

　　甘宁在六十个天才里头，是属于那种比较不起眼的存在。

　　不过，能够参加这天才大比的，又有哪一个会是泛泛之辈。这忽雷更是其中佼佼者，自然一眼就认出了甘宁。

　　忽略认出甘宁之后，一舔嘴唇，眼中露出精芒。

　　多闻神国之前在江尘面前，碰了一鼻子的灰，对江尘要说没有意见，那是不可能的。

　　所以，多闻圣地这些天才，心里头是极为不服气，都想找个机会，多给江尘找点麻烦，找回场子。

　　如今，却没想到，居然直接在这里碰到了江尘的小弟。在忽雷看来，这家伙虽然实力一般，但却是江尘队伍里的，如果自己可以拿下这个家伙，借此来引诱江尘，绝对是一个不错的选择。

　　忽雷咧嘴一笑：“小子，碰到我，你就自叹命苦吧！”

　　甘宁心中一沉，知道忽雷是接近天位高阶的存在，一身修为，对付他甘宁，绝对可以一个对付他二三个。

　　可是，事到如今，甘宁也没有别的选择，唯有顽抗，至少不能给永恒圣地丢脸吧？

　　忽雷的身影开始启动，眨眼间，这四处都是忽雷的影子，那手中长鞭看起来只晃动了一下。

　　但是，甘宁面前，顿时好像有成千上万的鞭子在挥动，四面八方都是这鞭子挥动的霍霍声。

　　甘宁连续施展水纹空间，不断在周身布置防御，同时水神之臂若隐若现，蓄势待发。

　　哼！

　　忽雷闷哼一声：“区区几个水泡，也想阻挡我的紫光黑雷神鞭吗？”

　　忽雷说话间，长鞭连续抖动，噼噼啪啪，已经砸在了甘宁的水纹空间上，那水文空间被这长鞭一抽，顿时往下凹陷下去。

　　轰！

　　水纹破开，溅起无数水花，各种符文四处乱飞。

　　甘宁面色大变，想不到，自己引以为豪的水纹空间，竟然一招就被对方给轰破了？

　　这忽雷的实力，还真是霸道啊！

　　看到自己的实力和对方差距如此之大，甘宁心头也是掠过了一丝悲哀之色，他知道，这种差距，很难填补。

　　不过，这个时候，显然已经没有退路。身躯如同波浪涌动一般，连续退了好几十丈，一道道水纹空间，再度出现在甘宁身畔。

　　这一次，甘宁比之前施展的更多。

　　“哼，故技重施，你以为还有用吗？”忽雷长啸一声，“在我的紫光黑雷长鞭下，什么防御都是纸老虎！”

　　呼啦！

　　长鞭如同长龙，席卷虚空，在虚空中狠狠拉开一条横槽，如同被犁过的田垄一般分明。

　　噗噗噗！

　　一个个水纹空间形成的水泡防御，被这长鞭不断轰破！

　　长鞭的余势不歇，狠狠砸向甘宁。

　　甘宁在短短时间内，不可能瞬间再施展出水纹空间，只能连续退却，手中的水神之臂狠狠一档。

　　水色波纹在他的手臂上若隐若现。

　　那长鞭砸在水神之臂上，居然一个打滑，从旁边直接滑开了。

　　这一幕，倒是让那忽雷有些意外，怪笑一声：“小子，有些道行嘛！看来，忽某还是小看你了。”

　　忽雷仔细看着那甘宁的水神之臂，若有所思。知道这条变异过的手臂，有些鬼名堂。

　　不过，忽雷脑子念头一转，立刻便想到什么。

　　哈哈一笑，长鞭再次高高扬起，不过这一次，这长鞭的体表，有无数紫光不断窜动。

　　很明显，这一次，忽雷是带上了紫光雷电的属性。

　　甘宁看到这一幕，面色大变。

　　不过，忽忽雷根本不让甘宁有防备的时间，长鞭一引，呼啦啦一圈圈朝甘宁的周身缠绕而去。

　　那长鞭四周，紫光不住闪耀，发出哔哔啵啵的声音，显得异常刺耳，异常狰狞。

　　如果甘宁这次用水神之臂去阻挡这长鞭，那雷电遇到水属性神通，只会越发凶猛，恐怕直接会将甘宁这条手臂废掉。

　　甘宁知道厉害，哪里敢用水神之臂去阻挡？

　　身形一抬，便要朝高空越去。不过，这个时候，他向高空飞跃，显然不是一个理想的选择。

　　忽雷的长鞭之势，根本没有用老，甘宁反应过来本来就慢了半拍，此刻再腾跃，速度上哪里比得上忽雷的神鞭？

　　双脚一麻，顿时间，一股电流已经侵入甘宁全身，让得甘宁惨叫一声，小腿一下的部位，已经被那长鞭死死缠住。

　　忽雷哈哈大笑，得意万分。他知道自己的实力，比甘宁厉害了很多。所以，对付甘宁，他的心态便如猎人戏弄猎物一般，非常乐意欣赏对方的恐慌和惊惧，尤其是对方这种惨叫，更是让他觉得非常悦耳。

　　手中长鞭连续轰动，如同放风筝一般，让得甘宁的身躯在高空不住旋转，忽雷肆意大笑，越转越快，只晃得那甘宁五脏六腑都要喷出来。


第1985章 江尘驾到

　　看得出来，忽雷对此非常享受。

　　晃得了片刻，他手臂一抖，那甘宁的身躯陡然脱离长鞭的控制，如断线风筝一样，绝望地朝不远处的一棵巨树上撞了过去。

　　轰！

　　甘宁的身躯，狠狠落在那树冠里头，一头扎了进去。

　　忽雷怪笑一声，知道这甘宁已经失去了反抗力。被自己的紫光雷电击中，没有几个时辰，根本恢复不了元气。

　　现在，这甘宁就跟待宰的羔羊，也没有多大区别。

　　忽雷不紧不慢，慢吞吞地走了过去。

　　不过，让他想不到的事，却发生了。跌入树丛之中的甘宁，竟然好像凭空人间蒸发了一样。

　　“嗯？这小子还能逃跑？”忽雷有些不信，他对自己的紫光雷电非常有信心。

　　这种情况下，别说甘宁这种天位四重的修士，就算天位九重的修士，被紫光雷电正面击中，也绝对会失去抵抗力的。

　　要说这甘宁有机会逃跑，忽雷根本不信。

　　四处找了一圈，竟然还真是没有。忽雷勃然大怒，长鞭忽然，如同扫荡一般，顷刻间，就将现场扫平了。

　　所有树枝树冠，全部化成一堆堆细碎的树渣。

　　可是，还是没有甘宁的身影。

　　甘宁就好像凭空失踪了一般，刚才那一切，就好像一个虚幻的梦似的。

　　“怎么可能？”忽雷几乎暴跳如雷，他怎么都接受不了眼前这一幕。

　　“小子，我就不信，你能飞天遁地！”忽雷还真不信这邪，这事根本不符合常理！

　　难道甘宁那小子，天生不畏惧雷电之力？

　　但即便那小子没受伤，这可是在自己眼皮底下，怎么就溜走了呢？

　　飞天也有飞天的痕迹，遁地也得有遁地的路子啊。

　　“遁地？”忽雷神情一动，他忽然觉得，说不定，这小子还真是从地下逃跑了。

　　飞天是不可能的，只要那小子飞起来，自己长了眼睛，不可能看不到。而且从树丛中，遁地反而更加现实一些。

　　不过，现场已经被他彻底破坏，要找到遁地的证据，也不容易。

　　不过，忽雷没过多久，还是发现了一丝线索。那大树旁边，竟然真被他找到了遁地的一些蛛丝马迹。

　　只不过，那遁地的空间，看上去非常狭小，几乎看不出来遁地的痕迹。

　　“那小子，难道会变身不成？这么小的老鼠洞，他也能溜走？”忽雷有些不可思议。

　　不过，忽雷不是那种省油的灯。

　　到手的猎物，绝对不能让他这么溜了。

　　不就是遁地吗？忽雷一发狠，神识催动，竟然开始搜索起来。即便是遁地，也会留下气息的。

　　只要找到气息，便能定位到对方所在。

　　实际上，甘宁此刻，根本没有走远。他在那种情况下，也不可能飞天遁地。救他的，其实是一头噬金鼠。

　　这头噬金鼠，是噬金鼠王的儿子级别的。修为也是不错。但别说跟忽雷比，就是跟甘宁比，也是差远了。

　　只不过，它刚刚找到此地，便发现甘宁被人重创。心想这是尘少的伙伴，总不能见死不救。

　　所以，那头噬金鼠也是大胆了一回，拖着甘宁便遁入地下。

　　只是，甘宁一个成年人，噬金鼠的个头，也不及甘宁的一半大，要拖着一个甘宁遁地远走，显然不太现实。

　　所以，这头噬金鼠没逃遁多远，便有些吃力难行了。倒不是它拖不动甘宁，而是拖着甘宁，它很难施展遁地之术。

　　而甘宁虽然被紫光雷电击中，但是神识还是清醒的。见救自己的是一头老鼠，也是大感吃惊。

　　不过，他也知道，自己是逃不远的。

　　颇有些歉意地道：“老鼠兄，多谢搭救之恩。我就躲在这里好了，你不要管我。那忽雷不敢杀我，但却敢杀你。”

　　甘宁是参赛天才，根据规则，忽雷是绝对不能下杀手的。

　　可是，这头老鼠可不是参赛天才，忽雷要是知道它坏了他的大事，一定不会客气。

　　那头噬金鼠显然听得懂人言，眼珠子骨碌碌转动了片刻，似乎也在思考着这利弊得失。

　　“快走吧，我在这里，总比在上面安全。”甘宁还是比较善良的，虽然觉得这头老鼠出现的比较蹊跷，但他也不愿意连累这头老鼠。

　　那噬金鼠想了想，又拖动甘宁，拖了一阵，来到一个相对更隐蔽的地方，龇牙咧嘴表达了一阵，示意甘宁在这里不要乱走，它去求救。

　　甘宁听不懂上古兽语，自然不知道这噬金鼠表达的是什么意思。但他看得出来，这头老鼠表达的是善意。

　　“去吧，别在这里陪我。”甘宁摸了摸噬金鼠那光滑的毛。

　　“哼哼，走得了吗？”

　　虚空中，忽然传来忽雷那炸雷一般的声音。

　　下一刻，轰隆一声！

　　地面陡然好像被一柄开天辟地的利刃，直接劈开了一般。本来一片黑暗的地下，瞬间变得通亮。

　　甘宁所在的地下，离地面至少有十丈，可是竟然直接被忽雷给劈开了。

　　甘宁半躺着身子，就那么狼狈地落在忽雷面前。

　　忽雷冷冷看着甘宁：“小子，还想垂死挣扎吗？啧啧，连一头小小老鼠，也跟我作对吗？真是找死！”

　　说着，忽雷长鞭一扫，直接卷向那头噬金鼠。

　　不过，就在这一刻，忽雷的长鞭，好像忽然定住了似的。

　　下一刻，忽雷的长鞭四周，冒起了无数道藤蔓，这藤蔓造型奇特，却只有冰火两色。

　　不断缠在那紫光黑雷神鞭上，一道道力量，不断锁定在上面。

　　见鬼！

　　忽雷万万想不到，竟然有此变故，猛力一抬手臂，便想将这些藤蔓荡开。

　　可是，一切并没有如他的愿，他这手臂一抬，居然没有将长鞭抬起来。那些藤蔓，反而是越来越多，不断攀附过来。

　　这一下，忽雷却是吃惊万分。

　　“谁？”忽雷再糊涂，也知道是有人来了，而且来的还是高手。

　　看到这些藤蔓，那甘宁却是眼睛一亮，他是认得这些藤蔓的，是分明就是江尘师兄的冰火妖莲！

　　“哈哈哈，忽雷，你作威作福，报应来了！”甘宁不知道为什么，此时此刻，对江尘却是充满了信心！

　　他觉得，江尘师兄既然到了，那么自己所吃的这些苦头，马上就要让忽雷双倍奉还了！


第1986章 你是江尘？

　　忽雷的紫光黑雷神鞭连续拽动，却始终无法动弹分毫，他心头已经明白，自己遇到真正的对手了。

　　不过，忽雷并不惊惧，他本身就是一个好战之人，对手越强，他的战斗力就越剽悍。

　　再说，这岛屿上，参与试炼的都是年轻一辈修士，忽雷一向自我感觉良好，觉得年轻一辈中，自己绝对是顶尖的存在。

　　哪怕永恒圣地出了一个妖孽一般的江尘，忽雷也压根没觉得有多大压力。他也认真分析过江尘的成名之战。

　　跟其他很多人的分析一样，他承认江尘是个了不起的天才，也承认江尘做了很多大事。

　　不过，他也觉得，江尘之所以能够成事，完全是靠那头朱雀神禽，如果没有那头朱雀神禽，江尘绝对无法做到那些成就。

　　说白了，很多人只承认江尘的运气，只承认江尘的谋略和智慧，但江尘的个人实力，大家还是从他和夏侯宗那一战来推断的。

　　与夏侯宗那一战，江尘虽然赢了，但明显也就是比夏侯宗高出那么一筹罢了。而十大圣地最顶级的天才，如忽雷这些人，它们自认为也能够力压夏侯宗一头。而且，它们还觉得，江尘毕竟进入永恒圣地的时间比较短，就算得到什么传承，也必定底蕴一般。

　　这次天才大比，这些顶级天才，都是携带着宗门的顶级传承来的。所以，他们自认为，如果和江尘正面对上，未必就没有机会赢江尘。

　　正因为这个缘故，忽雷是非常渴望和江尘一战的。如果可以凭借这一战把江尘踩在脚下，那不正是她忽雷扬名立万的机会吗？

　　和忽雷有共同想法的人，其实也有好几个。

　　所以，忽雷此刻虽然惊讶，但并不慌张，他猜测，这应该是江尘感到了。否则的话，这甘宁也没有理由这么大喜过望。

　　忽雷冷笑一声，手中的紫光黑雷神鞭猛然一抛，那紫光黑雷神鞭的表层，再次如同长满了许多锯齿一般，竟然自动切割起来。

　　冰火妖莲的束缚力量，还是非常强大的。即便被锯断了，还是有强大的再生功劳。

　　不过，这紫光黑雷神鞭的可怕之处，这个时候也充分体现出来。当那锯齿将冰火妖莲的藤蔓锯开后，一道道黑气，从哪紫光黑雷神鞭的表层溢出，不断灌注到那藤蔓的断孔之中。

　　这么一来，这冰火妖莲的再生功能，暂时完全被抑制住。

　　冰火妖莲被不断锯开，紫光黑雷神鞭的束缚也就越来越少。

　　那忽雷陡然身躯一晃，再次朝那紫光黑雷神鞭抓去，试图将这神鞭抓到手中。就在这时候，迎面一道巨大的金色手掌，猛然如同一座火山横着撞了过来，气势汹涌。

　　忽雷大吃一惊，这金色手掌如果直接拍在身上，就算钢筋铁骨，也肯定要身受重伤。

　　忽雷连忙一个闪身，身体华为一道紫光，便要顿开。

　　不过，就在他朝高空飞射而去的时候，高空却是一座金色大山，又一次当头压了下来。

　　忽雷这一下也是吃惊不小，却没想到这攻击如此绵绵不绝。

　　一下子感受到这可怕金山的下压，顿时感到全身一阵压抑，连忙一个翻身，再次从侧面飚射过去。

　　不过，等他再去看紫光黑雷神鞭的时候，那紫光黑雷神鞭已经化为一道虚影，被某种神奇的力量，压制在那一头，发出一阵阵哀鸣之声。

　　紫光黑雷神鞭，竟然在这么短的时间内，被人降服了。

　　忽雷吃惊不已，远远望着对面，却见到一张年轻面孔，站在远处，正似笑非笑第看着他。

　　忽雷自然认得出来，这人赫然就是永恒圣地的江尘！

　　“果然是你！”忽雷双目充血，充满仇恨地盯着江尘，一副要吃人的样子，看的出来，他对江尘是一肚子的不满。

　　“你是多闻圣地的？”江尘笑容淡淡，却是有着一种说不出的从容。

　　“江尘师兄，此人是多闻圣地的忽雷，在多闻圣地，与另外一名天才并列，是多闻圣地最杰出的天才。”一旁的甘宁，这个时候也是凑了过来。

　　他虽然被紫光黑雷神鞭击中，受了不轻的伤，不过性命是肯定无忧的，只要略加休息，也能恢复。

　　“忽雷？”江尘点了点头，他对十大圣地的天才，之前也听说过一些，不过却没有太多深入的了解。

　　这个名字，他是听过的。

　　不过也仅此而已了。

　　“江尘，我等你很久了。”忽雷咧嘴一笑，“你知道吗？现在万渊岛到处都说你，我耳朵都快听出老茧了。我一直很想知道，被大家交口称赞的江尘，到底有几斤几两。希望今天，你别让我失望。”

　　忽雷虽然武器被江尘降服，但看上去并不慌张。

　　江尘却是微微一笑，左右四顾：“你确定要在这里开战吗？”

　　忽雷毫不犹豫：“自然。”

　　“哪怕旁边有好几道眼神暗中窥视，你也要坚持一战？”江尘似笑非笑。

　　“窥视？”忽雷眉头一皱，似乎感应了一下，马上哈哈一笑，“如果你是在虚张声势的话，那就未免太让我失望了。你说有人窥视？那就打发掉好了。”

　　忽雷忽然开口，如春雷炸响：“老子是多闻圣地的忽雷，不管你们是谁，现在立刻马上给我滚！谁在暗中窥视，便是想与我忽雷为敌！”

　　不过，忽雷的名头，震慑力显然没有他想象中那么大。一通恐吓之后，只有两道身影，从不远处消失了。

　　其他好几道身影，还蛰伏在暗处，也不知道是对自己的蛰伏能力比较自信，还是根本就不怕忽雷，有恃无恐。

　　忽雷呵呵一笑：“好了，人都走了。”

　　江尘摇了摇头：“都走了吗？”

　　忽雷一愣：“难道还有不长眼的混蛋？还想赖在这里不成？”

　　江尘啧啧一笑：“如果你就是这点水平，那也未免太让江某失望了。”

　　此话一出，忽雷老脸一红，神识一开，再度搜查起来。片刻后，忽雷勃然大怒：“混蛋，果然还有！”

　　忽雷手中一扬，一道紫光如同晴天霹雳，射向西首的一道暗处。

　　轰隆，那一片区域，立刻被炸开来。

　　只听到一声惊叫：“忽雷，你这个蠢货，现在用掉紫光雷，不等于少了一张底牌吗？老子只是观战，没打算坏你好事！”


第1987章 赌斗

　　这个声音，显得气急败坏。不得不说，忽雷被对方这么一说，心里头也是颇有些懊悔。

　　自己还是冲动了。这紫光雷，的确是自己的底牌之一，战斗的时候，用于突然袭击，效果极好。

　　如今自己施展了这紫光雷，等下与这江尘交手，这紫光雷的杀手锏，就不太好用了。

　　即便可以用，对方也必然有所防备了。

　　想到这里，忽雷心头颇为懊恼，忍不住瞥了江尘一眼。

　　江尘淡漠一笑：“区区紫光雷，能奈何我？我便是站在原地，吃你一记紫光雷，又能奈何我？”

　　这话让得忽雷顿时不爽了，眉头一挑：“小子，你还真是无知者无畏，紫光雷电流强大，一旦击中，鬼神也要吃大亏，更何况紫光雷还会爆炸，这爆炸的摧毁力，也堪称天位巅峰的强势一击。”

　　江尘呵呵一笑，天位巅峰的强势一击，那又如何？前段时间，自己还跟迦叶神尊的神仆风一交过手，人家那可是半神。

　　半神尚且不怕，更何惧一个天位九重巅峰？

　　再说，江尘本身拥有金蝉血脉，雷电辟易，根本伤不了他。百毒不侵，万雷不破，说得就是这种金蝉血脉。

　　所以，江尘对这个紫光雷，还真是无惧。

　　江尘实际上，并不想和这忽雷纠缠，只是，甘宁被对方揍了一顿，自己总得为安宁讨回面子和场子。

　　如果什么都不说，带着甘宁离开，未免显得自己怕了这忽雷。

　　灵机一动，江尘淡淡道：“忽雷，不如我们赌一把。”

　　“怎么赌？”忽雷冷冷问道。他一直认为，江尘是个诡计多端的家伙，所以他说赌一场，忽雷便心生提防。

　　“很简单，我站在这里，任由你紫光雷轰上一记。然后，你站在原地不动，让我打上一招，如何？”江尘笑呵呵道。

　　“你确定？”忽雷几乎以为对方脑子坏了，被紫光雷轰上一记，这还有命在吗？

　　“确定。”江尘点点头，悠然四顾，“这四周围观的人越来越多，我虽然很想把你打趴下，但也不想当着这么多人的面。多少给你保留点面子。”

　　忽雷怒极反笑：“将我打趴下？小子，你吹牛还真是不打草稿么？”

　　他自然不认为江尘是想给他保留面子，而是觉得江尘一定有什么阴谋。一直听说这江尘擅长计谋，说不定，这个赌局有什么猫腻？

　　忽雷左思右想，也想不出什么破绽。

　　江尘呵呵一笑：“让你先出手，你都不敢。还谈什么与我一战？忽雷，所谓多闻圣地的最强天才，便是这种水平吗？”

　　忽雷闻言，勃然大怒：“小子，本少爷只是不想占你的便宜，既然你执意要找死，那你忽雷大爷就成全你！”

　　忽雷显然也是怒了。

　　甘宁有些心虚，看着江尘，凑上来道：“师兄，这紫光雷……”

　　“无妨，我若怕这紫光雷，也就不夸这海口了。甘宁，你且在一旁休息，看我的手段。”江尘安慰了一句。

　　甘宁将江尘执意如此，也不再说什么。他也知道，江尘师兄神通广大，自己想不通的事，说不定在江尘师兄那里，只是小事一桩罢了。

　　忽雷忽然道：“既然是赌局，那总要赌点什么赌注。”

　　“你想读赌点什么？”江尘淡淡问道。

　　“你若被我紫光雷轰趴下，紫光黑雷神鞭必须还给我，还有，把你身上的试炼珠都叫出来。”忽雷提出了自己的要求。

　　“没问题，但若你输了呢？”江尘淡淡道。

　　“你想要什么，尽管开口。”

　　“很简单，把你的试炼珠拿出来。再向我甘宁兄弟道歉，做出赔偿。从此以后，见到我们兄弟几个，必须绕道走。”

　　江尘提的要求，其实也不算过分，提完之后，问旁边的甘宁：“你有什么需要补充的吗？”

　　甘宁听江尘提出对自己道歉的要求，心里也是感激。想不到在这个时候，江尘师兄还想到自己，真是难得。换作其他人，断然不会有江尘师兄这么周到和仔细。

　　忽雷哈哈大笑：“这些要求，的确不过分。不过，你觉得，在我一记紫光雷后，你还能爬得起来，给我一击吗？”

　　江尘悠悠一笑：“若是这样，不正好让你占点便宜吗？”

　　“好，这是你自己找死，可别怪我踩在你头上扬名立万。”忽雷可不是那种迂腐的人。

　　如果是那种讲原则的人，或许会觉得这种赌法胜之不武。可是忽雷一向都是追求结果，不在意过程的人。

　　只要自己是最后的赢家，怎么赢的，根本不重要。

　　江尘微微一笑：“甘宁兄弟，你先退开一些。”

　　甘宁还是有些不甘心，在他看来，这种赌法，江尘师兄固然是很有风度，但是却很吃亏。

　　如果赢了，对江尘师兄的威慑力还是非常有帮助的。但如果不小心，因此受伤，那就麻烦大了。

　　毕竟，这试炼才刚刚开始第一天啊。

　　甘宁惴惴不安，却也不敢再劝什么。只能退得远远。

　　“开始吧。”江尘云淡风轻，往那里一站，双手抱在胸前，看上去显得无比惬意，完全不像是在比斗。

　　这种态度，一下子就将忽雷激怒了。

　　“江尘小子，你这是找死！”忽雷怒火中烧，手中一扣，一枚紫光雷已经在他的手心之中。

　　“看打！”忽雷手臂一扬，一道紫色光芒，倏然射向江尘。

　　江尘天目神瞳开到极限，看到那紫色光芒运行的轨迹，就好像一只苍蝇在飞动一般。

　　别人看起来肉眼几乎看不清楚的轨迹，在他看来却是无比清晰。

　　“嗯？”紫光之中，什么都没有，竟然是虚的！

　　江尘暗暗好笑，这忽雷看似粗豪，实则粗中有细，非常狡猾，这一手根本就是佯攻，没有实质的紫光雷射出。

　　江尘看得真切，也是有心挫败对方，见那紫光射近，江尘脚步不退反而前进了几步。

　　微微一吸气，猛然“咄”的一声，一口真气喷薄而出。

　　这一手，远处观战的人，都看的目瞪口呆。这江尘竟然用口气来对付忽雷的紫光雷，这是何等的藐视啊！


第1988章 毫发无损

　　不过，更让大家惊掉眼珠子的是，那紫光被江尘一口气一吹，竟然直接消散了，完全没有任何爆炸之声。

　　假的？

　　这时候，大家才反应过来，一个个都是吃惊不已。

　　他们吃惊的可不单单是紫光雷是假的，更吃惊的是，江尘竟然早就看出是假的，而且艺高人胆大，竟然用如此藐视的方式，用口气来防御。

　　这简直就是儿戏啊。

　　难道，这江尘对忽雷真的有恃无恐吗？

　　谁都知道，紫光雷的强大，那绝对不是吹嘘的。紫光雷神出鬼没，那紫光有非常可怕的感应力，并非你躲开第一下，紫光雷就会放过你。紫光雷又强大的感应力和追踪力，在没有接触到攻击目标之前，它会一直锲而不舍，灵性十足。

　　除非对方有更厉害的手段，可以反过来将紫光雷摧毁，否则这紫光雷必定会在攻击目标的身上爆炸。

　　一般的强大护甲，即便可以防住爆炸的力量，也防不住那紫电的强大电流。

　　紫光雷这可怕的地方在于，小小一枚紫光雷，它有两种攻击模式。

　　比围观之人更吃惊的，却是忽雷。从江尘的手法看，对方还真是完全不在乎他的紫光雷啊。

　　用口气防御，这简直是他能想出来的最大侮辱。

　　一时间，忽雷也是怒火难平。不过越是这种时候，忽雷却反而越是冷静了。他久经战斗，知道这个时候，冷静比愤怒更重要。

　　手指再度连续弹动，一道道紫光，不断喷涌而出。

　　顿时间，漫天都是紫光飞舞，完全分辨不出哪一道是真的紫光雷。这漫天的紫光如同下流星雨一般，显得极为壮观。

　　甘宁忍不住破口大骂：“忽雷，你也太卑鄙了。都说了是一道紫光雷，你这算什么？”

　　忽雷一脸怪笑，心想老子的确只发了一枚紫光雷，其他紫光，又没有紫光雷，只不过是障眼法罢了。

　　江尘看到那漫天紫光，如同捅了马蜂窝的马蜂群一样，朝自己射过来。

　　江尘的嘴角，溢出一种诡异的笑容。

　　下一刻，江尘的身法也启动了。

　　“咄咄咄咄……”江尘也是连续吹出无数道气流，如同吹灭烛火一样，一道道紫光，在他面前不断幻灭。

　　而其中一道紫光，却直扑他的面门而来。

　　江尘天目神瞳锁定这枚紫光，陡然右手一张，五指虚空一抓，那道紫光雷竟然非常听话地落在了江尘的手心中。

　　轰！

　　紫光雷立刻炸开，激起一地烟尘。

　　忽雷咧嘴大笑，得意莫名。这江尘小子，到底还是大意了，竟然伸手去接紫光雷，这不是自己找死吗？

　　忽雷觉得，这江尘就算不死，那也得是半个残废了。

　　片刻后，烟尘散去。江尘站在原地，还保留着原来的姿势，手心拖着，向着半空之中。

　　在他的手心中，紫光袅袅，那一道道紫色的电流，不住在他掌心之中跳跃，仿佛在他手中跳舞一般。

　　而江尘一脸云淡风轻，甚至连衣角都没有卷动一下，头发也没有乱半根，看上去，那紫光雷虽然炸开，却是对江尘完全没有任何影响。

　　这一幕，只看得忽雷彻底傻眼了。他几乎要怀疑，刚才那枚紫光雷真的炸开了吗？

　　可是，看到那周围一片狼藉的样子，他知道，紫光雷的确是爆了的。

　　可是，为什么这江尘小子，却毫发无损呢？难道紫光雷，跟江尘是亲戚，完全不伤害江尘吗？

　　哪怕是一阵风吹过去，至少也能吹乱一下头发吧？这江尘中了一记紫光雷，竟然毫发无损。

　　这简直是彻底颠覆了忽雷的认知。

　　他觉得自己要疯了。

　　而在远处观战的甘宁，一颗心也是回到了肚子里。他提心吊胆看了这么久，就怕出个什么意外。

　　他也曾猜测过很多种可能性，可是他万万想不到，这霸道的紫光雷，竟然完全对江尘师兄没有任何效果。

　　忽雷脸上还挂着僵硬的笑容，但笑容却显得比哭还难看。

　　而远处围观的一些天才，看到紫光雷在江尘身上半点效果也没有，一个个也是眉头紧皱，心事重重。

　　他们之中也有人和忽雷一样，都对江尘的名气很不服，都想挑战江尘，把江尘踩在脚下。

　　可是看到忽雷在江尘面前，竟然如此无力，一时间，他们也是有点怀疑，自己上阵，能比忽雷更好么？

　　“轮到我了吧？”江尘的笑容，始终是那样云淡风轻。

　　之前在忽雷看来，江尘的这种笑容是装出来的，是心虚的表现。可是现在看来，这笑容是如此的深不可测。

　　忽雷也是紧张不已，见识到江尘的防御力如此恐怖，他忍不住想，如果江尘的攻击力跟防御力一样恐怖的话，那……

　　忽雷一向天不怕，地不怕，不过此时此刻，他真的有些心虚了。

　　江尘手中微微一番，一尊大钟，已经迎风而涨。

　　其他的攻击，江尘也不好把握。一旦用力过猛，他也不确定这忽雷是否真的扛得住。

　　这金钟，如果只使用镇压之力，不用禁制攻击的话，或许这忽雷还能扛得住，不至于一下子就被灭了。

　　这毕竟是试炼，不准杀人。万一下手过重，没有拿捏好火候，把这忽雷给杀了，就违背试炼规则了。

　　所以，江尘打算，不用杀招，只用这种禁制之力。

　　“我这一口大钟，如果你能摆脱我这口金钟的镇压，这赌局，就算和局收场。如果你摆脱不了，那便是你输了。”

　　忽雷见江尘居然不祭出杀招，只用一口大钟。

　　这大钟，多半是那种拘禁类的法宝，只要没有可怕的杀招，扛那么一下，忽雷还是有自信的。

　　本来有些紧张的心情，一下子也放松了许多。

　　“好，我便看看，你这口大钟有什么鬼门道。”忽雷此刻的语气，多多少少有些色厉内荏了。

　　江尘点点头，二话不说，大钟催动，大钟顿时发出嗡嗡嗡的巨响，一道道金光，一下子射了下来，将那忽雷所处的区域，笼罩其中。

　　忽雷咧嘴一笑，眼神之中，带着几分挑衅的意味。显然，他觉得，这口大钟要对付自己，未免太小看自己了。

　　“开始了吗？”忽雷怪笑一声，身影一晃，便要遁出那金光照射的范围。


第1989章 愿赌服输

　　忽雷之所以这么自信，那是因为，他一向也是人如其名，速度奇快的，忽如闪电雷鸣，速度快绝。

　　正因为此，忽雷才敢挑战江尘，才会想着把江尘踩在脚下。

　　只是，这一次，他发现自己错的厉害。

　　他的速度固然是快，可是，那金光照射的速度，比他想象中的更快，一旦将他的身形罩住之后，忽雷发现，自己竟然无论如何，也无法遁出到金光范围之外。无论他如何腾挪，始终无法逃出金钟的笼罩范围。

　　而且，随着金光的不断增加，忽雷明显感觉到自己的身子越来越沉，而脚下的速度，也是越来越慢。

　　“不好，这金钟有点鬼门道！”忽雷冷汗直冒，咬着牙，再次朝外撞去，试图凭借自己的蛮力，撞开一道缝隙，逃脱出去。

　　只是，他显然低估了这金钟的束缚能力。一旦将这金光罩住，便是天位九重的修士，也未必挣脱得了，更何况他忽雷。

　　忽雷再强，也终究只是接近天位高阶，而并非真正进入天位高阶。换句话说，他自身的修为境界，都不如江尘。

　　同阶的战斗，江尘尚且可以碾压，更何况对付一个修为不如他的忽雷？

　　甚至，江尘越级挑战，也是等闲之事，区区忽雷，还真是没放在江尘的眼里。别说一个忽雷，就算是三五个忽雷，江尘同样可以搞定。

　　当金钟的束缚之力不断加剧，那金钟不断下压，离那地面越来越近。

　　轰隆一声。

　　金钟彻底落地，激起一地的尘埃。将那忽雷彻底罩在金钟里头。

　　这金钟落地，四处围观的那些天才，一个个都是面色大变，一颗心也跟着往下沉。

　　如果说之前，不少人还抱着击败江尘，踩着江尘上位的想法，那么此刻，他们是彻底死心了。

　　这样的江尘，根本不是他们能够挑战的。

　　忽雷在十大圣地的顶级天才中，也绝对排的上号了，结果如何？还不是碰了一鼻子的灰？

　　金钟微微扬起，忽雷灰头土脸从地上爬了起来。

　　江尘也不咄咄逼人，而是问道：“怎么样？”

　　忽雷虽然比较混蛋，但此刻也知道，自己是必须认输了。如果不认输，这金钟不撤掉，他就只能在这里睡大觉。

　　虽然一脸郁闷，忽雷还是苦着脸道：“是我输了。不过，我还是不服。我觉得，这个赌局，我上了你的当。如果真刀真枪跟你干一场，我就不信打不过你。”

　　忽雷还是嘴硬。

　　不过江尘却懒得争辩，笑了笑：“愿赌服输，既然你承认输了。就赶紧兑现赌注吧。”

　　口头上争给输赢，也没有多大意义。这忽雷要嘴硬，就让他嘴硬好了。

　　反正江尘只求结果，对这种意气之争，一向都不感兴趣。

　　金钟松开，那忽雷全身也是一松。

　　在原地愣神了许久，忽雷才一脸苦闷地从怀中摸出两枚试炼珠：“这是我目前得到的试炼珠。拿去吧。”

　　江尘却是毫不客气，直接笑纳了。

　　不过，拿走了试炼珠后，江尘却没点头让对方离开，而是继续盯着忽雷。

　　忽雷想了想，有些不服气，但最终无可奈何，走到甘宁跟前：“对不住了，向你道歉。”

　　这份道歉，完全没有诚意。

　　不过，江尘要的就是他低头，至于对方是不是心服口服，这一点，江尘并不在意。

　　当然，忽雷除了口头道歉之外，必须还得给出物质赔偿，那忽雷拿出一枚储物戒指：“这里头有点赔偿物。”

　　看得出来，忽雷是一肚子的气。不过，他却没有办法。赌注上除了要求他交出试炼珠外，还必须道歉加赔偿。

　　甘宁有些尴尬，看着江尘。

　　江尘淡淡笑道：“收下吧，多闻圣地的天才，不缺好东西。”

　　甘宁见江尘都这么说了，当下也不客气，伸手接了过来。

　　忽雷冷哼一声：“你记住了，我道歉加赔偿，不是因为你有多么了不起，而是你有个好师兄罢了。”

　　说完，忽雷有些郁闷地瞥了江尘一眼，眼神还是有些不甘，跺了跺脚，便要转身离开。

　　“且慢。”江尘忽然叫道。

　　忽雷郁闷之极：“你还想怎样？”

　　江尘手中一晃，将那紫光黑雷神鞭丢了过去：“你的东西，在我手中也是浪费，还给你。看得出来，你祭炼这件宝物，没少花心血。你是最适合它的，我就不横刀夺爱了。”

　　忽雷有些惊讶，一把接过紫光黑雷神鞭。他其实不是没想过讨要，只不过他在赌局中失败，哪里还有资格和颜面开口。

　　却没想到，江尘居然主动将这紫光黑雷神鞭还给他。

　　本来一肚子火气的忽雷，忽然间发现自己胸中那股火气，一下子也消散了不少。

　　带着几分狐疑，深深瞥了江尘一眼，忽雷抱了抱拳，却没有再说什么，转身去了。

　　江尘招呼了一声：“咱们也走吧。”

　　甘宁点头，跟着江尘，消失在现场。

　　在远处围观的那些年轻天才，也是早一步作鸟兽散。他们当中很多人，对江尘更生忌惮。生怕撞见江尘，激怒江尘，顺手把他们的试炼珠也收缴了。

　　说不好听点，如果他们落在江尘手中，只要江尘开口要，他们还真不敢不给。忽雷够强悍了吧？还不是照样在江尘手中吃瘪。

　　甘宁跟着江尘，一路走出很远，两人才放慢脚步。

　　“江尘师兄，这次真是多谢你了。”甘宁死发自肺腑的感激。

　　“是我晚来了一步，不然的话，你也不会吃这些零碎苦头。现在当务之急，是早点找到吴悠。”

　　甘宁是找到了，吴悠却还没有音讯。

　　不过，吴悠一向以速度见长，江尘相信，吴悠的处境，应该会比甘宁更加好一些。

　　江尘见甘宁还是有些沮丧，劝道：“那忽雷的手段了得，在十大圣地，也属于年轻一辈的顶尖。你在他手头吃点亏，也不算冤枉。努力修炼，下次有机会再找回场子。知耻而后勇。”

　　甘宁叹道：“我倒不是因为败给忽雷有什么不甘，而是惭愧，我这点本事，显然是拖后腿了。”


第1990章 幸福的甘宁

　　甘宁其实心中也有一肚子的疑问，比如救走自己的那一头金色老鼠，是江尘指挥的真灵吗？

　　还有，江尘师兄对付那忽雷，举重若轻，看上去就像大人教训小孩一样，实力差距那是极大。所以，甘宁好奇，现在的江尘师兄，修为到底达到一个何等恐怖的境界了？

　　当初甘宁在永恒圣地和江尘切磋，江尘似乎都还没有突破天位。

　　时隔这些年过去，江尘师兄的进步，也未免太夸张了吧？

　　在永恒圣地的天才论剑中，那不可一世的夏侯宗，就被江尘师兄打败。当时的江尘师兄，对上夏侯宗，虽然赢了，但还是比较吃力的，场面也不处于绝对的上风。

　　可是这一次，江尘师兄对付忽雷，看上去真的太轻松了。从头到尾，就好像戏弄忽雷一样。

　　明眼人都看得出来，忽雷跟江尘师兄差距还是极大的。虽然那忽雷口头上依旧不承认。

　　不过，甘宁很识趣，他知道，有些事不该问，那就别问。

　　江尘带着甘宁，来到一个相对偏僻的地方。

　　“夜间不行动，我们先过一夜再说，明日再和吴悠会合。”

　　“你有吴悠师兄的消息了吗？”甘宁好奇问道。

　　“暂时还没有，不过应该很快就有了吧？”江尘似乎在自言自语。

　　甘宁见江尘这种口气，心中更是几乎可以确定，那种金色老鼠，应该就是江尘师兄操纵的。

　　或许，江尘师兄就是因为那金色的老鼠，才能这么快找到自己。

　　江尘躺在一根粗大的树枝上，闭目养神，显得十分惬意。甘宁则是很难静下心来，时不时站起来，四处眺望一下。

　　到最后，他索性站了起来，似乎是打算放哨。

　　江尘听到甘宁这边的动静，睁开眼来：“你不休息一下么？半个月时间，一直这么熬着，也没有必要。先养精蓄锐吧。”

　　甘宁语气有些惭愧，说道：“我实力低下，帮不了你们什么忙，就让我来放哨吧。”

　　江尘摆了摆手：“不必，安心养神。不会有人闯入的。即便有人闯入，我也有办法提前得知。无需你过多操心。”

　　“对了，你得到试炼珠了吗？”江尘又补充问了一句。

　　甘宁有些惭愧地点头：“我只侥幸得到一枚。”

　　“不错了，进来才一天而已。”江尘没想到甘宁居然得到了一枚试炼珠。

　　“师兄，你得到多少了？”

　　江尘笑了笑：“我现在手头有六枚试炼珠了。”

　　“啊？就有六枚了？”甘宁惊讶万分，“从忽雷那里缴获两枚，也就是说，你这一天时间，自己就得到了四枚？”

　　江尘陆陆续续的确已经得到了四枚试炼珠，加上忽雷两枚，总数确实已经有六枚。

　　不过，江尘对这个数目，其实并不满意。

　　他觉得，这次半个月的时间，这试炼珠到最后，绝对不会是一种平均状态，而是会出现极为悬殊的贫富差距。

　　强大的修士，或许手头会有好多试炼珠。

　　而弱小的修士，或许到最后，一个试炼珠都保留不到。毕竟，这个比赛的规则很残酷，除了杀人越货不允许之外，其他各种方式，那可都是允许的。

　　所以，到最后，很可能试炼珠会集中在少数人手中，而这些少数，必定属于极为凶悍的存在。

　　总共六百枚的试炼珠，如果真的集中在一起，想靠几十枚的试炼珠获得团队冠军，难得是极大的。

　　毕竟，这是十大圣地最高级别的舞台，聚集着太多不可思议的天才。

　　一夜之间，果然没有任何风吹草动。这让甘宁都觉得有些不可思议，黑夜本身就是酝酿邪恶的最好环境。

　　想不到，这个夜晚，居然过的如此轻松。

　　如果没有遇到江尘，甘宁这个夜晚必定会过的无比煎熬。

　　“江尘师兄，今天咱们有什么安排？”甘宁现在，对江尘可谓是五体投地的佩服，言语之间，异常恭敬。

　　“跟我走。”江尘也不做过多的解释，“如果你发现试炼珠，你自取之。我不会和你抢。”

　　“啊？”甘宁连忙解释，“有试炼珠，自然是江尘师兄优先取之。我反正对排名没有什么追求。只要我们总成绩能排前三，有积分奖励，我的成绩也不会太差。”

　　江尘笑了笑：“你别跟我客气，试炼珠我自然有办法得到。不用从你那里克扣几枚试炼珠。”

　　甘宁听江尘这么说，知道江尘的确没有和他抢夺试炼珠的意思。当下心中也是百感交集。

　　甘宁以前还真不怎么服人，可是，他对江尘，真的很难不服。

　　他觉得，永恒圣地有江尘这样一个大哥级人物，的确非常不错。以前五大公子时代，哪怕是睢晨公子，也无法让其他人服气。

　　所以，五大公子之间，一直都是彼此不服的。

　　而然，现在江尘成了年轻一辈的“老大”，江尘的做派，江尘的风度，完全是一个非常合格的老大，而且是非常优秀的老大。

　　沿途，甘宁惊奇地发现，江尘师兄竟然屡屡都能从非常隐蔽的角落里找到试炼珠。

　　一个上午下来，他们居然两次从角落里头找到了试炼珠。

　　江尘信守承诺，根本没有和甘宁抢，都给了甘宁。这让甘宁自己都觉得有些不好意思。

　　不过看江尘那样子，显然是真没打算跟他抢。

　　到了中午时分，甘宁的情绪明显非常高涨。江尘却忽然道：“我们换个方向，再往北走，是非太多。”

　　甘宁吃惊，在这样的荒僻岛屿里头，怎么知道前面有什么是非？难道江尘师兄有未卜先知的能力？

　　还是说，他有强大的感应力，能够感应到敌情不成？

　　江尘并没有解释，而甘宁也不需要江尘解释。他觉得，江尘既然这么说，肯定是有他的道理。

　　跟着江尘，两人往西边的方向绕行。

　　……

　　“该死的，这小子是狗鼻子吗？怎么如此灵敏？他难道知道，咱们在这里等着暗算他不成？”

　　北面不远处，几个修士目光中充满怨毒，他们布置的陷阱，本来是打算守株待兔的，结果临快到了陷阱的区域，人家居然调转方向了！


第1991章 拦路打劫

　　这几个家伙，穿着打扮，看起来明显不是同一批人。六个人里头，至少分了三批人。

　　而且，这三批人，明显隐隐形成一个联盟，似乎有针对性的很。

　　不过，他们在这里安排陷阱，倒不是专门针对江尘，而是对过往任何一家圣地的天才，都要抢的。

　　这六个人为首的一个，是百花圣地的一名天才。这人姓秦，名为秦宥。在百花圣地当中，是属于非常靠前的顶级天才，几乎可以在年轻一辈之中，名列三甲的存在。

　　在他旁边，有个和他穿着差不多服饰的年轻人，却是个少年白头翁，一脸短短的白发，显得特别另类。

　　其他四个，则分别来自于多闻圣地和寂灭圣地。

　　这三家圣地，一向都是关系比较好，暗地里也是属于那种半同盟的性质，关系走的非常近。

　　而这三家圣地，又以百花圣地为首。

　　他们这次来，目标跟永恒圣地一样，也是冲着盟主的位置来的。尤其是百花圣地，对盟主的地位，可谓是非常饥渴。

　　那秦宥也打听到江尘正在接近他们的陷阱，本以为这是一条大鱼，除了试炼珠之外，还能为百花圣地狠狠出一口气。

　　只可惜，那江尘临走到这里，却调转方向了。

　　这让他们不得不怀疑。这到底是巧合？还是江尘有意回避他们？

　　“秦宥师兄，之前我们已经打听到了，昨晚我多闻圣地的忽雷，已经在江尘小子手中栽了。”

　　说这话的，是多闻圣地的另一枚天才，一身绿色的装束，仿佛和这一片岛屿的颜色融为一体。

　　“那又如何？”秦宥冷冷一笑，“忽雷这小子，有勇无谋，根本不知道敌人深浅，便要去撩拨人家。他败了，秦某一点都不意外。他即便不败在江尘手中，遇到其他真正强悍的对手，也肯定是要败的。”

　　忽雷这等顶级天才，在这秦宥的嘴里，似乎也不过如此。

　　多闻圣地那绿装天才，嘴巴动了动，却没有再说什么。显然，他对秦宥如此贬低他们多闻圣地的师兄弟，心里也极为不以为然的。

　　只是，百花圣地如今强势，又是他们多闻圣地关系非常好的同盟，所以，他即便不满，也没有说什么。

　　寂灭圣地的一名天才却道：“江尘是很了不起，不过，一个人太了不起，绝对不是什么好事。”

　　那多闻圣地的绿装天才好奇问道：“为什么不是好事？”

　　“你想啊，这江尘收拾了忽雷，肯定名声更大了吧？大家对他也更忌惮了吧？”

　　“那是，要说这江尘，的确是了得。我都怀疑，咱们十大圣地年轻一辈，真的有人可以匹敌他吗？”

　　“或许有，或许没有。不过这并不重要。有句话叫做——木秀于林，风必摧之！这江尘越出风头，就越会没朋友。如果到最后，他的实力引起大多数人的警惕，那么，大家无形之中就会形成一种默契。试想一下，如果所有人都集中起来联手打压江尘，他再强，能强的过这么多人吗？”

　　不得不说，这样的分心，非常切中人心。

　　便是秦宥，也是露出玩味的笑容：“丁师弟，看不出来，你还挺有见解的。确实如此，这江尘可别太嚣张了。不然，群起而攻之的时间，绝对不会太遥远的。”

　　“哼哼，别说群起而攻之，就是咱们这个陷阱，这个布局，那江尘不也得绕道走吗？他这已经是心怯了！”

　　这几个家伙，在那自言自语，却拿江尘无可奈何。

　　江尘和甘宁往西面走了一阵，江尘忽然停了下来，顺着一处荆棘密布的小道上，一路找了过去。

　　这绕来绕去，又似乎绕向了北面。

　　“师兄，这条路，好像又绕到北面去了啊？”甘宁有些狐疑。

　　江尘若有所思，又认真感应了一下，忽然问道：“你有没有觉得，这一带的伤心树气味，相对更活跃一些？而这周围的伤心树，其实并不多。”

　　甘宁一怔，问道：“师兄的意思是？”

　　“我怀疑，吴悠经过了这里。”江尘给出了自己的判断。

　　“吴悠师兄经过了这里？”那甘宁也是惊讶，“那他会去了哪里？北面吗？”看着这荆棘小道一路弯弯曲曲向前。

　　“你看这条路，痕迹非常明显，是有人故意布置成这样，引导其他人往这边行动的。”

　　江尘对每一个细节，都观察的非常细致。

　　“刻意引导？”甘宁更加吃惊，“难道说，吴悠师兄是被别人误导了？”

　　“极有可能。”江尘点头，“不然的话，这条路断然不会有这么多人为的手笔在里头。”

　　江尘的观察力，远远不是甘宁可以比的。

　　“那咱们是顺着过去？还是……”甘宁有些迷糊。

　　“当然要顺着过去，不过，这里过去，还是会走到那不太平的区域。我们就这么过去，等于还是往陷阱里头钻。那边，至少有好几名修士。而且，他们明显是想在那里沿途暗算其他人。”

　　江尘非常有把握。

　　“那怎么办？”甘宁觉得有些不知所措。好几名修士，一旦真的发生冲突，江尘师兄神通广大，甘宁却担心，自己又一次拖后腿。

　　“怎么办？”江尘悠然一笑，“他们花了那么多心思想招待咱们，咱们总不能让人家失望吧？我打算过去，但不是从他们设定的道路过去。从这里过去，咱们是送菜上门。换个地方，咱们去看看，这几个家伙身上，有多少试炼珠。”

　　听到江尘这么说，甘宁才若有所悟。

　　为什么江尘不会跟他抢夺试炼珠？原来江尘师兄一开始的主意，就没从他身上打。

　　江尘师兄是要去打劫扫荡其他人手中的试炼珠。尤其是这些沿途拦截的抱团修士队伍，恐怕手头的试炼珠更多。

　　如果可以从他们手中抢夺到，这一场天才之间的比斗，他们小分队，就真的很有希望获得好名次。

　　秦宥等人，还是蒙在鼓里，还在为江尘没有进入他们的包围圈感到懊恼不已。完全没有意识到，他们紧盯着的猎物，已经成了他们背后的猎人。而他们自己，则成了猎物！


第1992章 诡异的符文

　　秦宥他们总共有六个人，分工非常明确。

　　中间区域两名修为最强的，坐镇核心区域。两翼各有两名天才修士，负责从四个方位观察动静。

　　这种分工，让他们的拦路抢劫显得非常有效率。这才一两天过去，他们手头的试炼珠，已经非常可观了。

　　每个人手头上，都有好几枚试炼珠。

　　如果就这么下去，半个月时间过去，落在他们几个人手中的试炼珠，恐怕都得有一二百个。

　　“秦师兄，那边好像有点动静。我过去看看。”寂灭圣地那个丁姓修士，主动提出道。

　　“好，你去看看，是不是有什么肥羊闯入了。”秦宥显然是这六个人的头头，居中坐镇。

　　“林师弟，你也去四处瞧瞧，看看有没有生意上门。”秦宥口中的林师弟，则是多闻圣地之前那名绿装天才。

　　那绿装林师弟点头，奉命而去。

　　不过，这一去，过了足足两刻钟时间，秦宥口中的丁师弟和林师弟，竟然都没有回来。

　　那百花圣地另一名白头修士，皱眉道：“他们在搞什么？一点纪律性都没有！不是说了吗？每次出巡时间，不能超过两刻钟。又不是来这里度假游山玩水，怎能如此不讲纪律？”

　　这年轻白头的修士，长得比较有特点。这番话，显然是有些气恼。

　　秦宥也是微微有些恼火。只不过，他秦宥是一行人当中的首脑，必须要更包容一些。

　　有些话白头修士可以说，他秦宥就不方便说了。

　　毕竟，其他圣地的天才，并非天生低他们一等。只不过人家敬重他们百花圣地的赫赫威名，把主导权送给他们罢了。

　　不然的话，如果人家真的不买你的账，也不是不可以。

　　继续等下去，又过了一刻钟，那丁姓修士和林师弟，还是没有回来。

　　秦宥的额头，一下子就多了很多皱纹，喃喃自语道：“这两个家伙，到底在玩什么？难道约好的吗？”

　　如果不是那两人的另外两个同伴都还在这里，他们都甚至要怀疑，是不是这两人溜走了？不想跟他们合作了？

　　“秦大哥，我家林师兄迟迟不归，小弟想去看个究竟。”多闻圣地另一个修士，却是提出道。

　　寂灭圣地另一名修士，也是主动请缨。

　　“且慢。”秦宥并不支持，“你们想过没有，如果丁师弟和林师弟，出了什么意外，你们现在赶过去，是不是飞蛾投火？”

　　听秦宥这么说，那两人面色都是大变。

　　出了意外？

　　“秦大哥，如果丁师兄出了问题，我们这个小分队，麻烦就大了。所以，我一定要去看看。”

　　他们这六个人凑在一起，只是临时遇到的结盟，是臭味相投的组合，说白了就是在这里暗算别人，抢到好处，大家彼此瓜分。

　　而实际上，涉及到核心利益的，还是各自的小分队。毕竟，小分队的成绩，是要参加排名的。

　　所以，他们对自己小分队的队友，又是同门，还是非常关心的。见他们救救不回来，心头都是焦急，想去看个究竟。

　　“你们两个，还真是固执啊。”秦宥皱眉，不过，他随即还是点点头，“那你们一路上小心一点，一旦遇到什么情况，记得一定要随时通知。不要蛮干，多多动用你们的脑子。”

　　那两人没心情听秦宥废话，都是敷衍地点点头，便窜了出去。

　　这么一来，现场就只剩下秦宥和那白头修士两个百花圣地的修士了。

　　“秦师兄，小弟觉得有些不对劲。”那白头修士，对秦宥还是推心置腹的，毕竟，他们是一个小分队的，而秦宥又是他们的队长。

　　“我也知道有点不对劲。师弟，你准备一下，咱们差不多准备离开这里的。我感觉，那几个家伙，应该是遇到麻烦了。不然的话，这么久的时间，必定是有音讯的。”

　　那白头修士一怔：“不等他们了吗？”

　　“多半是等不到了。”秦宥摇了摇头，“再说，我们在此地逗留这么久，一定惊动了其他人。必须打一枪换一个地方。”

　　“好。”

　　白头修士并不反对，实际上，他也早就觉得有些不对劲了。如果那四个人回不来，光靠他们两个在这里，绝对是没有任何优势的。

　　别说拦截别人，不被别人反噬就谢天谢地了。

　　两人稍微收拾了一下，便准备离开。不过，就在这个时候，那秦宥忽然目光一沉，朝某处虚空射去。

　　“什么人？”

　　秦宥和这白头修士，两人极为默契。说话间，两人已经背靠背呈现犄角之势，显得极为谨慎。

　　忽然间，虚空出平白无故，出现了一道诡异的符文。接着，在他们身畔四周，一道道诡异的符文，如同透明的砖块一样，不断码起来，不断堆砌，形成一面面虚空之墙。

　　那情形，看起来极为诡异。

　　一道道符文，便好像跳跃的精灵一般，让人看着就觉得眼花缭乱。

　　“师兄，这是什么？”白头修士有些看不透深浅，“是阵法吗？”

　　秦宥皱眉，摇了摇头：“看起来不像是什么阵法。不过，这符文十分诡异，我们趁这符文还没有将咱们彻底封锁，撤！”

　　“往哪边？”

　　“最薄弱的区域，好像在南面。走！”秦宥一点都不含糊，说走就走，绝对不恋战。

　　两道身影，无比迅捷，朝南面方位射去。

　　只是，等他们撞向南面区域，才发现，这片区域的符文，也一点都不少，而且还在不断增加之中。

　　“不好，这里没有出口，再转！”秦宥稍微试探了一下，便发现，这些诡异的符文，竟然蕴含着极为可怕的能量，之中能量，绝对不是他们能够硬闯的存在！

　　他们连续冲了四五次，却发现，每一个他们认为是薄弱的区域，实际上根本都是假象，没有一处是真正薄弱的区域。

　　两人如同无头苍蝇一样，连续突破，连续碰壁。

　　砰砰砰砰！

　　就在他们连续冲击的时候，他们所在的区域，一道接着一道的身影，不断掉落进来。

　　赫然是先前失踪的四个人。


第1993章 满满收获

　　秦宥的表情，一下子就僵硬了。

　　此刻，他彻底明白，自己遇到大麻烦了。

　　就在他短暂失神的瞬间，那些符文不断迫近，组成的符文如同一堵堵巨墙，不断迫近，将他们的空间不断挤压。

　　“秦师兄，这到底是什么鬼东西？”那白头修士傻眼了，语气充满惊恐。他们作为圣地天才，也算是见多识广，可是如此诡异的一幕，此前却是没有见过。

　　就算是阵法，似乎也没有移动的功效啊。

　　这种不断迫近的符文，给人的感觉，就好像是移动的阵法似的，而且威力霸道，以他们的力量，完全没有能力冲出去。

　　在外围，江尘的神情，却是好整以暇。他刚才也是小试一下身手，却没想到，这虚空符文一旦施展起来，果然也是非同小可。

　　相比于阵法，虚空符文施展起来，果然更为灵便。或许虚空符文的攻防不如真正的阵法那么强大。

　　但是，在战斗的时候，虚空符文操纵方便，可以随时布置，比阵法无疑胜在了快捷性。

　　甘宁现在，剩下的只有惊诧了。看到江尘的神通如此强大，举手投足之间，施展的神通，甚至是他甘宁看都看不懂的存在。

　　除了心悦诚服之外，甘宁已经没有别的感觉了。

　　秦宥和那白头修士，抵抗了一阵之后，终究还是无力回天，被那虚空符文彻底封锁镇压。

　　……

　　半个时辰后，在甘宁的目瞪口呆中，江尘收获了四十多枚试炼珠，可谓是收获巨大。

　　甘宁一瞬间，彻底明白了，为什么江尘遇到试炼珠，根本不跟他甘宁抢了。有这样的手段，还用得着跟他抢那一枚两枚试炼珠吗？

　　江尘倒是没有亏待甘宁，见者有份，倒是分了甘宁五枚试炼珠。

　　甘宁结结巴巴：“我……我也有份？”

　　江尘笑了笑，却道：“收下吧？这也算不义之财了。”

　　“不义之财？”甘宁一愣。

　　“这些家伙，一个个身上都有六七枚试炼珠，以他们的能力，哪可能在一两天时间，得到这么多试炼珠？再说，他们几个人聚集在一起，没有分散开，按概率说，这一片区域的试炼珠，分在他们每个人头上的就更少了。可是他们手头上却有这么多。唯一的解释，就是他们抱团了，拦路抢劫。这种勾当，可比自己找试炼珠来得实惠。”

　　江尘这个分析，也是合情合理。

　　“原来如此，这些混蛋！”甘宁骂骂咧咧，“一直都听说，百花圣地和多闻圣地，还有寂灭圣地暗地里结成了同盟。看来，果然不假啊。只不过，这群家伙运气也是不错，居然可以在这么短时间内聚集。”

　　“各有各的办法，当然，也有运气成分。”江尘摆了摆手，“我们得加快速度，早点找到吴悠。”

　　甘宁不无担心：“之前师兄你不是分析那一带有伤心树的气息，而且非常浓郁吗？我担心，会不会吴悠时间，已经被他们暗算了？”

　　“应该还没有。”江尘摇了摇头，“我们再找找，我感觉线索还没有断。”

　　“嗯，咱们也得小心点，像这种暂时性同盟，好几个天才聚集在一起，防不胜防啊。”甘宁一脸小心翼翼。

　　江尘却是展颜一笑：“我倒希望经常能遇到这种好事，如此，我们才不用费太多的力气，去找试炼珠。”

　　甘宁一愣，随即失笑起来。

　　说的也是，江尘师兄如此强悍，像秦宥这种有头有脸的顶级天才，他都跟虐菜一样，轻松将对方玩弄于股掌之间。

　　还会怕这种阵势吗？

　　只要不要过于大意，江尘师兄在这个岛屿上，完全可以为所欲为。话说回来，自己和吴悠能够和江尘师兄组队，当真是沾了天大的光。如果没有他们两个，江尘师兄一个人轻装上阵，说不定收获还更大。

　　这一路过去，这种好机会，却是再也没有出现。显然，这一带区域，因为秦宥这批人横行，其他天才都有意无意避开此地了。

　　这也是秦宥他们觉得，此地不宜久留的另外一个重要原因。

　　不过，直到目前为止，吴悠还是没有任何音讯。

　　起初，甘宁还是有些担心的。不过久而久之，他也觉得，就算没有找到吴悠，似乎也无碍大局。

　　以江尘师兄这种收获试炼珠的势头，就算不需要吴悠那一份贡献，排名也肯定是独占鳌头的。

　　他们这个小分队的排名，也绝对是稳稳可以冲击前三，甚至是冲击团队冠军，拿到那积分奖励。

　　至于吴悠，反正这里规则，绝对不允许杀人。他们也不用担心吴悠的生死安危。

　　到了第二天夜晚，还是没有吴悠的音讯。

　　有了前一晚的经历，甘宁却没有再主动说放哨的事了，因为他知道，这种情况下，无需他放哨。

　　有人不长眼来攻击江尘师兄，无疑是主动送菜上门。或许，江尘师兄还巴不得了。

　　果然，当天夜晚，还真有两名不长眼的家伙，连夜靠近，显然是觉得江尘他们是肥羊，大晚上的，居然一点防御都没有，就在树上休息。

　　所以，这两个家伙一脸兴奋地摸了过来。

　　结果可想而知，当场被江尘拿下。江尘甚至连照面的机会都没给他们，就将他们给镇压了。

　　顺手就把他们得到的试炼珠一并取了。

　　这俩家伙手头的试炼珠，却是不多，只有区区五枚而已。

　　不过江尘自然不会嫌少，一并笑纳。

　　甘宁又从中分到了一枚，这种不劳而获的感觉，让甘宁稍微有些不好意思，毕竟，他从头到尾，几乎是什么贡献都没有。

　　到了第三天，江尘他们也发现，很多小分队已经开始慢慢聚集在一起，甚至不少小分队的三个人，都已经聚齐了。

　　这么一来，这岛屿的局势，无形中自然又出现了变化。很多天才，再也不是独来独往，而是团队行动了。

　　这种情况下，对江尘他们的行动来说，多多少少是有些影响的。

　　江尘他们的小分队，和其他小分队情况有所不同。有些分队，他们组队的天才，彼此实力都比较接近，所以整体实力几乎没有短板。

　　江尘的分队，甘宁实力较差，吴悠实力也算一般。所以，论整体实力，他们这个小分队也就是看江尘一个人。


第1994章 毒妃石清露？

　　第四天，江尘他们终于有了吴悠的消息。

　　这消息，却是由噬金鼠一族带回来的。消息并不是好消息，因为，吴悠已经落在了其他人手中。

　　噬金鼠一族，对于抓拿吴悠的人，并不清楚是什么来头。

　　不过噬金鼠却提到，对方有一伙人。其中似乎还包括之前江尘收拾过的秦宥等人。

　　“秦宥？”江尘皱眉，他之前将这六人镇压了之后，并没有拘谨他们，而是将他们打晕，任其自生自灭。

　　却没想到，两天时间过去，这几个家伙又出来兴风作浪了？

　　“甘宁，吴悠的下落有消息了。”江尘看了一眼甘宁。

　　甘宁却不知道江尘和噬金鼠的交流情况，一愣：“江尘师兄有什么发现不成？”

　　“他落在别人手里了。”江尘淡淡说道。

　　“啊？谁干的？”甘宁大吃一惊。

　　“目前还不知道，我猜测，多半还是和百花圣地有关。”江尘眉头轻轻一跳，“之前那个秦宥，也不无关系。”

　　“果然是那个混蛋。”甘宁咬牙切齿，早知道这样，“就应该把他们一个个都废掉。”

　　十大圣地之间，本来也没有不死不休的仇恨，甚至他们在抗击域外强盗的时候，还是同盟关系。

　　所以，十大圣地之间，一直都非常在意关系的维护，并不会轻易就杀人，也没有人愿意站出来破坏这种关系。

　　如果真的动辄杀人的话，这关系就必定恶化了。所以，规则是绝对不允许杀人的。

　　但是，规则并没有不允许废人。

　　所以，如果江尘愿意，将那些家伙一个个都废掉修为，其实也不违反规则。江尘之所以没有那么做，一是为永恒圣地的口碑考虑，二是不想破坏十大圣地之间的这种关系。

　　武道世界，废人修为，和伤人性命其实差别也不大了。

　　正因为如此，江尘才本着得饶人处且饶人的原则，没有对秦宥那些家伙痛下毒手。

　　却没想到，吴悠到底还是落在了这些家伙手中。

　　如果不知道吴悠的下落，倒还罢了。如果知道了，却还不去救，江尘念头上就过不去。

　　“走，咱们去要人。”江尘想了想，却是道。

　　甘宁点点头，跟在江尘身后，也是快步去了。不过，他马上就想起一件事，却是开口道：“师兄，如果是百花圣地的话，是那秦宥也就罢了，如果是石清露的话，却要小心一些。”

　　“石清露？”江尘皱眉，“跟那石玄有关吗？”

　　“有！”甘宁点点头，“石家，是百花圣地非常有名的一个姓，是百花圣地的支柱大姓之一。而这石清露，一直被誉为是百花圣地年轻一辈，五千年来最有希望的天才。这些年，她几乎已经不参与年轻一辈的各种争名夺利。谁曾想，这次她居然来参加天才大比，看得出来，百花圣地是志在必得。”

　　“嗯，此女既然有此赞誉，必定不一般。”江尘并不轻敌。

　　“是的，石清露这些年非常神秘低调，不过早些年，她就被人誉为‘毒妃’，在用毒一道，年纪轻轻，便已经闯下了赫赫威名。”甘宁说到这毒妃的名头，也是语气凝重。

　　看得出来，甘宁对这石清露，是非常忌惮的。

　　江尘皱眉，自己来永恒圣地，也有些年头了。一直对其他圣地的事，关心的不多。

　　想不到，这十大圣地，还真是不缺少天才。

　　当初在永恒圣地的时候，一直都听人说，那夏侯宗的修为，堪称十大圣地最顶尖的存在，甚至还有望问鼎第一天才。

　　江尘对这种说法，虽然一直不怎么信，但也没太多怀疑。

　　当日打败了夏侯宗之后，让他觉得，十大圣地的年轻天才，哪怕是顶级的天才，也不过如此罢了。

　　可是现在看来，似乎自己当初是有些误信了。那夏侯宗的天赋固然超群，但是要说问鼎年轻一辈第一，显然是扯淡。

　　就说那忽雷，在任何方面，都比夏侯宗优秀不少。

　　更别说，现在甘宁提到的这个毒妃石清露。

　　“师兄，如果是这个毒妃出手，咱们一定要小心。听说这毒妃出手，可以让方圆千里之内，生灵涂炭，一个活口都没有。”甘宁显然是听过不少毒妃石清露的传闻。

　　所以，言语之间，显得极为忌惮。

　　自古用毒的修士，都是其他修士十分忌惮的存在。江尘对于甘宁的恐惧，还是可以理解的。

　　不过，说到用毒，江尘本身就是大行家。前世更是玩这个的祖宗，要说这毒妃石清露，江尘虽然不至于轻视，但也不至于恐惧。

　　“甘宁，放心吧。天下奇毒，我自问也知道不少。那毒妃石清露若真是这么厉害，我倒是要去会会她。只希望，她别让我失望才好。”

　　江尘的语气悠然，脸上的笑容，如那阳春三月的阳光，无形中，让甘宁心中稳了不少。

　　噬金鼠一族，陆续有消息反馈回来。

　　果然，根据噬金鼠的反馈消息，那一带区域，几十里范围内，很多区域都有各种奇毒阵法盘踞。

　　只是，奇怪的是，那些毒阵，并没有彻底将那片区域封锁。

　　不过，根据噬金鼠一族的形容，江尘嘴角却是溢出的玩味的笑容。看来，这用毒之人，果然不是一般人物。

　　这毒阵，居然故意放出很多缺口。这就跟布袋留一个口子，让人往里边钻一个道理。

　　只要进入这个缺口，那么基本上，就等于是这用毒之人的玩物了。

　　“难道，真是甘宁口中说的这个毒妃石清露？”江尘倒是觉得颇为有趣，石玄被自己打败，成了自己的丹奴，现在，石玄的晚辈，居然又跟自己杠上了。如果真是这毒妃石清露，江尘倒是有些佩服对方。

　　石玄那般人物，都败在自己手中，这石清露作为晚辈，还敢跟自己叫板，要么就是无知者无畏，要么就是确实有真才实学，青出于蓝而胜于蓝。

　　江尘问道：“甘宁，百花圣地，除了这毒妃石清露外，还有什么厉害天才吗？那秦宥，算得上几号人物？”

　　“秦宥嘛，顶多算第四号天才，我也不确定。除了毒妃石清露外，还有一个鹿鸣野，和毒妃石清露，堪称百花圣地的双壁。”

　　甘宁实力一般，但是对于十大圣地的事，还是研究比较多的。


第1995章 阵势了得

　　既然已经确定了是毒妃石清露他们所为，江尘觉得，再带上甘宁去，可能就比较有危险了。

　　江尘自己自然不怕，但是带着甘宁，他也不敢百分百确定自己就能照顾到甘宁。

　　所以，他决定先将甘宁安顿好。

　　当然，以甘宁的实力，不管找到多么偏僻的地方，也未必能确保安全。毕竟，这个岛屿上，现在很多分队已经聚集在一起，人多眼杂，很容易就可以发现到甘宁。

　　所以，江尘决定，将甘宁安顿好了，再布置一个防御阵法。有了阵法这个阵法，基本上可以确保安宁自保是没有问题了。

　　除非是那种特别死心眼的人，否则没有人愿意啃这种硬骨头的。毕竟，这是试炼，谁也不愿意把时间耗费在这上面。

　　你花个一两天去攻破一个阵法，成本上明显不划算。

　　来这里的都是人精，谁都会算这笔账。

　　“甘宁，这个阵法，哪怕是天位七重的修士，想要破开，也要耗费一两天时间，你在此间，应该可保安全。当然，如果你闲不住，可以周边转一转，若有应付不过来的局面，再进入这阵法避避风头。”

　　甘宁很是感激，他知道，如果没有他和吴悠，说不定江尘师兄还更轻松，有了他们两个，倒成了人家的累赘。

　　“小弟真是惭愧，一直都是拖江尘师兄的后腿。”

　　江尘笑了笑：“既是同门，理当互相扶持。好了，耐心等我，我会将吴悠一起带过来的。”

　　甘宁目光关切，说道：“师兄，如果真是毒妃石清露，千万要小心。此女在万渊岛年轻一辈，还从未尝过败绩。在她手底下吃过亏的人，不计其数。我担心，她还跟鹿鸣野凑在一块，那就更加麻烦了。”

　　“呵呵，石玄我都不怕，他的晚辈我难道反而怕了？”江尘悠然一笑，“你且关心，等我一天半日的，我自归来。”

　　看着江尘远去的背影，甘宁知道劝不了。心中只能默默祝福。他知道，江尘师兄，就是他在这岛屿中的生存之本。

　　如果江尘师兄沦陷，他甘宁断然是无法在这里生存十五天，一直安然无恙的。除非，他从此刻开始，就一直躲在这阵法里。

　　当然，如果他现在躲在这阵法里不走，他现在手头上的试炼珠也有十枚左右了，已经达到了基本成绩。

　　这个成绩，足够确保他的成绩比较靠前了。

　　他知道，这种试炼，到最后，肯定会有一大批人一枚试炼珠都拿不到，甚至一进去，就可能折戟了。

　　试炼珠，只会集中在少部分精英手中。

　　江尘安顿好了甘宁之后，全身轻松，更加轻装上阵。

　　通过噬金鼠的强大情报能力，他很快就锁定了这片区域。果然，如噬金鼠观察到的一样，这一片区域，很多地方，都已经安排了毒阵。

　　这些毒阵一旦全面启动，完全可以将这片区域瞬间封锁，让进入这片区域的人，彻底沦为毒阵主人的猎物。

　　江尘在外围转悠了一圈，观察了一下这些毒阵的布置手法，大体上对这毒阵的幕后黑手的实力，有了一个初步了解。

　　不得不承认，布置这个毒阵的人，手段非常高明。至少目前为止，江尘还没见过比这更强大的用毒高手。

　　当初在人类疆域，用毒高手也遇到一些，但是普遍都无法进入江尘的法眼。后来万渊岛的夏侯家族，派了一批人去人类疆域，组建风云教，也有一批用毒高手，但在江尘看来，也是小儿科的把戏。

　　不过这个用毒的高手，倒是有些意思。

　　“看来，十大圣地，到底还是有些底蕴的。”江尘有一个好处，那就是从来不轻敌。

　　哪怕是他觉得没有任何问题，也必须先了解，谋定而后动。这是江尘两世为人的最大优势。

　　他知道天底下奇人异士太多，如果轻敌，说不准哪天就倒霉了。

　　江尘在周边游荡一圈，自然非常隐蔽，外围有好几处哨探，都被江尘提前察觉。

　　“看来，这布置毒阵的修士，地位肯定很高。否则，绝对无法驱使这么多人的。难道真的是那毒妃石清露？”

　　江尘推测，这手笔，多半就是毒妃石清露。根据甘宁的情报，百花圣地用毒最具天赋的，就是这毒妃石清露。

　　而石清露又是年轻一辈最杰出的天才，和鹿鸣野并称百花圣地双壁。

　　最让江尘吃惊的是，外围负责哨探的，竟然是秦宥。

　　“这家伙，果然又出来撒野。不过看起来，他这次似乎也是给人打下手。如此说来，能够驱动他的人，必定地位比他还高。百花圣地本来就是首领级别的圣地，这么说，除了鹿鸣野，那就是毒妃石清露了。”

　　江尘看到秦宥之后，更加确定了自己的判断。

　　……

　　对面的林子中，秦宥和那白头修士，两人聚集在了一起，没过多久，四面又陆续几个人奔了过来，纷纷聚集到秦宥身边。

　　“怎么样？发现那小子的踪迹没？”秦宥目光灼灼。

　　其他人都是纷纷摇头。

　　“秦师兄，你确定，上次对付咱们的，就是江尘那小子嘛？”那白头修士有些狐疑地问道。

　　秦宥其实也不确定，这也是他最引以为耻的事情。明明栽了大跟斗，连凶手是谁都不知道，自己栽得那叫一个不明不白。

　　不过，他第一怀疑对象，就是江尘。

　　秦宥铁青着脸，沉声道：“不管是不是他，拿下他之后，不就知道了吗？”

　　那白头修士抿了抿嘴唇，想说什么，但终究没敢说出来。

　　秦宥横了他一眼：“你想说什么？”

　　“小弟是想说……那江尘如果真能瞬间将我们制服，而且看他的手段，真是非同一般。我们第二次招惹他……会不会……”

　　“你怕了？”秦宥冷冷望着同伴。

　　“我……”白头修士有些迟疑，他还真是怕了。只不过，现在如果说怕了，未免有点怂。

　　“这次，是毒妃仙子亲自主持，还有鹿师兄一起主持大局。那小子不来倒好，如果敢来，一定要他吃不了兜着走！”秦宥咬牙切齿。


第1996章 再劫一次

　　就在秦宥一脸咬牙切齿的时候，他们几个人忽然觉得眼前一花。紧接着，他们周边，竟然慢慢的涌起了一道道金色的光芒，将他们所处的区域，一下子笼罩在内。

　　在那金光之中，一道身影缓缓走出，面部完全被金色的光芒虚化，让人看不出他的面部表情。

　　“你打算怎么让我兜着走？”那声音缓缓道。

　　江尘？

　　秦宥等人都是浑身一颤，如同大白天见鬼了似的，一个个眼神惊恐，望着来路。

　　本来，他们这个级别的修士，对于同辈的修士，顶多也就是敬畏，完全谈不上恐惧和绝望。

　　可是，此时此刻，看着这金光中缓缓走出的身影，他们内心深处，感受到的是真正的恐惧和绝望。

　　有人掉转头，就想跑。

　　只是，在那威压之下，他们竟然连迈步的力气都使唤不出来。一时间，一个个都是两腿战战，根本使不上劲。

　　随着那道身影的慢慢走近，秦宥从那金光之中，渐渐看到了模糊的影子，似乎是江尘，又似乎不太像。

　　不过，随着那身影的走近，秦宥的那种绝望感，也是越发强烈了。

　　这金光之中走出的人，自然就是江尘了。

　　“秦宥，如果我是你，我一定会老老实实，夹起尾巴做人。一个人犯一次还有被原谅的机会，犯两次错，就没有资格被原谅了。你觉得呢？”江尘的声音，始终是那么不咸不淡。

　　秦宥听了这话，彻底傻眼了。

　　嘶声道：“你……上次果然是你干的？是你抢了我的试炼珠？”

　　江尘冷笑一声：“你的试炼珠？你怎么得到的试炼珠，只不过是怎么失去罢了。”

　　秦宥再度无语，是的，他的试炼珠，几乎没有一枚是自己找到的，几乎都是靠不正当的抢劫抢到手的。

　　秦宥见江尘一步步逼近，心里头也是焦虑万分，色厉内荏地叫道：“小子，在这里，没有你撒野的份。”

　　江尘好整以暇地笑了笑：“是吗？我倒想知道，怎么就没有我撒野的份？”

　　“两天不见，你身上，又有几枚试炼珠了？”

　　听到江尘这么问，秦宥更是心惊胆战。心中更是焦急万分，喝道：“你休要撒野，这里是我鹿师兄做主的地盘，你胆敢在此撒野，我家鹿师兄饶不过你。”

　　江尘可懒得听他废话，双眼一瞪，金色光芒自瞳孔之中飞射而出。

　　邪恶金眼直接射中这几个人，让得他们短暂失神。

　　江尘毫不客气，走了过去，将他们身上的试炼珠再一次收入囊中。

　　只是这规则不许杀人，江尘的邪恶金眼才没有极限催动，否则，江尘的邪恶金眼，就可以让他们一个个成为雕像。

　　那秦宥只感觉自己的灵魂在这一瞬间都被禁锢了一般，无论他如何挣扎，全身硬是纹丝不动。

　　眼睁睁看着江尘将试炼珠再次拿走，秦宥一张脸憋得通红，哪怕是想爆个粗口，也是不能。

　　江尘取走试炼珠之后，这一次，却没有轻饶他们。

　　手指在他们身上连连戳了几把：“死罪可免，活罪难逃。规则不让我杀你们，不过，零碎苦头，总要吃一些的。”

　　江尘话音一落，秦宥等人全身一松，那种禁锢的感觉一下子消失了。不过，很快，他们就发现，新的噩梦到来了。

　　禁锢的感觉，顶多是让他们觉得身体动不了。可是，此刻身体可以动了，他们立刻觉得全身都开始瘙痒起来，这种痒的感觉，一开始只是在周身表皮，到后面，竟然是一直痒到了骨头里，让他们的全身处处血脉，都感觉奇痒无比。

　　秦宥忍不住趴在地上哀嚎起来。

　　其他人的样子，也是惨不忍睹，一个个都在泥泞堆里，发出各种鬼哭狼嚎一样的惨叫。

　　显然，这种感觉，比打断他们的腿脚更要痛苦十倍，任何肉体上的痛苦，都没法跟这种奇痒难挠的痛苦相比。

　　江尘却是一点同情心都生不出来，正要前进，忽然脚步一顿，目光悠然望着右首一处密林。

　　“里面的人，既然已经来了，就不要躲躲闪闪。看到同伴受罪，难道阁下也跟我一样抱着欣赏的态度吗？”

　　江尘的语气，带着些许嘲讽之意。

　　“放肆！”密林之中，立刻传出一道呵斥声，接着，一道身影从密林中飘然而出。

　　这却是一名年轻男子，一身道袍看上去就像批了一身鹿皮似的，斑斑点点，却显得非常有型。

　　不用报名字，江尘就猜测，此人应该就是甘宁所说的鹿鸣野，也就是和毒妃石清露并称双壁的修士。

　　这人的气场，果然十分强大。

　　双目一射之间，也是电光爆闪，威压十分强悍。

　　江尘暗暗赞叹，不愧是百花圣地最顶级的天才，这鹿鸣野，看上去竟然已经突破了天位六重巅峰，竟然隐隐已经是天位七重的修士，比那忽雷的修为，明显还更高一筹半筹。

　　很明显，这鹿鸣野，是江尘进入这岛屿之后，遇到的第一位天位高阶的年轻天才。

　　“百花圣地的底蕴，看来的确非同小可，比永恒圣地更强不少。永恒圣地五大公子这种级别的修士，在十大圣地中，还真是没有任何优势啊。”江尘现在才发现，永恒圣地最强的天才如五大公子，在十大圣地里头，还真是比较平庸了。他们连夏侯宗都打不过。

　　而夏侯宗放到十大圣地的顶级天才行列，估计也不过如此。

　　在这种情况下，永恒圣地居然还想冲击盟主之位，不得不说，这永恒圣地的胃口是被江尘惯坏了。

　　如果没有江尘，永恒圣地在这年轻一辈之中，几乎谈不上什么竞争力。五大公子排名第一的睢晨，也不过尔尔。

　　鹿鸣野一出场，便将自己最强的气场释放出来，试图压制江尘。原本，他猜测江尘最强最强，也就是天位六重了。

　　自己堂堂天位高阶，必然可以稳稳压制。可是，这一试之下，他才发现自己的想法似乎有些天真了。

　　自己的威压，便如石沉大海一般，完全没有任何音讯。而对方看上去，也完全没有被他的威压所震慑，更没有出现他想象中那种面色大变，骇然避退的场景。


第1997章 熟视无睹

　　鹿鸣野心中虽然吃惊，不过倒也没有失去分寸。他意识到敌人确实很强，但这并不影响他的自信。

　　目光深湛地在江尘身上打量了片刻，鹿鸣野淡然开口：“江尘，这些年，万渊岛到处都在说你的名字，走到哪里，似乎都将你捧成万渊岛年轻一辈第一天才。你自己不觉得受之有愧吗？”

　　江尘却没想到，这鹿鸣野一开口，居然说这么一通不着边际的话来。他还以为鹿鸣野开口会给秦宥等人打抱不平，或者口口声声要替百花圣地的同门找回面子。

　　可是，鹿鸣野半句这种话都不提，开口却是跟江尘争风喝醋。

　　江尘哑然失笑，事实上，万渊岛传他的名字，并非他所愿。他其实对这种虚名，也并不在意。

　　只是，或许永恒圣地喜欢这种事，甚至，很多时候，往往是来自永恒圣地的推波助澜。

　　毕竟，有这么一个超群的天才，没事宣传一下，吹吹牛，造造势，对永恒圣地的名声，还是有极大好处的。

　　这不，永恒圣地现在就志在盟主。

　　见到鹿鸣野出来，秦宥等人都是哀嚎起来：“鹿师兄，你要为我们做主，这小子如此狠毒，不但抢了我们的东西，还对我们下毒手。鹿师兄，救我们一救……”

　　鹿鸣野不为所动，他是个非常高傲的人。

　　看到同门这副嘴脸，他其实内心深处非常不喜，觉得这些人如此狼狈，简直是有辱百花圣地的名头。

　　“江尘，这第一天才的名头，看来你是没打算主动叫出来了。或许，击败你，羞辱你，才是掠取第一天才的最佳方式。”鹿鸣野的目光，充满了挑衅之意。

　　江尘微微一笑：“鹿鸣野，你连百花圣地的第一天才都不够格，就惦记万渊岛第一天才，你不觉得自己想多了么？”

　　这是鹿鸣野最忌讳的一件事，也是他内心深处最不爽的一件事。

　　此刻闻言，自然是勃然大怒。

　　“小子，我百花圣地的事，轮不到你来置喙。今日，鹿某定要将你踩在脚下，摘取这第一天才的头衔。”鹿鸣野冷冷道。

　　“想法很好，只可惜，也只能是个美好的想法。等你什么时候成了百花圣地的第一天才，再来挑战我也不迟。现在，把你的同伙叫出来吧？”

　　“什么同伙？”鹿鸣野冷笑道，“这里只有我一个，我才是今日要打败你的人，将你踩在脚下的人。”

　　江尘微微一笑，悠然摇头：“你不配。虽然你极力想否认，不过，你脸上分明写着，你就是一个千年老二。这辈子也不可能成第一。百花圣地的第一你没资格，万渊岛的第一天才，你就更差得远了。”

　　三言两语的交谈，江尘就看出来，这鹿鸣野内心有根刺。这根刺，多半就是毒妃石清露。

　　看这出场顺序，江尘多少有些猜测。

　　如果鹿鸣野是最强天才，他肯定会是最后出来的。而现在，毒妃石清露一直没有露面，却是鹿鸣野先出现了。

　　这说明什么？

　　说明鹿鸣野在宗门的排位，肯定不如毒妃石清露。

　　这正是鹿鸣野的弱点。

　　鹿鸣野那俊俏的脸，一下子布满寒霜。很显然，他是真的被江尘激怒了。

　　不过，接下去，更让他发怒的事情发生了。

　　江尘竟然直接无视他，从他身畔擦肩走过，继续朝那密林深处走去。

　　“等等，你去哪里？”鹿鸣野彻底怒了。

　　“谁抓了我的同门，我自然找谁去。你哪里凉快，哪里呆着去吧。”江尘语气轻描淡写，却是透着一种若有若无的轻视。

　　鹿鸣野最受不了的，就是这种藐视。

　　“小子，今日你鹿小爷不狠狠揍你一顿，誓不为人！”鹿鸣野的脸上，更显狰狞。

　　只是，江尘始终不为所动，脚步不停，继续朝前走去。

　　这种态度，彻底引爆了鹿鸣野，大步流星，赶了上来，试图阻挡江尘。

　　不过，江尘的速度非常快，天鲲流光遁施展，便如一道光芒一般，直接在鹿鸣野跟前消失。

　　鹿鸣野刚觉得自己追上了，下一刻，江尘的身影，就到了很远处去。

　　如此接二连三，鹿鸣野发现，自己竟然始终无法靠近对方分毫。

　　到底是百花圣地最顶级的天才，鹿鸣野也是渐渐冷静下来。

　　“江尘，天下人都说你有多么英雄豪杰，以我看，你就是一头狗熊，连停下来和我一战的勇气都没有吗？”

　　鹿鸣野脑子也灵活起来，居然用起了激将法。

　　只是，江尘两辈子做人，对这种低劣的激将法，哪里还会有半分心理波澜，甚至他压根就没想搭理。

　　见江尘始终不听脚步，鹿鸣野也是焦急万分。再闯进去，就到了毒妃石清露的核心掌控区了。

　　到了那里，石清露就说了算，绝对轮不到他鹿鸣野出手了。之前，他之所以能够先露面，是因为和石清露有约定。

　　由他先出马，如果可以搞定江尘，就不用石清露出面了。

　　但是，石清露也有条件，如果他鹿鸣野挡不住江尘，让江尘进入到她的核心控制区，那就必须由她石清露出手。

　　所得到的试炼珠，也完全是她石清露的战利品。

　　虽然他们是同门，但同门之间，也同样有竞争。他们也知道，江尘身上的试炼珠肯定非常多。

　　在这种试炼中，哪怕是同门只见，也同样是有竞争的，也同样想压对方一头。

　　不过，鹿鸣野就算焦急，用出了自己最快的速度，却始终无法缩短他和江尘之间的这段距离。

　　鹿鸣野心头一片哀叹，他万万想不到，自己的拦截，竟然如此失败，竟然眼睁睁让对方走了过去，甚至他连人家一根头发都没碰到。

　　“江尘，鹿某最后警告你，如果你在这里，和我公平一战，我保证，你就算败了，也不会太难看。如果你再执迷不悟，继续前进，到时候，你可别自己后悔！”鹿鸣野就差把毒妃石清露的名字给说出来了。

　　江尘却是悠然一笑：“鹿兄，如此我倒要多谢你提醒，你是想告诉我，石清露在里边守株待兔，对么？”

　　鹿鸣野闻言，浑身一个激灵，正要分辩，忽然远处一道清冷的声音传出：“鹿鸣野，你口口声声说会拦截，看上去，除了动嘴之外，你也没做什么。”

　　这声音，冰冷得让人入坠冰窖。


第1998章 双星不和

　　不用猜测，这声音肯定是毒妃石清露。这声音清冷，声线无比独特，让人听上一次，就绝对无法轻易忘掉。

　　江尘脚步一停，语气悠然，双手抱胸，一副看热闹的神态。看上去，完全不像他就是当事人似的。

　　江尘自然看得出来，这鹿鸣野和石清露虽然并称百花圣地的双壁，但是关系也并非无比融洽，毫无隔阂。

　　他们内部，同样存在龃龉。

　　只是，江尘虽然抱着看热闹的心态，但心中并没有因此就轻敌。他也想到另一种可能性，就是这一切，都是石清露和鹿鸣野故意做出来的。

　　就算这两人真的彼此之间存在竞争，在面对他这个共同敌人的时候，说不定彼此放下嫌隙，精诚合作，也是完全有可能的。

　　说来说去，人家毕竟是同门，有着共同的利益。

　　江尘站在一片较为空旷的区域，目光淡淡，锁定前方某个区域。他的神识极为强大，可以瞬间锁定那毒妃石清露所在的区域。

　　片刻后，一道倩影从密林中走了出来。

　　“好一个毒妃石清露。”江尘看到这道身影走出，心中也是微微有些惊讶。此女冰肌莹彻，缓缓走出，便如出水芙蓉一般，给人一种美到极致的冲击力，再加上她那一身五彩斑斓的衣衫，如同一只穿花蝴蝶一般，显得明艳无比。

　　单论气质和长相，这石清露，完全不逊色于篁儿。比之篁儿，这石清露或许少了几分清雅，但却更多了几分明艳。

　　不愧是列为十六金钗的存在，而且，据甘宁说，这毒妃石清露，在十六金钗中，排名也是极为靠前，甚至有着十六金钗的魁首之美誉。

　　不过，江尘的反应，也只是仅此而已。虽然惊讶于石清露的美艳，不过江尘却是心如止水。

　　并没有产生半点涟漪。

　　石清露那一双眸子，乍一看，似那清泉一般纯澈，但是顾盼之间，却有流光溢彩，显得极为诱人。

　　看到毒妃石清露走出来，鹿鸣野的眉头也是一皱。

　　石清露淡淡瞥了一眼鹿鸣野：“你先下去吧。”

　　鹿鸣野脸上寒霜一罩：“凭什么？还没有完全进入你的地盘。”

　　“你如果真拿他有办法，也不会让他走到这里来。鹿鸣野，不是我看不起你，你虽然很不错了，但这里已经没有你什么事。”

　　鹿鸣野大怒：“石清露，我忍你，并非怕你。你不要太嚣张了。”

　　石清露淡淡道：“实话实说，你如果听不进去，我也没办法。”

　　江尘见他们同门之间，似乎发生龃龉。他却没有插嘴，只是冷笑旁观，谁知道他们两个是不是演戏呢？

　　江尘和其他人不同，他绝对不会被一些事的表现所蒙骗。

　　石清露似乎对鹿鸣野没有多大兴趣，目光停留在江尘的脸上，淡漠道：“你就是江尘。”

　　“是我。”江尘并不否认，“把吴悠交出来，之前的事，我既往不咎。”

　　“交人可以，你能过我这一关，你想带谁走都可以。不过，如果你过不了我这一关，怎么说？”石清露那冷艳的目光，盯着江尘。

　　“胜者为王，如果我过不了你毒妃这一关，自然是你说怎么就怎么。”江尘语气也是轻松之至。

　　“好！”石清露缓缓点头，“我可以不杀你，也可以不废你修为。不过，你要将我叔公石玄放回来。”

　　“呵呵，既然你提到石玄，那江某也不妨直说。石玄尚且奈何不我不得，你觉得你能奈何我？”

　　石清露眉头微蹙：“谁告诉你，本小姐就不如石玄？”

　　江尘淡然一笑：“是吗？那我拭目以待。你想怎么着，出招吧。我接着便是了。如果你们觉得不解气，两个一起上，我也不会在意。你们也不必在这里演什么同门不和的把戏。这种戏码，终究是太老套了。”

　　石清露闻言，不怒反笑。

　　“江尘，万渊岛到处都传你的功绩，你的修为如何，大家并不清楚，不过大家都知道，你是聪明人。不过现在看来，你也不过是些小聪明罢了。”石清露的语气，有些冷。

　　江尘不在乎地笑了笑，漫不经意道：“好了，废话已经说了够多，划下道来。大家都很忙，没必要扯这些闲篇。”

　　石清露见江尘始终不被自己所激，倒是收起了一丝轻视之意，去而代之的是谨慎凝重。

　　回手一指身后的密林：“吴悠就在这片密林里，你有本事，进去找到他，带走就是。”

　　江尘瞥了那片密林一眼，却是毫不犹豫，淡淡一笑：“好，我就试试看。”

　　说着，江尘竟然一点都不含糊和犹豫，之间窜入了那片密林之中。

　　这一幕，却是让得石清露一下子都有些愣神了。这是什么节奏？她本以为江尘会讨价还价一番，会质疑她在里头动了手脚。

　　可是，江尘硬是什么都没说，直接就走了进去。好像他从来就没听说过毒妃石清露的名头似的。

　　鹿鸣野表情掠过一丝嘲讽之意：“石清露，看来你也有些自信过头嘛。你说我挡不住这小子，我看你，不也没能唬住这小子吗？”

　　石清露眼神闪过一丝讥嘲之色：“要么他是自视甚高，有恃无恐；要么，就是传闻言过其实，这江尘也不过是个莽夫罢了。”

　　“哼！”

　　鹿鸣野没有答话，而是道：“我们的赌注还没结束，在里边，如果江尘被我击败，战利品还是我的。”

　　石清露面色顿时一沉：“鹿鸣野，那是本小姐的地盘，你要进去可以，你要打下手帮忙，本小姐也不反对。但如果你想反客为主，可别怪本小姐到时候翻脸不认人。”

　　说完，石清露周身一道五彩斑斓的彩光漫卷，身影如电，直接消失在了原地，没入那密林之中。

　　鹿鸣野脸色青一阵，白一阵。

　　不得不承认，这毒妃石清露对他是一点都不客气。他虽然恨得咬牙切齿，但也无可奈何。

　　他的武力自问不比石清露差，甚至他还觉得自己会更强那么一点点。可是，石清露有那一手用毒的神通，那是得天独厚的优势，便是他鹿鸣野，也是望尘莫及的。

　　这才是他们之间的最大差别所在！


第1999章 小试身手

　　江尘进入那密林之后，神识全开，认真观察起来。

　　这片密林，很明显是毒妃石清露的地盘，自从进入之后，江尘便感觉到了和外围完全不同的情况。

　　外围那些区域，这毒阵的布置，只是一个据点连接一个据点，中间故意留出许多通道，让人进入，再形成包围。

　　而这核心区域，可以说处处都是毒阵，而且布置的非常巧妙，独具匠心，即便是江尘看了之后，也是暗暗赞叹。

　　“这毒妃石清露，果然是天生用毒的料，这用毒的手法，五花八门，层出不穷。果然了得。”

　　江尘啧啧称奇。

　　这片区域的毒阵，最巧妙的地方在于，这里的一草一木，都有可能是毒源，你走过的每一个地方，都可能蕴藏着毒阵。

　　哪怕是空气中弥漫的气息，也都充斥着各种毒素。

　　可以说，这片区域，如果对用毒一无所知的人，走进来，完全看不到有任何异常。

　　一切浑然天成，仿佛本来就是这个样子。

　　而稍微懂得一些用毒之道的人，或许也只能看出一小部分非常明显的毒源。而这些，其实都是毒妃石清露惑人耳目用的。

　　即便是很多用毒大师，能够看出很多门道，对于一些非常隐蔽的毒源，也未必能够全部看得到。

　　而江尘，很明显不是神渊大陆任何用毒大师所能比的水平，他这一进来，神识全开，这密林里任何一点人为布置的毒源，都纤毫毕现，难逃他的法眼。

　　江尘神识覆盖密林，开始全力搜索。没过多久，就锁定了吴悠所在。那吴悠此刻，就被吊在一株古树上，神情呆滞，很明显，吴悠被人制服，而且身上已经中毒，神识涣散，身体虚弱。

　　江尘远远站定身形，看着那古树上吊着的吴悠。林间的风一吹，吴悠的身体微微晃动着。

　　看上去，就跟一条死狗一样凄凉。

　　江尘的火气一下子就窜上来了。虽然他和永恒圣地的同门，算不上情同手足，但这吴悠和甘宁，都是主动加入他这个小分队的。

　　说白了，那就是自己人。

　　江尘平素就是护短的性格，最见不得就是自己人被欺负。眼下见吴悠被人如此凌辱虐待，江尘心头不拱火才怪。

　　这个时候，江尘耳畔，居然传来一道道低低的箫声，这洞箫吹出来的声音，若隐若现，如果不是细听，甚至都感应不到。

　　接着，江尘的耳畔，仿佛有无数悉悉索索的细碎声，如同蚕食桑叶那种声音，细碎但却清晰。

　　江尘眉头微微一皱，神识一扫，却发现这草丛之中四面八方，涌出无数五颜六色的蛇群。

　　无数的毒蛇，交织在一起，密密麻麻，让人一看就是头皮发麻，毛骨悚然。四面八方的毒蛇，便如潮水一样涌过来。

　　几个呼吸之间，就布满了周围几里的空间。

　　其中还有蝎子，蜈蚣，以及各种奇奇怪怪的剧毒毒物，瞬间将江尘包围在其中。

　　江尘神态淡然，看着这密密麻麻涌过来的各种毒物，嘴角溢出玩味的笑意。

　　“石小姐，人送外号毒妃，看来名不虚传。”江尘笑声也是爽朗之极，“只是，这些东西，除了恶心人之外，又能奈我何？”

　　如果仅仅是这些毒物撒野的话，江尘还真是不放在眼里。

　　他至少有好几种办法，可以吓走这些毒物。石清露用箫声来操纵这些毒物，只不过是小道而已。

　　用声音，刺激这些毒物的神经，借此操纵它们。

　　说起来，这种操纵，连激发它们原始本能都不算，只能算是一种魅惑罢了。

　　石清露并不现身，声音虚虚渺渺地从虚空中发出：“江尘，这只是本小姐的第一道考验，如果你连第一道考验都过不了，那你也不配走到此处。”

　　江尘闻言，微微一笑。

　　陡然运起中气，提声振气，一道吟啸之声，如潮水一般，滚滚而出。

　　融化了真龙血脉的江尘，体内早有真龙血脉，此刻这龙吟之声一起，他全身真龙血脉的威压，也是扩散开来。

　　龙威一出，窜到近前的那些毒蛇，立刻好像撞到了滚烫的铁板上，无比惊恐地朝后窜去。

　　惊恐瞬间在这蛇堆里蔓延。

　　原本疯狂地朝这边涌过来的毒蛇，竟然全部调转头来，以更快的速度，疯狂地逃逸起来。

　　自古龙蛇不分家，而蛇一直都被认为是龙族最低劣的血脉传承。当然，这只是一种说法罢了。

　　只是，蛇类天生惧怕龙族，这却是事实。

　　此刻江尘龙威配合龙吟之声，一下子改变了周围的气场，那龙威散发出去，激发了这些毒蛇的原始恐惧本能。

　　这么一来，它们哪里还有勇气继续前进。

　　眨眼之间，这洪水一般的毒蛇群，就散得干干净净。

　　江尘轻轻一笑，收了神通。

　　身形一晃，笑道：“石小姐，箫声控制蛇群，这也不过是旁门左道罢了，在操控一类的神通里头，这也不过是初窥门道，算不得什么大道。遇到真正的行家，也不过是徒增笑柄罢了。”

　　江尘这话，明显是故意气那石清露的。

　　而说话间，江尘的身形则是再度朝吴悠的方向逼近。

　　石清露此刻，就在密林的暗处，见到自己操纵的毒蛇，竟然被江尘如此轻松就驱散了，心中也是大失所望。

　　她也猜测，江尘或许会有手段，可以对付这些毒蛇。但即便要对付这些毒蛇，一头头斩杀，也需要耗费时间，分散精力。

　　一旦江尘疲于应对的话，石清露的下一招就会接二连三使出，到时候一鼓作气，让对手应接不暇。

　　只可惜，她的如意算盘，分分钟就落空了。

　　江尘甚至都没有动用武力，几声吟啸，便将所有的毒蛇都驱散了，这等神通，却是石清露之前万万没有想到的。

　　石清露心中震撼：“这江尘名噪天下，盛名之下，果然没有虚传。看来，不能小看这个家伙。”

　　石清露在年轻一辈中，近些年几乎不怎么露面，就是因为她觉得年轻一辈之中，已经没有什么对手值得她出手，没有什么年轻修士，有资格成为她的潜在对手。

　　现在看来，自己到底还是轻敌了。


第2000章 江尘失踪

　　不过，石清露看到江尘朝吴悠的方向大步前进，俊俏的脸庞上，也是闪过一丝诡异的微笑。

　　江尘每接近这吴悠一步，便能感觉到四面八方都有毒源，通过各种形式，不断靠近自己。

　　江尘微微一笑，知道石清露此刻，一定是在看自己的笑话，一定是在等自己毒发倒地的这一刻。

　　忽然间，一个促狭的念头，从江尘的脑子里闪过。

　　陡然间，江尘周身，涌起无数金光，这金光耀射，顿时将四周的景象模糊虚化，而江尘的身影，则硬生生在这金光之中消失了。

　　石清露远远关注着这边，陡然之间，见到金光一闪。让她的视线一下子就受到了影响。

　　这金光没有没有延续太久，但是，等金光消散之后，石清露的视野之中，已经没有了江尘的身影。

　　包括吊在树上的吴悠，竟然也消失不见了。

　　石清露心中微微一怔，花容微微有些失色。黛眉微蹙，神识全开，开始搜索起来。

　　“这个江尘，果然有些鬼门道。我在那周围布置了六六三十六种奇毒，任何一种都足以将他放倒。别说是他，就算是天位九重的修士，中了那些奇毒，也要吃不了兜着走。”

　　石清露关键时刻，对自己的用毒水平，还是非常有自信的。

　　这也是为什么她明知道江尘打败过石玄，她作为石玄的晚辈，还有勇气来挑战江尘的原因。

　　她自始至终认为，自己比江尘更优秀，自己的用毒神通，绝对可以让江尘折在自己手中。

　　此刻，哪怕江尘就在她的眼皮底下消失，石清露的信心也没有丝毫动摇，轻哼一声，娇躯一晃，化为一团光芒，射向那片区域。

　　此刻，石清露也懒得隐藏身形了，因为吴悠不见了，她布置在那周围的毒阵，必定都瞬间触发了。

　　只要江尘是从那里救走吴悠的，那些毒阵一旦触发，那些毒，绝对足以让江尘喝上一壶。

　　就算江尘有天大的神通，能扛得住一时，也绝对扛不住多久。

　　石清露迈动莲步，射到近前，四处查探起来。

　　看了好一阵，石清露脸上，也是露出极为不解的眼神。这周围，竟然完全找不到任何线索。

　　江尘就好像凭空从这原地消失了。而吴悠到底是对方用什么手段救走的，她居然也看不出来。

　　不过唯一可以肯定的是，吴悠的确是被救走了，这周围的毒阵，也被触发了，这一点没有任何疑问。

　　这就让石清露更加百思不得其解了。她布置的这三十六道毒阵，形式多样，传播方式也完全不同。

　　哪怕江尘能够避开其中大部分，对于一些隐性的传播方式，也未必能够察觉得到。

　　这三十六种毒源，哪怕只有一种生效，也足够留下江尘了。

　　“不可能这三十六种毒阵全部激发，他却毫发无损。”石清露根本不信，她不觉得江尘有这么强大的神通，可以在激发毒阵的情况下，却能有这样的反应速度，就有这反应速度，也得有这抗毒能力才行。

　　石清露原地转悠片刻，声音冷冷道：“江尘，本小姐知道你走不远的。这一带虚空被本小姐封锁，你飞天遁地，都难逃我的毒阵控制。你以为，你躲起来，就可以吗？”

　　许久，没有任何回应。

　　那江尘，就好像真的已经离开了这片区域似的。

　　不过，石清露的脸庞，始终洋溢着一种自信，她知道，江尘绝对走不远。

　　“江尘，别怪本小姐没有提醒你，你现在或许自我感觉良好，但是，此刻的你，全身已经中了本小姐的各种奇毒。有些在你的皮肤体表上，有些毒在你的经脉中，有些毒甚至已经侵入你的骨髓，有些毒，甚至可以冲击你的神魂识海。你可以躲着，本小姐没兴趣跟你玩捉迷藏。不过，你耽误的时间越久，成为废人的可能性就越大。到时候，等你想出来的时候，或许已经迟了。大罗金仙下界，恐怕也救你不得。”

　　石清露慢条斯理，看得出来她是有恃无恐。

　　让她微微有些失望的是，这番话说完之后，江尘依旧还是没有露面。实际上，这番威胁，已经将利害关系都说明白了。

　　如果对手足够聪明的话，这时候就应该知道轻重，主动出来认输了。

　　毕竟，这岛屿中试炼，不允许杀人。石清露也不可能真将他给杀了。

　　可是，江尘并没有如她所愿，从暗处走出来。

　　这让石清露的黛眉，皱得更深。

　　“好，既然你铁了心要成为废人，却怪不得本小姐。”石清露心头莫名产生一些烦躁之意。

　　这剧情的发展，完全没有按照她设计的套路来进行。这种微微有些失控的局面，让她觉得有点不爽。

　　向来她石清露对敌，都是可以轻松将敌人玩弄于股掌之间的。尤其是年轻一辈的对手，更是没有人可以在她面前耍花招。

　　可是这次，石清露觉得有些失控。

　　就在这时，密林外围不远处，鹿鸣野的身影一晃，出现在了石清露的视线之中。

　　鹿鸣野此刻，心中也是暗暗喜悦。因为，他看到江尘并没有被石清露制服，或者说，事情并没有如石清露所愿。

　　这么说来，自己还有打败江尘的机会。

　　“呵呵，清露，你的毒阵，看来也不是无懈可击啊。说不得，这个江尘，还得留给愚兄来对付？”鹿鸣野的语气，带着几分幸灾乐祸的意味。

　　石清露面色一寒：“鹿鸣野，如果我是你，现在最聪明的选择，就是滚蛋，滚得越远越好。”

　　鹿鸣野悠然一笑：“我为何要滚蛋？”

　　“因为本小姐现在心情很不爽，本小姐心情不爽的时候，一定有人会倒霉，你是不是想尝试一下？”石清露语气更冷。

　　“哈哈哈。”鹿鸣野狂放大笑起来，“清露，我们好歹也是同门，你的手段，我是了解的。我的神通，你也知道。没有这些该死的毒物，你的修为，终究是要逊色我一筹。愚兄或许奈何不了你，但是，你觉得，你的手段，就一定能奈何我吗？”

　　鹿鸣野语气悠悠，看得出来，他似乎是有意在激怒石清露。


第2001章 局势大变

　　石清露明艳的面庞上，闪过一道杀机。

　　她如何看不出来，这鹿鸣野是想来捡现成的便宜。直到此刻，石清露还非常确信，江尘绝对是中毒了，哪怕他龟缩不肯出来，也难逃中毒这个命运。

　　但是，如果江尘真的不出来，而是选择外逃的话，还真有可能被鹿鸣野捡了便宜。

　　这是石清露无法接受的。

　　百花圣地这次要在万渊岛扬名立万，要争取十大圣地结盟的盟主位置，而她石清露志在天才大比的冠军。

　　主要对手并不多，这鹿鸣野虽然是百花圣地的同门，但也的确算得上是一个主要竞争对手。

　　如果江尘这个风头最旺的竞争对手去除的话，那么鹿鸣野，就会成为一个比较大的威胁。

　　毕竟，她石清露的很多手段，鹿鸣野是知道的。作为百花圣地的天才，鹿鸣野肯定也会有不少底牌。

　　所以，石清露心里头，多多少少还是有些忌惮的。

　　如果鹿鸣野真的打算横插一杠，石清露绝对不介意，也教训一下这鹿鸣野。

　　在自己的地盘中，就算是鹿鸣野，石清露也有把握，让对方吃上大亏。

　　当然，如果是出了这片核心区域，以鹿鸣野的手段，自己外围那些毒阵，还真未必奈何得了鹿鸣野。

　　毕竟，这件事，鹿鸣野也算是参与者之一。在对付江尘之前，他们还算得上是同门，有着共同的敌人。

　　如今江尘在他们眼里，已经是强弩之末，是受伤的猎物，那么收割猎物的事情，自然就演化为一场内部竞争了。

　　看得出来，鹿鸣野虽然有意在刺激石清露，但他对石清露，同样是充满忌惮的。

　　他虽然嘴上说得痛快，但实际上，脚步并不跨入这片密林，尤其是远离这核心区域一带。

　　他就想守在外围，捡现成便宜，如果江尘逃到外围，他必定可以感应到，到时候，一举击溃江尘。

　　这可是一个扬名立万的好机会，踩在江尘的身上崛起，这简直是十大圣地所有顶级天才的梦想。

　　鹿鸣野微微一笑，身影便消失在了石清露的眼前。显然，他是打算在外围守株待兔了。

　　石清露冷哼一声，美眸之中，闪过一丝阴郁之色。

　　“不能再等了，江尘这厮，飞天是飞不走的，定是遁在地面之下。哼，本小姐就算挖地三尺，也要将你找出来！”

　　石清露念头一闪，手中一招，虚空中窜出一只银色的动物，这小动物，竟然是一只貂。

　　这貂眉目非常灵动，一看就是非常了不起的灵物，全身的毛光滑无比，显得极为养眼。

　　“貂儿，去地下搜索一番，将那江尘小子，给本小姐找出来。”石清露作为用毒大师，平时也豢养很多灵物，这头灵貂，正是她非常引以为傲的灵物。

　　快如闪电，奇毒无比，不管是飞天遁地，这灵貂的速度都是非常之快，在地下也是如履平地。

　　这灵貂点点头，做了一个卖萌的表情，吱溜一声，便窜入地下去了。

　　石清露看到灵貂入地，嘴角也是露出一丝胸有成竹的微笑。

　　“灵貂入地，不出一刻钟，定然可以将那江尘小子找出来。别说他中毒逃不远，就算逃得远，以我灵貂在地下的速度，也绝对可以压制那小子。”石清露心中，充满自信。

　　一盏茶的时间过去，石清露面露一丝疑惑之色。

　　灵貂出马，按理说，现在应该有些动静才对。怎么还是没有动静？

　　就在石清露一脸疑惑的时候。

　　咻！

　　地面忽然泥土飞溅，一道道藤蔓从地下窜了出来，那道藤蔓顶部，居然是一朵蓝色莲花。

　　那莲花便如一张大嘴，花瓣紧紧裹住，外围一片冰霜，透明可见，那莲花里头，竟然包裹着一物，赫然是那头灵貂。

　　此刻，那头灵貂，蜷缩着身体，彻底被冰封住了似的，两眼无神空洞，似乎已经被冻僵了一般。

　　啊？

　　石清露大惊失色，自己的灵貂，何等神通，她会不知道？在这地下，一般的天位修士，根本奈何不了它！

　　毕竟，它的速度太快，身法太灵敏了。

　　可是，此刻，它竟然被一株诡异的藤蔓控制，这却是完全颠覆了石清露对灵貂的认知。

　　石清露失神的片刻间，忽然地面噗嗤，噗嗤连续作响。

　　下一刻，无数道藤蔓，不断从地面窜了出来。

　　一株，两株，三株……转眼之间，好似有数万之多，一下子成了这藤蔓的丛林，遮天蔽日，将石清露里三层，外三层，死死包围在中间。

　　石清露花容变色，知道遇到麻烦。

　　手中一晃，一柄如同秋霜一般明媚的短刃，出现在了她的手中。寒光一闪，石清露的短刃，已经扫向四面的藤蔓。

　　咻咻咻！

　　立刻有几十株藤蔓居中斩断。

　　只是，几十株藤蔓对于这藤蔓大军来说，实在是九牛一毛的数字，而且，最可怕的是，这藤蔓斩断之后，没过多久，微微一晃，又慢慢长了出来。

　　这诡异的情形，让得石清露陡然之间，想起了什么。

　　难道是……

　　江尘的反击？

　　石清露后知后觉，此刻才想起来这个问题，一时间，一颗芳心陡然下沉。

　　“呵呵，石小姐，你的用毒手段，倒是不错。”

　　“石小姐，不如和你叔公石玄一样，投靠于我？”

　　“石小姐……”

　　石清露眼睛一晃，忽然间，眼前的藤蔓，好像全部变成了江尘的法身似的，一个个都是带着笑脸。

　　石清露晃了晃脑袋，以为自己是产生了错觉。美眸微微闭了一阵，再度睁开，却看到四面八方，竟然都是江尘的法身，好像越来越多，一下子出现了几万个江尘似的。

　　而这些江尘，全都是带着嘲讽的笑意，似乎在讥嘲她石清露。

　　“区区幻术，给本小姐散开，散开！”石清露自然不会轻易就范，娇声呵斥道。

　　石清露寒光连斩，速度飞快。

　　只是，当她的寒光斩向某一道身影的时候，那道身影，都会如同一个水泡一般，直接小散了。

　　而过不了多久，这身影又会慢慢出现。这情形，要多诡异就有多诡异。

　　“江尘，你中了本小姐的毒，还敢在本小姐面前耍花枪，当真是不知死活！”石清露低叱道。


第2002章 毒妃惊惧

　　石清露虽然嘴硬，但是心里头，却隐隐产生了一丝丝不安。

　　显然，她心里头觉得很奇怪。按常理推算，自己布置的三十六道毒阵，哪怕江尘只中了其中一道，此时此刻，也应该毒发了。就算他实力强悍，可以硬扛，但时间过了这么久，毒素侵袭他的身体，只会让他越来越虚弱，战斗力不断削弱，慢慢变成了没有牙齿的老虎。

　　可是，眼前的情形，让石清露怎么都无法相信，这是一个中了剧毒之人，所应有的表现。

　　这些诡异的藤蔓，不断具有强大的缠绕能力，竟然还有如此强大的变幻神通，迷惑着石清露的认知。

　　石清露作为百花圣地年轻一辈最杰出的天才，各方面都是上上之选，这神识的修炼，自然也是远超常人的。

　　可是，以她的神识，此刻竟然无法看破这些藤蔓虚虚实实的变化之功，由此可见，对方施展的这神通，是何等的高明。

　　这哪里像是一个身中剧毒之人的样子？

　　石清露此刻内心掀起惊涛骇浪，不过她到底是年轻一辈的翘楚人物，短暂的惊讶之后，她的内心，再度平静下来。

　　到了她这种级别的天才，不可能就一两张底牌的。

　　石清露脸上闪过一丝森冷意味，陡然间，自她手中，多出了一张造型诡异的符箓。

　　只听到石清露口中念念有词：“毁天灭地，万灵灭绝，寸草不生……”

　　这符箓一张开，顿时在她周身形成一个漩涡，向外飞速扩散开来，一股可怕的侵蚀力，顿时蔓延开来。

　　这蔓延出来的侵蚀之力，无比霸道，所到之处，所有的草丛，树木，藤蔓，就好像遇到魔法一样，瞬间枯萎，飞速凋零，化为枯槁。

　　江尘施展冰火妖莲，感应到这股强大的侵蚀力之后，也是不敢怠慢，知道这可怕的侵蚀力，绝对有着灭绝冰火妖莲的毁灭力，心中暗暗一惊，也是收了神通，将那冰火妖莲之间收走。

　　他很清楚，如果稍微慢上一步，让这侵蚀之力覆盖所有冰火妖莲，这冰火妖莲的根基一摧毁，哪怕是江尘，也很难让它们再度复原。

　　哪怕是江尘，也是不得不承认，这毒妃石清露，果然有些门道。单看这符箓的侵蚀力，绝对是半神级别的毁灭力。

　　不过，江尘也很快就判断出来，这种侵蚀力，只是对草木之灵摧毁力最强，对其他生灵虽然也有效果，但效果就没有那么好了。

　　而对于法宝，这侵蚀力显然没有任何作用。

　　想到这里，江尘索性从隐藏的角落，现出身形，落在了这侵蚀力的覆盖范围之外，似笑非笑地看着石清露。

　　石清露眼眸之中，射过一丝惊讶之色，望着江尘，显然有些不可思议。

　　她万万想不到，这江尘果然是毫发无损。

　　“怎么可能？他怎么能毫发无损将吴悠救走？三十六道毒阵，明显全部激发了的。这毒阵一旦激发，没有人可以凭借速度躲过去！哪怕他有各种避毒道具，以我那五花八门的毒源，他不可能每一种都能避得了！”

　　石清露满脑子的不可思议。

　　因为江尘的名声在外，石清露布置这些毒阵的时候，已经是动用了她最高级别的手段。

　　可以说，她已经用尽了生平所学，而且出门前百花圣地她这一脉的很多压轴宝物，都已经被她带上了。

　　可以说，现在的石清露，绝对处于巅峰状态。

　　巅峰状态下的石清露，布置了她人生最巅峰的毒阵，用来对付江尘，在她看来，已经是小题大做，给足了江尘面子。

　　可是，她何等想得到，做到这一步，这江尘居然还可以毫发无损。

　　可以说，这一切彻底颠覆了石清露的认知。

　　石清露的美眸，落在江尘的身上，上上下下，带着审度的意味，打量着江尘，似乎想从江尘身上找到答案。

　　江尘微微一笑：“石小姐，人我已经救走了。按照之前的约定，我不但过了你这一关，还把人都救走了。你怎么说？”

　　石清露脸上闪过一丝不甘，一丝疑惑，一丝倔强，却没有回答。

　　显然，她虽然不甘，但也不得不承认这一点。

　　不过，她嘴上还是倔强：“你救走他，却也不算救活他。他身上中了什么毒，你知道么？你能解开么？”

　　江尘淡淡笑道：“天下之毒，能入我法眼的，可谓寥寥。石小姐布置的各种奇毒，也没能奈何我不是？”

　　这话对石清露杀伤力极大。

　　江尘这话，无疑是告诉石清露，你的毒，对我一点用都没有。

　　石清露轻哼一声，兀自强硬道：“江尘，你能支撑到现在，还不倒下，的确不容易。不过，你说本小姐的毒奈何不了你，却是未必！”

　　江尘知道这石清露还不死心，也不解释什么。手中一招，金色大钟，再度祭起。

　　看到这枚大钟祭起，石清露微微有些动容。她也听过江尘和忽雷之间那一战，听说过忽雷是被一口大钟降服的。

　　“石小姐，有一点，你说对了，我现在还没时间去研究吴悠身上中了什么毒，不过……”

　　“不过什么？”石清露黛眉微蹙。

　　“如果我将石小姐拿下，你身上有什么毒，不就一目了然了吗？更何况，落到我手中，还担心石小姐玉口不开吗？”

　　江尘说笑间，面色一沉，手诀一引，金色大钟已经发出嗡嗡嗡的声音，朝那石清露撞了过去。

　　石清露知道这金色大钟厉害，不过，她自认自己的修为，比忽雷又要强悍一筹，所以，虽然心中震惊，却不恐惧。

　　当然，她也知道，如果任由江尘施展这金色大钟，自己被动防御，肯定会很被动，说不定会重蹈忽雷的覆辙。

　　这是在她石清露的地盘，要先下手为强。

　　石清露想到这里，袖子轻轻一扫，整个人如同陀螺一般飞速转动起来，而她身上那五彩斑斓的衣裳，也是如同穿花蝴蝶在翩翩起舞。

　　咻，咻，咻！

　　一道道彩色长绫，不断冒出，片刻间，无数彩绫飞舞，交织在这面虚空之中。而这些彩绫不断交织，遮天蔽日，转眼间，就将周围的空间全部笼罩其中。


第2003章 七彩长绫阵

　　这彩色长绫，遮天蔽日，虚空将半面虚空笼罩在内。瞬间将那金钟挡在了彩色长绫之中。

　　石清露那俊俏的脸庞，露出一丝妖媚的笑意。

　　“江尘，现在，你在我的七彩长绫阵中，任你神通了得，进了我的七彩长绫阵，终究是那砧板上的鱼肉，任我搓捏。”

　　石清露咯咯发笑，眼神中秋波流转，一种天然魅惑之力，油然而生。

　　江尘心中一动，暗暗提防。

　　这毒妃石清露，看来可不单单是用毒的手段了得，更修炼了天然魅惑之功，非同小可。

　　不过，想用这一招来对付我？

　　江尘心中冷笑，这石清露，也未免太小瞧我江尘的定力了。

　　石清露娇躯微微一晃，那五彩斑斓的衣裳，再度翩翩起舞，仿佛一只极美的蝴蝶。

　　越是美丽的东西，越是可能有毒。

　　此时此刻，石清露正完美地诠释着这一点。

　　江尘目光淡然，如那清泉一般澄澈，淡淡盯着石清露。他倒要看看，这石清露到底玩点什么把戏。

　　石清露嘻嘻一笑，陡然间，那七彩长绫阵四周，各种颜色的烟雾，袅袅升腾，片刻间，便布满了整个虚空。

　　江尘稍微感觉了一下，便知道，这五颜六色的烟雾，都是剧毒的瘴气，乃是天下最有名的一些毒瘴。

　　而这些毒瘴交织在一起，又能融合出各种新的毒，形成反复的攻击。

　　这种瘴气的毒，一下子未必会死人，但是会通过各种途径，入侵修士的身体，毛孔，五官，皮肤，乃至毛发，甚至于神识，都有可能成为入侵的渠道。

　　等中毒的人发现的时候，多半已经为时已晚。

　　那石清露法身荒诞之间，娇躯好像不断出现重影，一下子好像有七八个石清露，在原地翩翩起舞。

　　而她身上那五彩斑斓的衣裳，好像越来越少，越来越少。

　　没过多久，石清露曼妙的胴体，已经是半遮半掩的状态，修长雪白的大腿，如同白玉一般温润无暇，光滑无比。

　　修长洁白的脖子下方，丘壑分明，云峰高耸，显示出极为豪放和雄厚的资本。

　　此刻的石清露，双眼仿佛要滴出水来一般，如秋波横斜。

　　此情此景，任何一个男人，恐怕都会血脉贲张。

　　尤其是那空气着弥漫的气息，形成一种极为神秘的氛围，不单单是感官上的刺激，更是一种灵魂的召唤。

　　江尘的双目，微微合着。

　　陡然间，他的双目睁开，微微含笑：“石小姐，你百花圣地人如其名，不愧是百花齐放。只是，不知道石小姐这躲带刺的玫瑰，到底几经人手呢？”

　　什么？

　　石清露面色顿时一寒，几经人手？

　　如此场合，如此氛围，这江尘居然说出如此大煞风景的话来。就跟一块洁白的白布上，有人直接提笔在上面涂鸦似的，玩去哪是大煞风景。

　　“你！”石清露银牙一咬，凤目几乎喷出火来。

　　“石小姐，我承认，你这七彩长绫阵有些意思，只是，你这些毒瘴，还是太小儿科了。一不能侵我肉身，二不能乱我心神。所以，石小姐你这如此卖力地表演，说实话，江某一点感觉都没有啊。”

　　这些话，可比任何杀招都更有杀伤力。

　　石清露的表情，一下子就僵住了。

　　她这七彩长绫阵，一旦将对手封锁住，各种毒瘴纷至沓来，别说是区区江尘，就算是天位九重修士，在这种情况下，也很难把持。

　　只要对方稍微有些心神失守，这些毒瘴便会如同魔咒一样，不断入侵，只到对方彻底密室，任她宰割。

　　本来，都无需石清露牺牲色相，如此卖力的。

　　她就是担心江尘神通了得，所以才加了这一番卖力的演出，本是想靠这些魅惑江尘，让他不知不觉着道。

　　却没想到，到头来反而被江尘一通奚落。

　　石清露出道以来，一直都是高高在上，享受着各种膜拜，各种追捧，要么奉之为女神，五体投地的膜拜，要么畏之如蛇蝎，见到她就想绕道走。

　　向来都是她石清露占尽便宜，掌握主动权。

　　可是此时此刻，石清露心中第一次产生一种无力感。眼前的这个男人，就好像一座大山一样，根本无法翻越，根本无法征服。

　　难道，这个小子，真的无法战胜吗？

　　石清露心中，涌起了一阵阵悲哀。眼下的场景，让石清露真正有些灰心，她本以为，七彩长绫阵一出，江尘必定会乖乖就擒。谁曾想，这七彩长绫阵，依旧对江尘毫无作用。

　　这小子，到底是人还是神？

　　石清露无法解释这一切，天才她见多了。任何天才，那都是有漏洞，有软肋的。

　　可是这个江尘，上上下下好像完全找不到半点破绽，半点漏洞。哪怕石清露如此努力，却始终无法找到江尘的半点破绽。

　　这个男人的心神，就好像磐石一样无法侵入。这个男人的肉身，就好像金石一样，坚不可摧。

　　面对这样的敌人，石清露真的有些无力感。

　　不过，这不代表石清露就此认输。

　　“江尘，本小姐承认，你或许是有什么特殊体质，可避天下奇毒。看来，用毒一道，是很难制服你了。不过，本小姐不用毒，照样有办法收拾你。在我七彩长绫阵中，你的武道修为，最好和你的抗毒能力一样逆天才好！”

　　说到这里，石清露那娇躯一晃，五彩斑斓的法衣，再度披在她的身上，身影如风，一道寒光已经掠到江尘面前。

　　江尘呵呵一笑：“用毒你都奈何不了我，动武，你就更差远了。”

　　要说近身肉搏，江尘从来都是行家。说话间，江尘手指一谈，顿时间，无数金光爆射，云霄金斗阵射出无数剑气。愤怒的剑气，如同出笼的猛虎，将这七彩长绫一下子撕扯成无数彩色碎片，满空飞舞，如那无数彩蝶纷飞。

　　“什么？”石清露似乎有些无法相信自己的眼睛。

　　自己最引以为豪的七彩长绫阵，竟然被对方一招之间，彻底摧毁？

　　没等石清露反应过来，上空那口金钟，已经如同一张吞天食地的大嘴，兜头朝石清露罩了下来。

　　金光一射，石清露浑身一个激灵，再想动弹的时候，已经无力。


第2004章 败得彻底

　　石清露的武道修为，其实是非常了得的，或许，在百花圣地上，单论武道修为，鹿鸣野或许比她稍微强那么一线，但强的也是有限。

　　但是，配合到用毒的手段，石清露的战斗力一下子就拔高了很多。综合比较下来，鹿鸣野的战斗力，比石清露又要低一截。

　　所以，名义上鹿鸣野和石清露是百花圣地的双壁，可是，石清露在内心深处，其实并不承认这一点。

　　她始终认为，自己远比鹿鸣野优秀。

　　所以，在天才大比之前，石清露几乎是不怎么参与年轻一辈的争斗，她的目光和眼界，早就放到了更高层面。

　　这次天才大比，一是因为石玄叔公被江尘击败，让石清露有复仇的念头；二来，也是百花圣地高层，连哄带逼迫，要求她必须参加，并承诺了她许多条件，给了她很多好处。石清露这才答应参加的。

　　石清露来参加天才大比，目标非常明确，就是争夺冠军。而且石清露也不觉得，自己会在天才大比中，会遇到多么强横的对手，会有多大的麻烦。

　　虽然江尘名声在外，但石清露在之前始终坚定地认为，那一切，只是万渊岛这些人牵强附会，故意给江尘造势罢了。

　　一个年轻天才，再强能强到哪里去？

　　可是，此时此刻，和江尘亲手对上了，几番交手之后，石清露才知道，江尘的确是强，而且强的离谱。

　　不过，等她彻底明白这一点的时候，她发现，自己的处境，已经和她之前所鄙视的忽雷没有多少区别了。

　　传闻中，忽雷是被一口金钟所慑服，而此刻，这口金钟，就悬在她的头顶上，那一道金光就好像拥有无数神力一样，让她同样无法挣脱。

　　感觉到那金钟越来越往下，压迫力越来越强悍，石清露心中最后那丝傲气，也是彻底被摧毁。

　　她知道，自己败了。

　　自己所有的毒阵，所有的布置，对江尘统统失效。这个对手，简直强大到让人绝望。

　　在百花圣地，除了神道圣祖和几个半神圣主之外，没有人能够让石清露感到如此绝望。

　　金钟一旦罩住石清露，这战斗也就失去了悬念。

　　石清露只觉得自己的身躯，好像有一座大山压下来。

　　“石小姐，我是斯文人，最后再给你一个机会，吴悠中了什么毒？解药在你身上什么地方？”

　　江尘对女人，并不想赶尽杀绝，至少，他不喜欢折磨女人。

　　虽然这石清露现在是敌非友，按理说可以不择手段。不过江尘还是不愿意将事情做的太过火。

　　石清露银牙怒咬：“你先放开我。”

　　江尘悠然一笑：“我先放开你，你若逃窜，这是你的地盘，要搜捕你可不容易啊。”

　　说着，江尘施施然地走向石清露：“既然石小姐不肯说，江某只好自己搜了。得罪的地方，摸错了什么地方，石小姐可得多多包涵。”

　　听江尘这么说，石清露花容失色，叫道：“江尘，你不要欺人太甚，你敢动本姑娘的身子，我百花圣地一定让你死无全尸。”

　　江尘呵呵笑道：“不对啊。之前在七彩长绫阵中，石小姐完全是一副任君采摘的样子。怎么这个时候，却是三贞九烈起来了？”

　　江尘的语气，故意带着戏弄的意味，摆着一副登徒子的神态，随时要上下其手的样子。

　　石清露面色大变：“江尘，本小姐警告你，我身上有几百种剧毒，都是最厉害的，从来没用过的。任何一种，都可以毒死你几百次。你敢在我身上乱动，一定毒死你。”

　　江尘嘻嘻一笑：“若真有那么厉害的毒，石小姐又怎么会落在我的手中呢？”

　　石清露嘴硬道：“那是之前本小姐念你修行不易，手下留情。江尘，你若是好汉，有本事放开我，咱们再比划比划。”

　　看得出来，这石清露十分焦急，显然是对这方面极为在意，生怕江尘碰她身子，毁她清白一般。

　　江尘收起那笑嘻嘻的神态，绷着脸道：“既如此，解药自己拿出来吧。江某对你，还真没有什么兴趣。”

　　“你……”女人是一种很奇怪的生物。

　　如果江尘对石清露上下其手，石清露一定会惊怒交加，事后甚至会直接找江尘拼命。

　　可是，江尘说对她完全没兴趣，还是让她老羞成怒。她石清露名声在外，万渊岛多少年轻一辈天才，都是她的追随者，对她心生膜拜，恨不得拜倒在她的石榴裙下？

　　可是，这该死的江尘，居然说对自己没有半点兴趣？

　　这个扯谎鬼！

　　石清露本能就觉得，江尘是在扯谎。

　　可是，当石清露看到江尘那淡然的神态，平和的目光时，她那颗复杂的芳心，一下子仿佛被什么东西狠狠刺中一般，将她的自尊和傲气，瞬间刺破，如同空气一样小散，荡然无存。

　　是的，江尘的目光中，那种淡然绝对不是装出来的。

　　她石清露，的的确确是被人无视了，人家那种眼神，的确是没有半分在意，没有半分兴趣。

　　忽然间，石清露心中的惊恐，一下子化为了一种说不清道不明的失落。

　　这一刻，她意识到，自己真的败了。

　　这一次，败的不单单是武道和毒道。她整个自尊和自傲，在这个名噪天下的天才面前，也被彻底地摧毁。

　　这种败，才是最刻骨铭心的败。

　　江尘的目光，始终是那么淡漠与平和。

　　石清露一时间，脸上所有不服，所有愤怒，所有羞恼，全部化为沉重的失落，麻木地从怀中掏出解药。

　　“拿去吧，这是解药。”石清露声音微微有些嘶哑，失魂落魄。

　　随后又拿出一枚储物戒指：“这些是试炼珠，败者为寇，都是你的。拿去。”

　　这石清露这次，倒是彻底的很，将那储物戒指朝江尘一抛。

　　江尘顺手一抄，将那储物戒指接在手中，正要打开，忽然间，江尘眉目一动，全身金光一闪，邪恶金眼顿时射出一道金光，将虚空顿住。

　　那储物戒指方向，两道细密的银针，在金光的照射下，纤毫毕现，被硬生生定在了虚空之中。


第2005章 慑服妖女

　　“石小姐，看来，你果然很会演戏啊。”江尘似笑非笑，一脸玩味地看着石清露。

　　如果不是江尘神识强大，提前判断出一些什么蛛丝马迹来，他还真的有可能被石清露之前的一系列表情和动作给骗了。

　　那石清露之前表现出来一副万念俱灰，彻底心服口服的样子，爽爽快快交出解药，爽爽快快给出试炼珠。

　　按照一般人的逻辑，都会认为，石清露是败军之将，交出战利品乃是天经地义的事。

　　江尘一开始也是这么想的，但是接到储物戒指的那一刻，江尘的识海中，那一道链式封印出现了一丝波动和提醒。

　　让江尘陡然间产生了提防之意，正是因为这提前的反应，让江尘避开了这银针的攻击。

　　不得不说，这石清露着实是个棘手的对头。

　　如果不是遇到他江尘，换做十大圣地其他天才，在石清露这层出不穷的手段中，还真是难免要中招。

　　那储物戒指里头，哪里有什么试炼珠？

　　江尘眉头一皱，声音越发淡漠起来：“石小姐，看来你到底还是不老实。给了你机会，你并不珍惜。如此说来，我还是不能有仁慈之心。”

　　石清露听到江尘语气如此森寒，知道这一次是彻底激怒江尘了，心中咯噔一下，沉了下去。

　　“你……你想干什么？”石清露此刻，彻底没了毒妃的气场，倒好像是一个无助的少女，眼神中流淌着真正的惊恐之意。

　　如果此刻，江尘真要对她做点什么，那绝对是叫天天不应，叫地地不灵的局面。

　　至于之后的事，那又能如何？出了这岛屿，她石清露也奈何不了对方。让百花圣地找永恒圣地论理？

　　这细节要说说出去，她石清露不占道理不说，却多羞人？

　　“干什么？”江尘狞笑一声，“当然是扒光你的衣服，我自己动手来搜？指望你老老实实配合，看来是太高估你的诚意了。”

　　石清露听说要扒光衣服，当真是惊得魂飞魄散。她之前在那七彩长绫阵中，所表现出来的，都只是幻象而已。实际上，并非她的本体。

　　别看她石清露人送外号毒妃，别看她修炼了天然魅惑一道，实际上，她对这方面的贞洁，却是极为看重的。

　　如今，如果在这种场合下，被一个男人扒光了，那简直是她一辈子都无法洗清的污点。

　　“江尘，你……你要是动我半下，我一辈子都不会放过你，下辈子做鬼，也不会饶过你。”

　　这是狠话，在这种场合下，这种狠话显得如此虚弱。

　　江尘走近前去，冷冷盯着石清露：“机会我给过你，你不珍惜，这叫什么？敬酒不吃吃罚酒。对么？”

　　说着，江尘高抬手笔，一巴掌直接扇在了石清露的臀部上。

　　啪！

　　虽然石清露穿了衣裳，但是这一巴掌，却是打的异常响亮。江尘没有用任何神通，也没有用暗劲。

　　而是真真切切的打屁股，就跟家长教训自家的顽童一样，结结实实的一巴掌。

　　这一巴掌拍下去，石清露整个人顿时一僵。

　　“啊！”石清露尖叫一声，“江尘，本小姐要杀了你！”

　　江尘冷冷道：“下辈子吧，这辈子你是没机会了。”

　　石清露咬牙切齿，望着江尘，忽然间，她的表情一变，却是咯咯笑了起来，眉眼之中，却有一种说不出的娇媚。

　　江尘眉头一皱：“你笑什么？你以为，你这一笑，就能掩饰你内心的虚弱吗？还是你觉得，江某不敢扒光你不成？”

　　“我一点都不怀疑你会扒光我，因为男人没有一个好东西。只不过，其他想扒光我的男人，都在我手底下吃亏了，这个美好的念想，也只能在心底想想罢了。江尘，本小姐想通了。”

　　“你想通什么？”江尘声音淡漠。

　　“想通了很多。”石清露咯咯笑个不停，“我师尊曾经告诉我，一个男人，如果你无法打败他，那就对他投怀送抱。江尘，你是我唯一打败不了的男人，所以，本小姐决定了，以后就赖上你了。晏青篁是你的女人对吗？以后，她有麻烦了！”

　　“麻烦？”江尘皱眉。

　　“不错，本小姐看准的男人，就算是晏青篁，也守不住的。江尘，你难道不觉得，本小姐比你那个娇滴滴的篁儿妹妹，更有女人味么？”

　　石清露的言语之间，说不出的暧昧。

　　江尘哑然失笑：“你自我感觉倒是挺好，只不过，我所看到的，只是善变的蛇蝎罢了，何来女人味？”

　　这话，就好比一巴掌直接扇在石清露的脸上。

　　不过，石清露却是不以为意，嘻嘻笑道：“男人多半口是心非，明明心里动摇了，却要装作不在乎的样子。本小姐知道，这叫欲擒故纵。”

　　江尘却没想到，这石清露居然如此自我感觉良好。

　　“好了，好了。江尘，本小姐承认，打是打不过你，用毒也奈何不了你。我败了。你是永恒圣地的接班人，本小姐将来，也必定掌管百花圣地。你我珠联璧合，这万渊岛的未来，尽在你我手中，你不觉得，这是天作之合吗？”石清露越说越是兴奋。

　　如果不是江尘了解这个女人，领教过她的手段，江尘或许还真以为她在犯花痴呢。

　　“石清露，我不知道你还有多少花招在耍，不过，江某的耐心是有限的。如果下一句话你还是不说出解药和试炼珠在哪里。我就要得罪了。”

　　江尘下了最后通牒。

　　“得罪？你想怎么得罪？想把我就地正法吗？来吧，本小姐保证不反抗。”石清露还是嬉皮笑脸。

　　“是吗？”江尘面色一沉，“那好，我现在就扒光你，把你挂在最显眼的地方，让过往的天才们都开开眼界，大家眼中高高在上的毒妃石清露，光着身体是何等样子。”

　　江尘不喜欢威胁女人，可是对这石清露，江尘只能狠下心来，用起了特殊手段。

　　果然，石清露听到江尘这番话，到嘴边的一些话，也吞了回去。她知道，这一次江尘绝对不是开玩笑。

　　如果自己再玩什么花样，江尘或许真的会这样做。

　　一想到自己扒光了，被十大圣地各种臭男人瞻仰春光，石清露忍不住打了个寒颤。


第2006章 邪魅毒妃

　　这么一来，石清露却是再也不敢耍什么花样了。

　　真正的解药交了出来，以及所有试炼珠，都落到了江尘手中。

　　江尘将这些东西检查了一遍，在手中掂了掂，笑道：“石小姐，得罪了。为了确保这解药没有问题，还得劳烦你跟我走一遭。”

　　石清露从来就没有吃过这么大的亏，她的一切谋划，一切狡计，在江尘面前，统统失效。

　　这种挫败感，让石清露感到深深的无奈。

　　石清露成了江尘的俘虏，显然是让百花圣地那些人一个个都是心惊胆战，尤其是之前两次栽倒在江尘手中的秦宥等人，更是心里头直打鼓。

　　好在，江尘并没有再为难他们。

　　原本想踩着江尘上位的鹿鸣野，此刻远远张望，哪里还敢靠近？他自忖实力比石清露强不了多少。

　　论综合战斗力，还不如石清露。

　　看到石清露如此狼狈就成了江尘的阶下囚，他又哪里来的勇气，再去挑衅江尘？

　　江尘很快就和吴悠会合，将得到的解药给吴悠服用了。很快，吴悠就悠悠醒转。看到江尘的面孔，吴悠又是激动，又是惭愧。

　　不过，他很快就瞥见了毒妃石清露。

　　吴悠是石清露的俘虏，而现在石清露成了江尘的俘虏。这让石清露有些尴尬，见吴悠目光狐疑地看着她。

　　石清露哼声道：“看什么看？”

　　吴悠还有点没搞明白：“江尘师兄，这是怎么回事？”

　　江尘笑了笑：“石小姐很客气，非得陪伴我过来，给你解毒。”

　　这话倒是说的客气，不过吴悠却是将信将疑。毒妃石清露是什么人？吴悠落在她手中，自然知道。

　　这绝对是一个不折不扣的妖女，手段层出不穷，心肠毒如蛇蝎。怎么会如此客气，跟着江尘师兄来给他解毒？

　　再说，吴悠记得，自己好像本来不应该在这个地方啊？

　　吴悠解毒之后，没有其他症状，江尘认真查探了一下，确保吴悠没有什么事，当下笑了笑，对石清露道：“石小姐，就此别过，后会有期。”

　　江尘也知道，十大圣地之间，并非不死不休的死对头。哪怕百花圣地和永恒圣地之间关系不睦，但也没有到不死不休的地步。

　　更何况，将来域外强敌入侵，十大圣地终究还是要团结起来，一致对外的。这种情况下，实没必要把石清露这种天才往死里得罪。

　　虽然江尘是赢了石清露，却也没有必要赶尽杀绝。

　　石清露见江尘这么好说话，微微一怔，朱唇轻启，正要说句什么，江尘已经带着吴悠，飘然而去。

　　石清露目光微微有些失神，片刻后，忽然猛一跺脚，叫道：“喂！”

　　江尘没有回头，悠悠笑道：“石小姐，你若想问我为何不惧你那几十道毒阵，下回有机会再告诉你吧。”

　　石清露一怔，她的确是想知道这个原因。

　　见江尘就好像她肚子里的蛔虫似的，心中对江尘的好奇心，更是一发不可泛滥。

　　她出道以来，在年轻一辈之中，从来就没有吃过这种亏。

　　今日的经历，可谓是彻底颠覆了她的认知，击溃她那高高在上的心态。说起来，这其实是一次磨砺，一次提升。

　　虽然是败了，忽然间，石清露发现，自己似乎并没有想象中那么生气，也没有想象中那么沮丧？

　　“这个混蛋，看起来凶神恶煞，做人做事，倒是留了几分底线。”石清露心中明白的很，随即心中一叹，“输给这样的对手，我石清露也不丢人。不过，这小子一定有什么特殊的本事，不畏惧我的毒。否则，谁胜谁负，还两说呢！”

　　石清露正思忖间，忽然峨眉一扫，回头瞪着密林外侧，秦宥等人，正是探头探脑，一脸的畏惧和惊恐。

　　“你们几个，都滚过来吧。”石清露没好气地叫道。

　　秦宥等人，都老老实实走过来。

　　“师姐。”

　　石清露冷冷瞥了这些人一眼：“这个江尘，以后你们不要去招惹他。”

　　秦宥等人这回倒是没有不服，一个个都是唯唯诺诺。他们此刻也看得出来，这个江尘，根本不是他们能招惹的。连石清露师姐都在江尘手中吃亏，他们几个去招惹江尘，那不是自讨苦吃吗？

　　这时候，外围忽然传来一道讽刺的声音：“清露，你这么说，不觉得长他人志气，灭咱们百花圣地的威风吗？”

　　这声音，赫然是那鹿鸣野，这个时候，他一身风度翩翩的打扮，从另外一侧飘然走出。

　　石清露冷眼横斜：“鹿鸣野，江尘刚刚从这里过去，你现在赶过去，还来得及！别告诉本小姐你刚才没看到人家离开。你有种，刚才怎么不去狙击一下？你以为本小姐是瞎子？刚才谁在密林外张了一眼，连头都不敢探一个，马上躲了起来？你以为江尘没看到你？”

　　看到鹿鸣野在她面前装逼，石清露就气不打一处来。她石清露是不敌江尘，却也轮不到这鹿鸣野来说风凉话。

　　鹿鸣野脸色青一阵，白一阵。

　　“哼，你说一千，道一万，终究是你丢了圣地颜面。”鹿鸣野出声讽刺。

　　他们大神打架，其他人自然不敢说什么，都是默不作声地退出了丛林，显然不敢参与到石清露和鹿鸣野的争斗之中。

　　石清露出奇的没有发怒，脸上忽然浮现出一丝诡异的微笑。目光陡然停在鹿鸣野看上。

　　鹿鸣野傲然一笑：“难道我说错了吗？”

　　“你没说错。”石清露诡异的笑容更浓了，“不过，你做错了。”

　　“做错了？什么？”鹿鸣野皱眉。

　　“你不应该走进我的地盘，既然进来了，我的损失，就由你来弥补吧！”石清露的笑容，越发邪魅。

　　鹿鸣野心神一凛，这才搞明白了石清露的言下之意。这是要打劫他身上的试炼珠啊？

　　心头一惊，鹿鸣野立刻环顾左右，发现自己真的已经斩在了石清露的地盘里头。

　　不好！

　　鹿鸣野暗暗惊心，身形一晃，便想离开。只是，等他反应过来，他的四面八方，已经布满了彩色长绫。

　　七彩长绫阵！

　　这阵法对付不了江尘，对付他鹿鸣野，似乎是绰绰有余啊。


第2007章 试炼珠大增

　　江尘离开之后，自然就没有兴趣管这百花圣地内部的是是非非。他的目地已经达到。

　　吴悠救出来，还从毒妃石清露手中，再次得到大批的试炼珠。

　　这么一来，江尘手中的试炼珠，已经有大几十枚，接近一百枚的样子。

　　总共试炼就是六百枚试炼珠，江尘此刻，已经有八九十枚之多。而半个月时间，也才过了三四天而已。

　　如果一直以这个速度得到试炼珠，江尘到时候一个人都能得到几百枚试炼珠。

　　当然，试炼珠一开始自然是多，到后面不断分摊到每个人头上，自然会越来越少。

　　这一点江尘也心知肚明。

　　很快，江尘和吴悠，就来到了安顿甘宁的地方。

　　此刻的甘宁，倒是波澜不惊，并没有遇到什么大麻烦。他牢牢记住江尘的交待，在周围一带的区域活动。

　　只要遇到应付不了的对手，就进入阵法保护区。

　　这么一来，他还真是安稳如山，倒是让他再次找到了一枚试炼珠。

　　三人聚集，吴悠的心情也是无比复杂。倒是甘宁，劝道：“吴兄，落在毒妃石清露手中，也不算丢人的事，不必耿耿于怀了。”

　　江尘笑问道：“毒妃石清露从你那里，夺取了几枚试炼珠？”

　　吴悠苦笑道：“惭愧，我两三天时间，只找到了一枚试炼珠。”

　　江尘倒是大方的很，给了五枚试炼珠给吴悠：“拿着吧，先凑凑数。之后找到试炼珠，你们先取。”

　　吴悠一怔，江尘能够在救他脱困，他已经很感激了，却没想过还能从江尘手中得到试炼珠。

　　第一念头就是想着拒绝。

　　甘宁笑道：“吴兄，江尘师兄便是这么客气，你还是收下吧。反正，我们跟江尘师兄是一个队的，到时候咱们的试炼珠总数加在一起，总是不会变的。看江尘师兄这个势头，说不定咱们这次团队试炼，还能沾个大光，得到团队第一呢！”

　　吴悠闻言，也是喜形于色。

　　虽然之前吃了不少苦头，但是这种试炼，实力不如人家，吃点苦头是正常不过的事。

　　三人聚集在了一起，尤其是有一个强大的江尘在身畔，让吴悠和甘宁都感到非常的稳。

　　不再有之前那种提心吊胆的感觉。

　　吴悠和甘宁的实力虽然不算特别强，但至少也不是太弱，有些时候，作为左臂右膀，还是可以发挥一些作用的。

　　至少，跑跑腿，找找试炼珠的事，江尘是不必亲力亲为。

　　当然，他们找到的试炼珠，江尘也绝对不去跟他们抢。江尘的心思，并没有花在这上面。

　　他的试炼珠，主要还是来源于别人手中。

　　半个月时间，一定会有很多不长眼的人，主动送货上门的。

　　果然不出江尘所料，接下去三四天，每天几乎都会遇到其他分队，甚至是好几个分队勾搭在一起。

　　而江尘自然等不到这些人朝他们出手，便先发制人，将这些人镇压了，将他们的试炼珠，也丝毫不客气地收了。

　　这么一来，到了第十天左右，江尘手中，已经有了接近二百枚试炼珠了。而甘宁和吴悠二人，竟然也各自有二十枚左右的试炼珠。

　　也就是说，六百枚的试炼珠，有二百多枚，都落在了江尘他们手中。

　　而江尘的名头，也在这个岛屿上，彻底传开了。有人叫他强盗江尘，有人将他瘟神江尘。

　　但无论是哪一种称呼，都看得出来，到了后期，大家都怕他。原本很多打他主意的人，如今都躲着他。

　　生怕与江尘朝面，辛辛苦苦得到的试炼珠，又被江尘打劫了去。

　　不过，他们显然是想多了。

　　江尘其实非常有原则，对于那些老老实实，对他没有企图的人，江尘也绝对不去主动招惹，更不会去主动抢劫。

　　但凡江尘要出手的对象，那都是主动找上门，对他有不良企图的。

　　剩下几天时间里，江尘发现，自己的生意明显冷清了很多。别说打他主意的人，就算是偶尔路过的人，见到他，都是跟见了瘟神似的，躲得老远。

　　江尘对此也是哭笑不得。

　　倒是吴悠和甘宁，觉得特别有面子。他们作为永恒圣地的天才，还从来没有享受过被人恐惧的感觉。

　　虽然他们此刻有点狐假虎威，但到底很威风不是？

　　第十二天的时候，江尘对吴悠和甘宁道：“二位，我们手头的试炼珠，算一算拿团队冠军应该问题不大了。我猜测，如今整个岛屿，不知道我们的人，已经不多。接下去几天，恐怕也不会有人送上门来。所以，剩下三天，你们全力寻找漏网之鱼，找那些还没被挖掘的试炼珠。”

　　吴悠点头：“现在大家听到江尘师兄的名头，都绕道走。毒妃石清露都栽了，还有哪个不长眼的东西敢来？”

　　“不过，过了十几天，我估计所有试炼珠，应该都找出来了。只不过不知道落在谁的手中罢了。”

　　三人正说之间，忽然外围传来一阵急促的脚步声。

　　吴悠惊讶道：“难道还有不长眼的人闯进来？”

　　他站起身来，朝远处望去，却见到一张熟悉的面孔。来人，竟然是永恒圣地五大公子排名第四的卫庸公子。

　　这卫庸公子，和睢晨公子是一伙，好到几乎穿同一条裤子，是睢晨公子的铁杆支持者。

　　一向和江尘来往很少，甚至隐隐有些敌视江尘的。

　　卫庸和吴悠的关系，倒还算不错。

　　“卫庸，怎么你是一个人？”吴悠有些不解地看着焦急而来的卫庸公子。

　　“吴兄，说来话长，我是来向你们求援的。”卫庸公子有些难为情，眼神带着几分迟疑，几分祈求，看着江尘那边。

　　吴悠听说求援，却没有再搭腔了。毕竟，他现在只是队伍里的一个普通成员，江尘师兄才是队长。

　　卫庸公子平素对江尘也没有多尊重，甚至是爱理不理，不过眼下，倒是乖巧的很，上前行礼道：“小弟卫庸，拜见江尘师兄。”

　　论年纪，五大公子其实都比江尘更大。只是，强者为尊，在江尘面前，卫庸原来是不可能自称小弟的。

　　如今自称小弟，显然是遇到了他们根本解决不了的难题。


第2008章 两大圣女

　　虽然江尘对睢晨公子的人品不怎么喜欢，对这卫庸公子也没有多大感觉。不过到底是永恒圣地一脉的人。

　　说来说去，也算是同门。

　　“卫庸，你不是和睢晨公子组队，如今怎么落单了？”江尘倒是没有摆谱，而是淡淡问道。

　　卫庸脸上露出一丝难堪之色，苦笑道：“睢晨公子，现在却是遇到大麻烦了。小弟听说江尘师兄就在附近，所以不顾一切逃出来，向江尘师兄求援。”

　　“这也只是试炼，就算有点麻烦，也无性命之忧，能有多大麻烦？”江尘呵呵一笑，显得慢条斯理。

　　卫庸急忙道：“师兄有所不知，我们三人组队，却被其他人给截住了，要我们交出手里头的试炼珠。”

　　“那你们交了吗？”江尘微笑问道。

　　“没交！我们辛辛苦苦得到的试炼珠，凭什么交给他们？再说……”卫庸说到这里，却没有说下去。

　　“接着说。”江尘摆了摆手。

　　“唉，江尘师兄，说起来，这件事对你们也是有影响的。现在很多圣地，隐隐之间，已经形成一种默契，好像大家都要故意针对咱们永恒圣地。好像他们要捧出其他人，来和咱们永恒圣地竞争。所以，落在他们手中的试炼珠越多，对师兄你的夺魁之路，就是越多的麻烦啊。”

　　江尘闻言，却是洒然一笑。

　　影响我夺魁？

　　江尘很清楚，自己现在的试炼珠数目，已经足够确保夺冠了。除非其他人所有试炼珠，都集中在某一个分队手中，那样自己才有可能无法夺魁。

　　可是，其他所有试炼珠，都集中在一个分队手中，这现实吗？显然是不现实的。

　　十大圣地，六十个天才，二十只小分队。谁也不是孬种，谁也不是天生来给别人当绿叶的。

　　谁都想在天才大比中崭露头角。实力不济，保不住试炼珠那是没办法。顶级天才之间，那是绝对不可能将自己的试炼珠拱手让人的。

　　这是人性，这一点，江尘非常确定。

　　人性永远是有弱点的。

　　所以，这卫庸公子的话，明显带着激将法的意味，只不过是想让他出面，帮他们解围罢了。

　　吴悠也看得出来，这卫庸打着什么主意。

　　皱眉道：“卫庸，这里没有蠢人。你那点小聪明，还是收起来吧。阻止我们夺魁？做梦！”

　　那甘宁也是笑道：“不过我倒是好奇，睢晨公子的实力，也不是泛泛之辈，十大圣地，能让他吃瘪的，也没有几个吧？”

　　屈指一算，也就是少数寥寥几个人罢了。

　　卫庸被他们说破，知道自己是演砸了，当下一脸羞愧道：“是小弟孟浪了。这次找我们麻烦的，却是光明圣地的瑶光圣女，还有旭日圣地的思彤圣女。”

　　“想必一定是睢晨公子自命风流，主动招惹人家吧？”甘宁的语气，不无讽刺。

　　卫庸连忙狡辩道：“不是这样的。睢晨师兄也不过是想上前打个招呼，谁想得到，二位圣女都是有头有脸之人，却忽然翻脸。”

　　“这光明圣地和旭日圣地，原来是一家，后来一分为二，成了两个圣地。他们之间同气连枝，关系非常之好。那瑶光圣女和思彤圣女，也是情同姐妹。睢晨公子撩拨一个，那就是等于撩拨人家两个。”甘宁冷冷笑道，“这是风流债啊，就算江尘师兄去，也解决不了。”

　　卫庸公子听甘宁这么说，生怕江尘就此不管，当下姿态放得很低，央求道：“江尘师兄，那二位圣女态度很坚决，不到试炼期满，绝对不会放掉睢晨师兄。我们的试炼珠，都在睢晨师兄手中，如果睢晨师兄的试炼珠，都落在她们手中的话，他们手头的试炼珠数目，的确会很多啊。”

　　江尘耸耸肩，却是不置可否。

　　就算光明圣地和旭日圣地的所有试炼珠都加在一起，又能有多少？

　　江尘他们小分队，现在手头的试炼珠，已经有二百多枚，能够让他无法夺魁的分队，那是绝对不可能有了。

　　不过，那睢晨公子虽然人品一般，到底还是同门。

　　如果江尘现在拒绝不出面，出去倒是不好跟大圣主他们交代。毕竟，同门之间，遇到点问题，互相帮助也是应该的。

　　“走吧，前面带路，我去看看。如果二位圣女真的不放人，我却也不无法打什么包票。”江尘丑话说在前头。

　　“不会不会，师兄你出马，哪怕是二大圣女，也必须放人。连毒妃石清露都栽在师兄你的手里，更何况其他人？”

　　显然，毒妃石清露的名头，在十大圣地里头，更在那二位圣女之上。

　　甘宁却是劝道：“师兄，你要出面，却是可以。不过，这两大圣地的人，都非常清高，咱们要去，言语之间，却要客客气气的。尤其是这二大圣女，名列十六金钗前茅，一向都是很难亲近的存在。”

　　又是十六金钗的人物。

　　江尘知道，此行恐怕并不比救吴悠轻松。

　　毕竟，救吴悠的时候，江尘主意很坚定，那就是打败毒妃石清露，将吴悠救出来。

　　而这两大圣女，人家只是扣留了睢晨公子。睢晨公子跟他虽然是同门，但却不是一个分队的。

　　按道理说，他可以救，也可以不管这个闲事。

　　如果要管这个闲事，人家就能团结起来对付你。以这两大圣地的底蕴，如果团结起来，江尘势单力孤，如果不出强大底牌，也很难说可以稳稳压制。

　　最重要的一点，永恒圣地志在盟主位置，如果没处理好，将这两大圣地得罪了，显然对大局也是不利的。

　　所以，江尘觉得这睢晨公子，简直是猪队友，没有做贡献也就罢了，专门给圣地添乱。

　　江尘下定决心，只要这两大圣女，不要太过分的话，江尘绝对不选择跟人家翻脸。

　　倒是那吴悠，传音道：“师兄，这事很是蹊跷，咱们虽说要救人，但也得提防，这会不会是人家利用睢晨公子，给咱们挖的一个陷阱？”

　　吴悠吃过一次亏，人也变得异常谨慎。


第2009章 琴箫合奏

　　江尘承认，吴悠的担忧，不是完全没有道理的。人心难测，尤其是在这种环境下，任何情况都是有可能的。

　　或许这卫庸公子他们也蒙在鼓里，或许人家就是利用他们挖一个陷阱，目标是冲着江尘去的。

　　毕竟，江尘手中的试炼珠，那才是大头啊。

　　那睢晨公子就算有些试炼珠，又能有多少？

　　而且，人家能扣留他睢晨公子，又怎么会让实力不如睢晨公子的卫庸给跑了呢？

　　这一切，说起来也是疑点重重。

　　至少在江尘看来，这里头明显是有问题的。

　　当然，江尘的心态，倒是非常稳。他对吴悠的提醒，也没有完全置之不理，但是对于陷阱和阴谋，心里也有一定的打算。

　　没过多久，卫庸就带着他们，来到一片幽谷之中。这一带，地势险恶，群山环抱之中，镶嵌着这么一个深谷，显得清幽之极。

　　“在哪里？”甘宁皱眉问道。

　　卫庸苦笑道：“进入这谷地，没有多远了。”

　　甘宁这时候，也是不含蓄了，淡淡道：“卫庸，你不会伙同外人，来赚我们吧？”

　　卫庸闻言，顿时叫起了屈。

　　“天地良心，我卫庸岂是出卖同门之人？如果我说的有半句虚言，教我五雷轰顶而死！”

　　卫庸显然是不堪受辱，当场发起了毒誓。

　　倒是江尘，淡淡道：“好了，同门之间，不必猜忌。即便有阴谋陷阱，人家也可以瞒着你们，让你成为这里头的一枚棋子。”

　　卫庸一怔，这个问题，他心急之下，倒是没有想过。

　　甘宁却道：“师兄说的不错，或许，人家只是利用你们这一伙人，来算计江尘师兄罢了。你们手头才几颗试炼珠？人家用的着这么算计你们？再说，如果睢晨公子都逃不了，没理由你卫庸公子还能逃出来。”

　　卫庸心中更是一震，难道，还真被他们说中了？这些人，目标真的是江尘，而不是他们这一伙人？

　　如果是这样的话，那就太悲哀了。

　　“罢了，现在说这些，还为时过早。”没有肯定的事，江尘也不愿意把话说绝了。

　　进了山谷，过了几条羊肠小道，很快就来到一片宽敞的区域，一下子豁然开朗。

　　一道身影拦在外围，冷冷打量着江尘他们。

　　“来者何人？”这名修士，一身白衣，绣着光明圣地的图案，看上去气质显得十分高洁。

　　卫庸狐假虎威道：“我们是永恒圣地的人，我家睢晨师兄，向二位圣女问候了一下，便被你们扣留，是何道理？现在我家江尘师兄亲自来要人，你们还不赶紧将睢晨公子放出来？”

　　“江尘？”那名修士神情一动，打量起江尘，“你就是打败了毒妃石清露，收拾了忽雷的天才江尘？”

　　“正是区区在下。”江尘语气不咸不淡。

　　“看你也没有三头六臂，也不像多么了不起。为什么忽雷敌不过你，毒妃石清露的毒都奈何不了你？这试炼区的传闻，是不是有些言过其实了？”那白衣修士似乎在对江尘说话，又似乎是在自言自语。

　　江尘哑然失笑，这十大圣地的天才，性情还真是一个比一个古怪，一个比一个骄傲。

　　以自己打败石清露的名头，按理说应该有些威慑力才对。为什么这个家伙脸上，完全看不到那种如临大敌，满脸忌惮的样子呢？

　　“兄台，睢晨公子是我同门，二位圣女扣押他，到底出于何种理由？可否看在我的面子上，将他们先放了再说？若有得罪的地方，我们自当赔罪。”江尘倒是客客气气的。

　　对这两大圣女，和对付毒妃石清露不一样，江尘觉得，自己还是要先礼后兵更好。

　　“阿修，带他们进来。”这时候，一道酥脆的声音，从谷地里头传了出来。

　　“是。”那白衣修士闻言，对江尘他们翻了个白眼，“跟我来。”

　　往里边走，很快，便来到一片竹林附近，这一带景色十分雅致，浆染还有竹林茅庐。

　　在那茅庐间，一女白衣，正在抚琴。

　　一女橙衣，手中捧着洞箫，幽幽咽咽，也在吹走。

　　看得出来，这是琴箫合奏，曲风非常悠扬，显得极为干净，让人听着便有一种如沐春风，心灵得到安宁的感觉。

　　江尘远远站定，面带微笑，欣赏着这美妙的乐声。

　　这一曲，倒是足足演绎了一刻钟，这才慢慢停歇，余韵不绝。

　　江尘抚掌而笑：“此琴箫合奏，当真是天籁之音，二位圣女技艺高超，让人佩服。”

　　那白衣圣女，双手摁在琴弦上方。

　　陡然间，芊芊素手轻轻一拨，一道琴弦，如利箭一般，射向江尘这边。

　　江尘微微一笑，掌心一抬，一道金光漫溢出来，将那琴弦定在虚空，笑道：“如此好琴，拆掉琴弦，岂非大煞风景？”

　　“你就是江尘？”那白衣圣女的声音，显然更清冷。与之前让他们进来的声音，却不是同一个人。

　　那么之前那酥脆的声音，定是那橙衣圣女所发。

　　这两大圣女，气质上大有不同。一个如冷月生辉，一个如旭日初升，那是两种既然不同的气质。

　　只是，这两种气质在这琴箫合奏中，却得到了完美的互补，形成一种独特的韵律，的确是非常高明。

　　江尘虽然见惯了世面，也不得不承认，这琴箫合奏，非常完美。哪怕是他的前世，也不可多闻。

　　“在下江尘，拜见二位圣女。”江尘不卑不亢。

　　“哼！”那白衣圣女轻哼一声，忽然开口道，“这些日子，你横行霸道，四处劫掠，分明是强盗行径，却何必装作彬彬有礼？”

　　江尘哑然失笑。

　　想不到，自己的名声在外，居然如此不堪吗？什么叫横行霸道，四处劫掠啊？天地良心，江尘可从来没有主动去劫掠过谁。

　　只是，江尘一向都是不喜欢解释的人。尤其是当着这二位璧人，江尘心中坦荡，更觉得没有解释的必要。

　　你不能指望天下人每一个人，都能理解你。

　　见江尘只是微笑，居然并不辩驳，那白衣圣女更是有些气恼：“思彤姐姐，这小子心术不正，看来，让他成长起来，也未必是万渊岛之福。”


第2010章 圣女心思

　　这话，就有些上纲上线了。

　　甘宁忍不住了，也不顾是不是有些煞风景，却是大声道：“二位圣女，你们都是一等一的人物，本来轮不到我甘宁说话。不过，青天白日下，说话总要对得住本心，对得住苍天神明。我家江尘师兄，从来就没去招惹过谁，也没有去打过谁的主意。那些被夺取试炼珠的人，哪一个不是主动来招惹我们？哪一个不是偷鸡不成蚀把米？怎么到头来，却成了我们四处劫掠了？难道别人欺负上门，我们就乖乖将试炼珠双手奉上吗？”

　　甘宁的语气很是激愤，看得出来，他的火气极大。

　　如果不是面对二位圣女，他可能直接就开骂了。

　　吴悠也是道：“二位圣女肯定是误会了。这试炼规则，本身就允许不择手段。而我家江尘师兄，却一直恪守自己做人的底线，从未用过任何不择手段的方式夺取试炼珠。可以说，这些试炼珠，没有一个是不义之财。任何一枚的原主人，都不是无辜的。”

　　那白衣圣女听到甘宁和吴悠为江尘辩解，更是不高兴。

　　“你们是他的跑腿跟班，当然替他说话。”

　　江尘淡然一笑，拱手道：“二位圣女，在下前来，倒不是为了分辩这些无关紧要的小事。天下悠悠之口，众说纷纭，在下也从未指望每一个人都能公正地看待每一件事。”

　　“这么说，你是死猪不怕开水烫。”

　　“呵呵，首先，我是大活人，其次，这参与试炼的天才，多半都是不择手段之辈，即便我和他们同流合污，二位圣女也似乎没有单独指责的必要。”江尘倒是不卑不亢。

　　他绝对不会因为人家是圣女，因为人家高高在上，便无限迁就。江尘有江尘的原则。

　　这时候，一直没有说话的橙衣圣女微微一笑，开口道：“江尘道友，小女子思彤，这位是我姐妹，乃是光明圣地的瑶光圣女。她性格耿直，有一说一，得罪的地方，请道友多多包涵。”

　　这思彤圣女的气场，倒是和那瑶光圣女完全不一样。

　　只是，这二人都是一般人间绝色，这么双双出现，交相辉映，更显得气质出众。

　　十六金钗，尤其是排行前列的人物，确实没有一个浪得虚名。

　　江尘悠悠一笑：“我并不介怀。听说睢晨公子前来问候，却被二位圣女扣留。不知道二位圣女，可有扣押他的理由？”

　　“我姐妹二人在此奏乐，他对乐理狗屁不通，却附庸风雅走了进来，大煞风景，还胡言乱语，你说该不该打？”瑶光圣女说到那睢晨公子，明显带着一丝不屑的意味。

　　江尘苦笑，如果是因为这个原因的话，这睢晨公子还真是有些搬石头砸自己的脚。

　　很明显，这睢晨公子是想骚情人家两位圣女，结果却反而打搅了人家的雅兴，被人拿了下来。

　　说到底，是睢晨公子的魅力不够，又不通人情世故，不懂乐理，冲撞了这二位圣女。

　　“就算该打，打过了也就罢了。看二位圣女也不是一味胡搅蛮缠之辈，何不放了他，大家日后也好相见？”江尘抱拳道。

　　“放了他？”瑶光圣女哼哼道，“凭什么放了他？再说了，我们就是想引你过来。”

　　江尘心中一动，心想你倒是实诚。听对方说果然是冲着他来的，江尘倒是更加警惕了。

　　“我们知道，你身上有很多试炼珠。”瑶光圣女又道。

　　江尘淡淡一笑，试炼珠是有很多，但是和你们有什么关系？难道你们还想打我的主意不成？

　　话没有说出来，但江尘的表情，已经表达了一切。想打试炼珠的主意，趁早休想。

　　“江尘，我们姐妹知道你很厉害，连毒妃石清露都吃了你的亏。所以，我们没打算跟你比试武道。”瑶光圣女道。

　　“二位圣女有何指教？”江尘淡淡问。

　　“我们就想跟你打个赌。”

　　“打赌？”江尘笑了笑，“在下和二位圣女素未谋面，这打赌似乎有些不合时宜吧？”

　　“你不赌也不行。”瑶光圣女语气坚决。

　　“哦？”江尘似笑非笑，“我却不信，我若真的不赌，还能勉强我不成？”

　　“江尘道友。”思彤圣女却是制止了瑶光圣女，她自己却缓缓道，“这试炼，终究是要成全一些人，压制一些人的。我们姐妹知道你身上试炼珠有很多，我们身上，也同样有一些。如果我们获得了彼此身上的试炼珠，一定可以获得第一，这毫无疑问。”

　　江尘笑了笑，心想我不需要你们那一份，也同样轻松得第一。

　　当下摇了摇头：“二位圣女，不管你们是君子赌，还是小人赌，在下都没有任何兴趣。你们的试炼珠，在下不打主意，我的试炼珠，二位圣女也不必惦记了。睢晨公子与我虽是同门，以他来要挟我，却显然也不够。毕竟，这试炼规则，大家都很清楚，你们也无法伤他性命。无非就是他的试炼珠被你们夺走，成绩垫底罢了。这一切，说白了也是他咎由自取。让他得个教训也好。”

　　话说到这份上，江尘已经表明了一切。

　　思彤圣女却是淡淡一笑，显得胸有成竹。

　　“江尘道友，与其说是打赌，还不如说，这是一场考察。我们两大圣地，对于统领万渊岛，并没有多大兴趣。我们分析了一下局势，万渊岛十大圣地结盟，盟主之位，无非就是百花圣地和你永恒圣地之间最有希望，也最为积极。我们此行，肩负的职责，便是观察江尘道友和那毒妃石清露，以及鹿鸣野。见微知著，从你们身上，看你们两大圣地的未来。”

　　思彤不提打赌本身，却让江尘一下子就陷入泥潭。

　　你不赌？

　　那就是没有魄力。一个没有魄力的天才，又如何引领永恒圣地？又有什么资格帮助永恒圣地成为盟主呢？

　　不得不说，这思彤圣女的谈话方式，说话艺术，的确是高明之极。

　　江尘哭笑不得，明知道这是一个钩子，却是不得不上钩。

　　“二位圣女，却打算怎么赌？”

　　真的要赌，其实江尘并不惧怕这二位圣女。比武也好，比丹道也好，比其他各个领域，江尘自问，自己都有的一比。


第2011章 小试身手

　　瑶光圣女轻哼一声：“你不是不想赌吗？”

　　江尘哑然失笑，心想这女人还真是小气啊。不过江尘两世为人，心智上自然跟正常年轻人不一样。

　　他很清楚，这瑶光圣女只是跟自己怄气，倒未必真有多么坏。至少她们的行为还算光明磊落。

　　比之毒妃石清露，她们这种所谓的正道之人，其实好对付多了。

　　思彤圣女微微笑道：“瑶光妹妹，你有什么想跟江尘道友赌的？”

　　瑶光圣女扬了扬手中的琴：“我要跟他比琴。”

　　江尘失笑道：“在下虽然略懂音律，但是要说比琴，还是直接投降认输好了，此道非我所长。”

　　江尘前世在乐理方面，也算是个大行家。可是今生一直忙碌，根本没有时间去操弄琴弦。

　　这种东西，熟能生巧。三日不练手生。

　　江尘多少年没练过了，自然不可能弹奏得比瑶光圣女好。他之前也观察了一下，瑶光圣女在琴之一道，造诣颇深。

　　或许，也只有篁儿在此，才能和她决一胜负。

　　思彤圣女忽然一笑，说道：“有个传闻，说江尘道友当年遇到晏家小姐的时候，便是一曲传情，二曲定了终身。如此佳谈，自然大赞。江尘道友又何必谦虚呢？”

　　江尘一怔，这个传闻，知道的人可不多，却没想到，这两大圣女居然都知道，当下莞尔一笑。

　　“传闻多半言过其实，二位圣女言重了。”江尘谦逊道。

　　瑶光圣女峨眉一挑，冷声道：“男子汉大丈夫，不要扭扭捏捏。本小姐可没打算欺负你不会弹奏。只听说你那两只曲子，非常高明。我可以借琴与你，只要你那两只曲子，能够弹奏出来，不侮我这琴，便算你赢了。若是入不得本小姐法耳，便算你输，如何。”

　　江尘哭笑不得，天下还有这样的赌法？

　　如果是这般赌法的话，赢不赢完全在对方的一句话。即便自己弹得再好，对方说不入法耳，那也枉然。

　　倒是那思彤圣女轻笑道：“江尘道友，我家妹妹素来知音懂乐，你且弹来，我们姐妹二人，必定不会因私废公，做那违心之论。”

　　这就是告诉江尘，你尽管弹，只要弹得好，绝对不会违心说你不好。

　　江尘知道，今天这一关，只怕是不容易过了。如果不显下身手，这二位圣女，肯定是不会让自己过关的。

　　江尘本身倒是无所谓，但是事关十大圣地结盟的事，事关永恒圣地的利益，江尘没法不尽力。

　　毕竟，发生在这里的事，吴悠和甘宁都看在眼里。如果自己不尽力，回头万一让大圣主知道，必定责怪自己不肯为圣地用心。

　　江尘倒不怕他们责怪，只是他自问本心，觉得这件事，自己责无旁贷。

　　想到这里，江尘拱了拱手：“既然二位圣女如此错爱，江某就献丑了。且稍等片刻，在下先做些准备。”

　　在江尘看来，这是一件高雅的事，自然要做些准备。

　　找到一处水源，沐浴更衣之后，江尘换了一身洁净的衣裳，将自己身上的杀伐气息，全部洗去，这才回到现场。

　　见江尘如此郑重其事，二女也是微微有些惊讶。瑶光圣女撇了撇嘴唇，似乎想说点什么。

　　但思彤圣女却是黛眉轻蹙，阻止那瑶光圣女到嘴边的话。

　　“接琴。”瑶光圣女白衣袖子一振，那面琴化为一道白光，落到江尘跟前。

　　江尘虚空一托，一道气流将那面琴拖住。

　　“好琴。”江尘得琴之后，一看这琴，古朴大气，透着一种底蕴，让江尘忍不住称赞一声。

　　“算你识货。”瑶光圣女嘀咕了一句。

　　江尘得到琴之后，整个人的气质仿佛忽然间就变了。

　　试了几下音，江尘对这面琴的特质，更增了一些了解。神识全开，江尘将自身的气质，慢慢和这琴形成一种交流，形成一种融合。

　　世间万物，都是有灵性的。

　　这面古琴，同样如此。江尘一试之下，便知道这面琴是灵物，如果自己像普通的匠师一样来对待它，这面古琴一定不会给自己面子。

　　毕竟，灵物有它的灵性，不是你想操纵就能操纵的。一般的乐匠，也只能操弄那些俗品。

　　看到江尘如此郑重其事，那二位圣女倒是收了轻慢之心。看得出来，这江尘绝对是懂琴之人。

　　如果不是懂琴之人，拿到之后，不免会想着炫技。

　　而江尘并不着急，还是选择先沟通这面古琴，以气质寻求和这面古琴的融合，找到共鸣点。

　　这才是真正懂琴的人。不说这江尘会弹奏得怎样，单看他这些步骤，就知道这江尘绝对不是滥竽充数之辈。

　　一时间，那思彤圣女露出些许微笑，眼神之中也多了几分期待。

　　江尘几番试音，几番调弦之后。

　　正了正衣冠，开始弹奏。

　　当第一个音符流淌出来之后，这面古琴仿佛彻底和江尘融合了一般，虽然一开始，江尘还稍微有些生涩。

　　但是，片刻之后，江尘便彻底找到了感觉。

　　第一曲，是那《梵音渡魂咒》，此曲的风格，是那种清心安魂的曲子，没有任何华丽的东西。

　　一曲下来，却有着直透灵魂的力量，让人的躁动渐渐安宁下来。这琴音一起，本来喧嚣的山谷，仿佛忽然间安静下来，万籁俱静。虫子停止了低吟，灵兽停止了吟啸，风声也停止了喧哗……

　　瑶光圣女本来一直挑刺的情绪，也是渐渐地放松起来。微皱的眉头，也是慢慢舒展开来。

　　心中那种郁结之气，也是缓缓打开。

　　吴悠和甘宁本来都是不懂乐理之人，但是听了此曲之后，也觉得周身一片祥和，心情完全放松下来。

　　一曲完毕，江尘轻轻松开琴弦。

　　那二位圣女微微一怔，这才意识到，一曲完毕。再看江尘时，却见他神态宁静平和，已经准备弹奏那第二曲。

　　这第二曲《仙籁妙音》，相比第一曲，则更为空灵，也更为华丽。更像是第一曲的一种升华。

　　只是，这一曲更多了一些让人沉迷，让人陶醉，让人无法自拔的意境，片刻间，便是那挑剔的瑶光圣女，也是彻底沉醉其中。


第2012章 震惊二女

　　再美的天籁之音，也总有个尽头。

　　琴声慢慢停歇，余音不绝于耳，余韵回荡心头。

　　那思彤圣女和瑶光圣女对望一眼，彼此看都看对方眼中的惊讶，显然，她们完全想不到，江尘竟然可以弹奏出如此动人的乐曲来。

　　她们本身对江尘在琴道上期待并不是很高，只是纯粹想听听这两只曲子到底是什么风格。

　　这一听之下，曲子固然让她们惊讶，但江尘的琴艺，也更加让她们惊讶。一开始，江尘入手还比较生涩，在她们看来，的确不是行家手笔。

　　可是，片刻之后，江尘就渐入佳境，到后面，简直是堪称完美。

　　这让她们完全看不懂，这江尘素来不以音律之道闻名，看他的手法，的确像是久疏音律之人。

　　难道，这江尘在娘胎里就会弹奏不成？

　　思彤圣女轻叹一声：“江尘道友，你真是隐藏得太深了。若不是亲耳所闻，差点让你骗过去了。”

　　江尘苦笑：“此话怎讲？”

　　“如此天籁，如此技艺，江尘道友还说自己只是粗通音律吗？这也未免太欺负人啦。”思彤圣女苦笑道，“若你这还只是粗通，那我们姐妹岂不是汗颜无地了吗？”

　　这话让江尘不好回答。他从来不觉得自己在音律一道有多了不起，只不过，刚才的发挥，他自己也还算满意。

　　毕竟，这一世他除了和篁儿有过几次交流，在音律一道，真是没有花过什么心思。

　　说到底，这面古琴也是很给面子，没有给自己捣乱。

　　“妹妹，怎么说？”思彤圣女微笑着看着同伴，看着那兀自有些发怔的瑶光圣女。

　　那瑶光圣女之前对江尘抱有偏见，此时此刻，却是默默无语，饶有深意地注视着江尘。

　　许久，才开口道：“算他过关好了。只不过，他明明很会弹奏，却说自己略懂音律，也不够光明磊落呢！”

　　江尘哑然失笑，却也不知道如何置辩。说起来，人家说的也有道理。自己这一世弹奏的机会少之又少，几乎可以说是空白。

　　可是，前世的财富留下来，却是别人无法理解的。

　　思彤圣女悠然一笑：“据我所知，江尘道友的确没有弹奏的习惯，莫非这个雅好，只有跟晏家小姐在一起的时候，夫妻琴瑟和谐的时候，才会显现吗？”

　　这思彤圣女倒是个开明之人，开起了江尘的玩笑。

　　江尘抱拳道：“音律一道，在下的确花的心思不多。只是很多东西，仿佛生来就在记忆中，不学自通。”

　　思彤圣女肃然：“传闻江尘道友是神人转生，看来，传闻非虚。有些人天生多才多艺，看来，江尘道友便属此类。”

　　神人转世，这在高端的武道世界，虽然少见，但还是有些先例的。很多神人转世，天生便带有传承记忆，多才多艺。

　　江尘见她们这么理解，那是最好不过了。

　　那甘宁和吴悠见江尘一曲折服二位挑剔的圣女，也是对江尘佩服不已。江尘师兄能文能武，方方面面都如此出色，真是让人好生羡慕。

　　看那毒妃石清露，还有这二位圣女，以及早先真武圣地的雨灵圣女，哪一个不是被江尘师兄的本事折服？

　　男儿当如此！

　　“二位圣女，我家江尘师兄琴也弹了，睢晨师兄可以放归了吧？”一直不说话的卫庸公子，却是问道。

　　思彤圣女却没有理会卫庸，脸上挂着微笑，望着江尘：“江尘道友，先前的考验，是我家妹妹的考验。小妹还有一道考验，不知道江尘道友，可否赏脸一试呢？”

　　还有？

　　江尘有些哭笑不得了。

　　不过，既然瑶光圣女都考验过一回了，思彤圣女能不给面子吗？

　　“请指教。”江尘索性乐得大方。

　　“呵呵，小妹的考验，却很简单，只是问江尘道友几个问题罢了。”思彤圣女笑道。

　　江尘点点头，回答问题么？那倒是简单。

　　“第一个问题，万渊岛有十六金钗，在江尘道友心中，晏家小姐却排第几？”思彤小姐露出一丝促狭的微笑。

　　看得出来，这第一个问题，有些捉弄人的意味。

　　江尘哈哈一笑：“弱水三千，只取一瓢饮。在我眼中，自事篁儿最好，不可取代了。”

　　瑶光圣女撇了撇嘴，显然对江尘的回答不以为然。而思彤圣女则是面带微笑：“这个问题，只是娱乐，不作数哈。”

　　江尘无语，还可以这么的么？

　　“第二个问题，若是永恒圣地成为盟主，江尘道友成为未来万渊岛的领军人物，会如何看待万渊岛，甚至是整个神渊大陆的未来？”

　　这个问题，却是一下子上升到很高的高度。

　　江尘沉吟许久，这才开口道：“我不知道万渊岛和整个神渊大陆，还能不能等到我们成长到成为领军人物的那一天。若是能等到那一天，万渊岛也好，神渊大陆也好，必须抛开偏见，必须团结一致，才有自救的可能。否则，位面坐标暴露，强敌入侵，我等土著，人人都有可能成为异族的奴隶，任人鱼肉。”

　　“团结一致，说来容易，做时却难。据我等所知，上古封魔之战，便有许多逃兵。只等别人出头，他们坐享其成。”思彤圣女的问题极为犀利。

　　“任何乱世，都不缺明哲保身之人。但任何乱世，也从来不缺可歌可泣的人物，他们会扛起这个时代，与命运抗争。我希望，不单单是我，也包括二位在内，人人都可以奋起，可以将道义扛在肩上。少一分私心，多一分大局观。若人人都能如此，则再大的困局，亦能度过。”

　　江尘并没有说那些空洞的大话。

　　什么刀山火海，义无反顾之类的，这些话都是空话。每个人都活在现实中，都必须面对现实。

　　现实不可能只有热血奉献，也必须考虑自身利益。只能说，尽量为大局而战，但也不能忽略自身利益。

　　比如说，让江尘放弃亲友，去为神渊大陆的利益而战，那显然也不现实。

　　他之所以如此努力，四处奔波，第一出发点，永远是为亲人而战。这也是道义的一种。

　　思彤圣女却是陷入了深思之中，她在细细品味江尘的回答。


第2013章 征服

　　片刻后，思彤圣女才轻叹一声：“江尘道友言之有理，任何人，都不可能一步成圣，都会有些私心。没有私心的人，反而虚伪。只是，在那种大局之下，神渊大陆的安危，每一个人的命运，每一份私心都是相通的。只有更多的人都站出来做出自己那份贡献，这神渊大陆才有救。”

　　“思彤圣女也如此悲观吗？”江尘微笑问道。

　　“我去过一次域外战场。”思彤圣女声音低落，“去过那里的人，才会知道，神渊大陆能够坚持到现在，当真不易。”

　　江尘却没想过，这思彤圣女居然已经去过域外战场，那地方，他都没有去过啊。

　　一时间，他倒对这思彤圣女有些肃然起敬了。

　　“江尘道友，有机会，去域外战场看一看吧。以你的境界，这天才大比，已经不太适合你了。”思彤圣女出奇的，没有再问下一个问题。

　　一挥手：“把那睢晨公子请出来，让他走吧。”

　　片刻后，睢晨公子略显得狼狈地从里头走了出来，见到江尘等人都在，更是一脸尴尬。

　　说实话，他这灰头土脸的样子，真恨不得找个地方钻下去。

　　卫庸公子上前一步，叫道：“睢晨师兄。”

　　睢晨公子恶狠狠地推了卫庸一把，呵斥道：“要你多事。”

　　说完，大踏步朝外面走去。

　　这一幕，只看得所有人都目瞪口呆。便是吴悠和甘宁，都是脸上火辣辣的，觉得跟着丢脸了。

　　好歹睢晨公子也是五大公子排名第一的人，表现如此不堪，那不是整个永恒圣地都跟着他丢人吗？

　　如果不是江尘师兄在这里撑场面，他们现在简直觉得都没脸见人了。

　　瑶光圣女显然是那种藏不住事的人，眼角闪过一丝轻蔑之色，显然，对这睢晨公子，也是大失所望。

　　卫庸公子也有些尴尬，但他毕竟和睢晨公子是一伙的人，迟疑了片刻，一脸苦兮兮地来到江尘跟前，抱拳道：“多谢江尘师兄解围。”

　　江尘摆了摆手，却没说什么。

　　等他们都离开后，思彤圣女叹道：“江尘道友，你知道吗？现在各大圣地，都极为羡慕你们永恒圣地。”

　　“哦？”

　　“你想想，如果你没有加入永恒圣地，而是加入其它某一个圣地，又有永恒圣地什么事呢？”思彤圣女笑了笑。

　　永恒圣地在十大圣地里头，各方面都不算出众。

　　但是因为江尘的出现，话题一个劲地炒，名声不断外延。导致现在大家都觉得，永恒圣地在十大圣地中，也是最顶级的存在。

　　至少，是大家都不愿意得罪的存在。

　　而这一切，不是因为永恒圣地有多么强大，而是因为江尘。

　　太一补天丹，还有鼎天丹，这些丹药，大家从中都看到了极大的机缘。说坦白一点，如果这些丹药可以批量生产的话，对一个圣地整体实力的提升，将会非常明显。

　　这种情况下，谁又愿意得罪永恒圣地呢？

　　所以，思彤圣女这番话，其实是深有感触。试想一下，如果是他们旭日圣地得到江尘……

　　那画面简直美不胜收。

　　别人夸他，江尘显然不能自夸。

　　笑了笑，却道：“今日承蒙二位圣女相让，大家皆大欢喜，江某就此告辞了。”

　　见江尘转身要走，思彤圣女微微一怔：“江尘道友算是赢了，难道不想取走我们身上的试炼珠吗？”

　　江尘一怔，他压根没有这么想过。

　　“我取试炼珠，自有原则，并非见人就取。二位圣女对我一直以礼相待，却非我要取的范围。再说，二位不也没有抢走睢晨公子的试炼珠吗？”

　　“你怎知我们没有抢走？”思彤圣女似笑非笑。

　　“若是你们取了他的试炼珠，他临走前，必定会提一句。如今没有提，那必然是没有取了。”

　　以江尘对睢晨公子的了解，他必然不会吃这种亏的。

　　思彤圣女轻轻一笑，却对江尘的判断力所折服。

　　“若是我们愿意将试炼珠拱手相让？成全江尘道友夺魁呢？”

　　江尘哈哈一笑：“只要二位圣女别将手头的试炼珠拱手相让给其他人，江某还是比较有信心夺魁的。”

　　说完，江尘再次抱了抱拳，带着二人离开了。

　　看到江尘离开，思彤圣女目光深邃，足足愣神了许久，才叹一口气，自言自语似的道：“十大圣地年轻一辈，我等在一个层面，他在另一个层面，高处不胜寒啊。”

　　瑶光圣女还是嘴硬：“思彤姐姐，有你说的那么好吗？他只不过是运气好了些，恰好是神人转世罢了。等潜力挖掘够了，也就停滞了。我们总有希望迎头赶上的。”

　　“我倒希望，他的潜力永远也别挖够。”思彤圣女语气凝重。

　　“姐姐，你这么替人家着想，莫不是瞧上他了？”瑶光圣女忽然俏皮一笑，“我可看出来了，你刚才那眼神，以前可从来没有过了。嘻嘻，想不到我们思彤圣女，今日也思起了别个。”

　　“思起了什么？”思彤圣女微笑问。

　　“春啊。”瑶光圣女促狭一笑，吐了吐舌头。

　　“好你个小妮子，竟敢取笑姐姐。我看你冷若冰霜的样子，才是故意想吸引他的注意力吧？”思彤圣女反唇相讥。

　　“才不是呢！我就看不得他那种臭屁的样子。姐姐，你听说了吗？这小子可孟浪轻浮了，好像听人说，他还打过毒妃石清露的香臀呢！”瑶光圣女说起这个，一脸气鼓鼓的样子。

　　“对付毒妃石清露，你言语恐吓，武力征服，觉得有效果嘛？这叫什么？恶人自有恶人磨。”对毒妃石清露，思彤圣女也是没有好气。

　　思彤圣女是那种非常正的路子，而毒妃石清露的行为举止，则是偏向乖戾邪魅的路子。

　　所以，她们之间，是彼此都不对眼的。

　　“你看看，这还不是看上人家？就连轻薄无行的举动，都被你解释得这么冠冕堂皇。我说思彤姐姐，刚才大好机会，怎么不表白啊？晏家小妞儿能有多好？只不过是捷足先登罢了。如果是姐姐你先遇到他，说不定，他就是你的了。好一个道貌岸然的小子，什么弱水三千，只取一瓢饮。我就不信，十六金钗主动倒贴，他会不屑一顾么？”瑶光圣女有些不服气。

　　“那你主动送上门试试呗。”思彤圣女笑呵呵道。


第2014章 顺利收工

　　江尘从思彤圣女那里离开，走到谷外。却见到卫庸站在谷外，有些失魂落魄的样子。

　　见到江尘他们走出来，卫庸也是有些难堪，不过他马上别过身去，显然是不想让江尘它们看到他的窘境。

　　吴悠和他关系不错，上前问道：“卫庸，这试炼还没有结束，你在这里晃荡，不和分队在一起，很危险的。”

　　卫庸耸耸肩，苦笑道：“我现在身上一枚试炼珠都没有，谁要拦路抢劫我，那是他们瞎了眼。”

　　“你没有试炼珠？那你的试炼珠呢？”吴悠一头雾水。

　　“之前我提到过，我的试炼珠，都在睢晨师兄那里。现在睢晨师兄不搭理我，一个人出了谷后，就不见了。再说了，睢晨师兄的试炼珠，可能也都不在他身上。他可能心里绝对愧对我们，所以主动躲避我们吧》”卫庸一直追随睢晨公子，和睢晨公子的关系非常密切。

　　所以，现在睢晨公子抛下他不管，卫庸一下子根本无法适应。

　　江尘等人都是面面相觑。

　　吴悠忍不住提醒道：“卫庸，我没有挑拨你们之间关系的意思，但是，那二位圣女可没有抢夺走睢晨师兄的身上的试炼珠。所以，你说的心怀愧疚，主动躲避，根本不成立的。”

　　卫庸一怔：“当真吗？她们……她们为什么不夺走试炼珠？”

　　显然，在卫庸看来，这几乎是不可思议的事。都做了阶下囚，没有道理不捡这现成便宜啊。

　　“反正我就这么一说，你若不信，我也没法。”吴悠自然不会多说，毕竟人家两人之间的关系，一直都密切，他说多了，倒有挑拨的嫌疑。

　　江尘笑了笑：“卫庸，你之前得到了多少枚试炼珠？”

　　“我记得有七枚的样子。”

　　“那你们分队，一共得到了多少枚？”江尘好奇问道。

　　“一共好像有二三十枚吧。”一个小分队，有三个人，平均下来，应该有三十枚试炼珠。

　　但是大多数队伍，是达不到这个平均数的。

　　至少，睢晨公子领导的这个小分队，就没达到。当然，他们离三十这个平均数，其实也没差多少就是。

　　江尘却是苦笑道：“二位圣女讲究风度，没有夺走他的试炼珠，要是他脑子充血，这剩下两三天，却被别人捡了便宜，那就搞笑了。”

　　以睢晨公子的智商和实力，这事还真是有极大风险。如果到时候睢晨公子的试炼珠落到其他人手中，那还真不如落在这两大圣女手中。至少那样的话，这两大圣女对他们分队夺魁构不成什么威胁。

　　剩下几天，江尘他们却没有打算再去冒险，也没打算再去搞什么名堂。找到一个相对安静的地方，平静第过完这剩下的几天时间。

　　而除了他们之外，其他小分队之间，最后几天的厮杀，更是进入了白热化的状态。

　　各路人马的碰撞，更是血腥不堪。

　　江尘他们在阵法之中，别人找都找不到他们，自然可以闲看花开花落，看别人厮杀，感觉也是不错。

　　这最后三天的厮杀，也让很多试炼珠越发集中在少部分人手中，很多分队，通过最后几天的掠夺，手中的试炼珠数目，也是不断暴涨。

　　而江尘虽然没有什么大动作，但是对于一些送上门来的角色，能敲打也不会放过。

　　收获虽然不大，但试炼珠倒是得了一些。如此一来，江尘他们小分队的试炼珠数目，已经直奔三百之数去了。

　　“师兄，咱们分队，这次夺魁是绝对没问题的。或许，我们领先第二名，会是一个非常可怕的差距！”

　　想想这个，吴悠和甘宁都十分兴奋。如果不是跟着江尘师兄组队，他们别说夺魁，能不垫底都算运气不错了。

　　很多修士，想要安安静静都不可能，最后几天，很多修士都在疲于奔命，躲避强者的搜索和抢夺。

　　又有几个人，可以像他们这样心态放松，安安稳稳？

　　最重要的是，他们作为分队的成员，得到的奖励也是非常之多的。

　　十五天的时间，终于到了，江尘他们这支小分队，以非常悠闲的神态，离开了这个试炼岛屿。

　　可以说，最后三天，哪怕是那些圣女，也是避免不了可怕的厮杀。便是思彤圣女，似乎也经历了不少战斗，看上去神态有些疲倦。而瑶光圣女也是满脸倦容，一看就是折腾得不轻。

　　至于毒妃石清露，经过江尘那一次打击后，她的热情度一下子下降了很多，看上去变得异常低调。

　　其他志在夺冠的一些顶级天才，要么神态颓然，要么神采飞扬，当然也有人表情默然，看不出喜怒哀乐。

　　比赛规则，还是比较有约束力的。虽然不少人身受重伤，不少人甚至缺胳膊少腿。

　　但六十个人进去，还是六十个人出来，倒是没有人缺。

　　不过，论到成绩，有些人就比较磕碜了。江尘他们，回到了永恒圣地的阵营，大圣主和子车旻他们，早就等候多时了。

　　“怎么样？”子车旻一脸笑容，望着江尘。以子车旻对江尘的了解，这成绩肯定不会差。

　　江尘笑了笑，点头道：“不错，过程也还算顺利，只是吴悠吃了一点点小苦头，不过总算是有惊无险。”

　　“得了多少枚试炼珠？”子车旻单刀直入，这才是最直观的。能否夺冠，还得看看试炼珠的数目，不是过程顺利不顺利决定冠军归属的。

　　甘宁眉飞色舞道：“夺魁肯定没有什么问题，除非出现奇迹，才能阻止我们夺魁！”

　　甘宁这嗓门，故意放的很大，一下子让周边很多人都侧目望了过来。心想这家伙谁啊？这么高调，不吹会死吗？

　　夺魁？夺魁是那么容易的吗？

　　这个时候，睢晨公子也正好走了回来，卫庸和另外一人，则是眼巴巴第跟在睢晨公子身后，一脸的患得患失，没有底气的样子。

　　睢晨公子也听到甘宁这一嗓子，忍不住嘲讽道：“开口闭口就讲夺魁，你们手头有多少试炼珠？超过一百枚吗？”

　　甘宁听睢晨公子语气不善，心头也是不爽。心想你还有什么资格狂？如果不是江尘师兄，你还被两个女人关押着呢！


第2015章 丢人现眼

　　甘宁冷笑一声，却是故意不回答睢晨公子，心里却是大大的鄙视，还五大公子之首呢，眼界这么低！

　　一百枚试炼珠算什么？一百枚试炼珠敢叫夺魁吗？

　　睢晨公子却以为他们没有一百枚试炼珠，冷笑道：“一百枚都没有，你就喊夺魁？你以为得个六七十枚试炼珠，就能夺魁吗？”

　　甘宁心头不服气，忍不住问道：“睢晨师兄，你是咱们五大公子之首，按理说应该是永恒圣地的楷模，你得了多少枚试炼珠啊？”

　　睢晨公子面色一僵，这个问题，对他杀伤力极大，一下子让他的声音就便低了。

　　“哼，我早先得到的试炼珠，也是不少。而且都是靠正儿八经的手段得来的，可不像某些人，四处打劫，把永恒圣地的名声都搞臭了。”睢晨公子这是恶人先告状的节奏。

　　吴悠听了这话，也是皱眉起来。

　　“睢晨师兄，饭可以乱吃，话不可以乱说。你有话就直接说，不要含沙射影。到底谁丢了永恒圣地的脸，谁把永恒圣地的名声搞臭，咱们都心知肚明，还需要强调吗？”

　　睢晨公子本来就嫉妒江尘，见吴悠和甘宁如此维护江尘，都不得江尘下令，他们就主动护主，奴才样十足，更让睢晨心头冷笑不已。

　　“吴悠，五大公子里头，你也算是排名第二的，如今却只能依附在别人屁股后面，做摇尾乞怜的狗吗？”

　　睢晨公子看上去，语气充满了怨念。

　　吴悠面色一沉：“睢晨，看来，你真是给脸不要脸。是不是要我宣扬一下，你是怎么搭讪人家圣女不成，却被人家扣留吗？要我宣扬一下，江尘师兄为了救你，接受二位圣女的挑战，最终将她们折服，放你一条生路吗？要我说你独吞了试炼珠，却借口说被圣女抢走吗？”

　　这些话字字诛心，让得睢晨公子的脸酱成了猪肝色。

　　“放屁，我要你们救吗？你们不救，难道她们就伤得了我？再说，规则并不允许杀人，她们以多打少，顶多也就是将我禁足，能奈何我性命？我要你们救了吗？”这睢晨公子也是彻底不要脸了。

　　这话说的卫庸都是惭愧不已，低下脑袋，都不敢相信这是他一直崇拜的睢晨师兄。

　　明明是他叫自己突破出去，找江尘师兄帮忙的，怎么到头来，忽然全部不认账了？

　　这时候，一回圣地，反而跟江尘师兄他们掐上了。这睢晨师兄也太过分了吧？

　　那次的事，的的确确是江尘师兄救了他，让他恢复自由。否则的话，二位圣女拿下他，少不得要吃很多零碎苦头的。

　　大圣主看了看江尘，又看了看睢晨公子，淡淡道：“睢晨，同门之间，本当相亲相爱，你对同门冷言讥嘲，未免心胸不宽。再说，如果真是江尘救了你，你当感恩才对，却如此辩解，未免失了风度。”

　　大圣主还是恩怨分明的，看这情形，再看看卫庸等人的表情，大圣主如此聪明的人，自然看得出来是怎么回事。

　　“睢晨，你到底得了多少枚试炼珠，如实道来。”大圣主问道。

　　“一颗都没有，都被那二位圣女掠夺走了。”睢晨公子语气非常坚定，看上去，是要死扛到底了。

　　江尘一怔，这睢晨公子难道真的没有试炼珠？难道是那二位圣女撒谎？可是江尘直觉觉得，那二人并没有撒谎。二十眼前这个睢晨公子撒谎。

　　现在问起试炼珠，如果他手头真的有，那是不可能说一个都没有的。毕竟，这涉及到团队成绩和个人成绩。

　　不过，江尘还是觉得，或许真的跟自己猜测的那样，最后三天，睢晨公子身上的试炼珠并没有保住。是在离开那片谷地之后，再度被人家劫走了。而并非那两个圣女抢走。

　　卫庸听到睢晨公子说一颗都没有，一下子傻眼了，忍不住叫道：“睢晨师兄，你身上的试炼珠，有好几颗都是我们的。你这些试炼珠，到底是怎么丢掉的，还请详细说一说，也让小弟栽个明明白白。”

　　显然，卫庸心里头也是迷糊的很，但是他也开始怀疑睢晨公子了。

　　毕竟，那二位圣女的为人，的确不像是骗子。如果她们真的稀罕这些试炼珠，完全可以将睢晨公子拘禁起来，一直等十五天时间满了，再放出他。这样的话，他身上的试炼珠，自然而然是她们的。

　　又何必放了人，又夺他的试炼珠？

　　这从逻辑上，就讲不通。

　　睢晨公子瞪了卫庸一眼：“我的话，你还不信么？”

　　卫庸抿了抿嘴唇：“师兄，我还是觉得有些心里不舒服，这些试炼珠，也有我辛辛苦苦十几天的心血，也有我每天担惊受怕的一份子功劳。你如果被人劫了，也得交待个明明白白。据我所知，那二位圣女并没有得到咱们的试炼珠。你到底将它们送给谁了？”

　　“就是被她们抢走的，你们都被那两个丫头骗了。她们野心勃勃或许才是最有希望夺魁的呢！”睢晨公子泼起了脏水。

　　不过，就在这个时候，百花圣地那边，一道笑声肆意传来，叫道：“睢晨是吧？多谢你最后两天当善财童子，给我送了三十枚试炼珠，本公子这次如果夺魁，一定记你一功。”

　　说这话的人，正是百花圣地的鹿鸣野。

　　因为毒妃石清露的挫败和放弃，鹿鸣野却因此崛起，成了百花圣地的最强战斗力。

　　这些日子，他巧取豪夺，通过各种手段，的确积累了很多试炼珠。所以，鹿鸣野这次的志向很大，就是在这试炼环节，一举夺魁。

　　在鹿鸣野看来，毒妃石清露已经形成不了威胁，如果自己可以一举夺魁，圣地的未来，一定会倾向他鹿鸣野这边的。

　　正因为此，他看到睢晨这边，似乎正在跟同门争辩着什么，看上去似乎是永恒圣地的人再内讧。

　　这种机会，鹿鸣野自然是不会错过的，他立刻出声讽刺睢晨，刺激睢晨，顺便打脸永恒圣地，推波助澜，让永恒圣地内讧加剧。

　　此言一出，那睢晨公子的脸一下子好像被蒸透了似的，显得无比尴尬。

　　他正全力指证那二位圣女夺走了他的试炼珠，可是鹿鸣野一句话，却将他的谎话一下子戳穿，就好像一柄刀，直接刺入他的胸口。又好像一巴掌狠狠扇在他的脸上。

　　丢人，这简直太丢人了。


第2016章 惊人数目

　　鹿鸣野倒不是为了帮忙江尘打击睢晨公子，他只是纯粹嘴贱，又想借此打击永恒圣地罢了。

　　却没想到，他这一句话，却等于是帮了江尘一个忙。让得江尘他们根本无需再分辩了。

　　没有什么争辩，比对手的话更有说服力。

　　大圣主的表情一下子变得十分僵硬，阴沉着脸，盯着睢晨公子。而睢晨公子此刻，只恨不得找一条地缝钻下去。

　　他万万想不到，这鹿鸣野抢了他的试炼珠，竟然还会说风凉话，而且好死不死的，正好这鹿鸣野路过此地。

　　卫庸公子闻言，也是郁闷之极，不无抱怨地看着睢晨公子：“睢晨师兄，你说试炼珠是被二位圣女夺走的，小弟并没有怀疑。现在看来，你纯粹是不想把试炼珠分还给我们，想霸占试炼珠一个人独吞。是不是？”

　　睢晨公子老羞成怒，兀自狡辩道：“鹿鸣野抢夺的，都是我后面得到的试炼珠！”

　　言下之意，他们小分队之前的试炼珠，都是被那二位圣女抢夺走的。

　　不过，他这个辩解，别说是卫庸公子这些人，即使是他自己都觉得很虚弱，自己都很难相信。

　　子车旻轻轻叹息，他也对这睢晨公子感到很失望。睢晨的天赋，其实是很了不起的。

　　奈何此子在品性和胸襟方面，到底还是有极大缺陷。这些缺陷，也让他始终无法攀登上万渊岛十大圣地最顶级天才的行列。

　　由此可见，当初永恒圣地不是特别看好睢晨，也是有道理的。幸好永恒圣地引进了江尘，从晏家手中抢到了江尘。

　　否则的话，永恒圣地的五大公子，在这天才大比里头，还真是不具备最顶级的竞争力。

　　五大公子的整体实力，在十大圣地年轻一辈，顶多也就是中游水平。只有江尘，才是那皇冠上的珍珠，让得永恒圣地年轻一辈在十大圣地中，一下子地位提升了很多。

　　大圣主冷冷看着睢晨公子许久，才寒声问道：“睢晨，本座最后问你一句，你的试炼珠，到底是被谁抢走的。”

　　睢晨面对大圣主犀利的目光，一肚子的鬼话，一下子都有些说不出来。他知道，如果还胡说八道的话，自己在永恒圣地的好日子，可能就过到头了。

　　可是，要他现在承认是鹿鸣野抢走的，他面子上也放不下来。当下只是低着头，闷着声，却是没有回答。

　　不过，他的沉默，也就宣告了结果。

　　大圣主十分失望，睢晨还是那个睢晨，永远是那个无法成大器的睢晨。如果睢晨此刻大大方方承认错误，有改过自新的决心，大圣主依旧是愿意为他开脱，允许他改过自新的。

　　可惜，这睢晨连当年承认错误的勇气都没有，这才是让大圣主最失望的地方。一个天才，一次没有担当，两次三次依旧是没有担当。

　　这样的年轻人，天赋再高，也肯定是靠不住的。

　　毕竟，圣地的未来，终究是要交给有担当的年轻人来承担。一个天才年轻人，如果连担当都没有，又如何背着整个圣地前行？

　　“好了，大圣主，此事就此罢了。他们的成绩为零，也算是受到了惩罚。要不，此事就到此为止吧。即便要罚，也等回了圣地再说？”大圣主劝道。

　　“嗯，此事回了圣地再说。睢晨，你好生反省一下，好自为之。一个天才，除了天赋之外，胸襟和气度，同样非常重要。”

　　大圣主语气之中，透着一股失望。

　　睢晨嘴唇撇了撇，看他表情似乎温顺得很，不过江尘却看得出来，这睢晨公子其实还是不怎么服气的。

　　不过，对睢晨江尘却没什么感觉。这睢晨天性如此，上一次永恒神国内部的天才论剑，这睢晨遇到夏侯宗，不也是主动放弃吗？

　　当时江尘就已经看出来，这个睢晨空有天赋，却不是一个有担当的人。

　　所以，这些年来，江尘和睢晨公子，一直是关系一般，走的不是特别近的。

　　当然，江尘看得出来，大圣主对此还是非常恼火的。如果大圣主耳根子软，听信了睢晨公子的片面之词，这事可能还会影响到永恒圣地对大局的判断。

　　万一大圣主因此觉得光明圣地和旭日圣地对他们永恒圣地有敌意，结盟的时候不去争取这两家的帮忙，那就真的耽误大事了。

　　江尘也没有怠慢，而是上前，将当时的情况都说了一遍。

　　大圣主闻言之后，也是十分欣慰。

　　“江尘，看得出来，二位圣女对你的观感还是不错的。很好，很好。这一次试炼，你表现很是不错。如果这两大圣地能够站在我们这一边，那我们的计划，就更加有谱了。”

　　大圣主很是兴奋，得知两大圣女对江尘的考察如此顺利，她也判断出来，那两大圣女应该对江尘感觉很不错的。

　　子车旻也是很替江尘感到高兴。

　　问道：“尘少，思彤圣女在年轻一辈，也是极有威望的。你也别看那个瑶光圣女跟你抬杠，她天生心高气傲，只要你的表现征服了她，她嘴上说得狠，心里头还是认可你的。”

　　江尘笑了笑，却也觉得那瑶光圣女其实并不坏。至少，江尘觉得对付瑶光圣女这种，远比对付毒妃石清露更容易。

　　毕竟，瑶光圣女这种，你只需要靠实力征服对方即可，而毒妃石清露，你没有让她绝望之前，她是绝对不会放弃反抗机会的。如果你稍微有些麻痹大意，很可能就会被毒妃石清露暗算。

　　“对了，你们这个分队，到底得到了多少枚试炼珠？”子车旻还是有些好奇地问道。

　　之前甘宁说夺魁没有任何悬念，被那睢晨公子打断了。子车旻也只知道江尘他们队伍结果不错，但具体得到了多少枚试炼珠，他们也不知道。

　　江尘倒没有卖关子，笑了笑：“总数离三百也不远，就差了十几枚到三百。”

　　“你说什么？三百？”子车旻还以为是自己听错了。

　　大圣主也是一脸震惊，眼神刷地一下，直瞪瞪看着江尘，显然也有些不敢相信自己的耳朵。

　　“对的，准确地说，是二百八十六枚吧。”江尘他们出来之前，是认真统计过的。


第2017章 统计成绩

　　“这……”子车旻和大圣主对望了一眼，完全有些懵了，这个数字，让他的脑子一下子都有些不够用。

　　总共六百枚试炼珠，他们小分队就有二百八十六枚？几乎一半的数目，都落在他们手中了？

　　“大圣主，子车长老，我们出来之前，认真核对过的，的确是这个数字。”吴悠上前也是主动说道。

　　大圣主和子车旻都知道，吴悠是个比较稳重的人，一般情况下，是绝对不会打诳语的。

　　“你们是怎么得到这么多的？”子车旻还是觉得不可思议，以他的智慧，怎么想都无法想象，得到二百多枚试炼珠，这得怎么找？

　　“我们不偷不抢，不过，要说功劳，我和甘宁只是打下手，还给江尘师兄添了不少乱。大部分功劳，都是江尘师兄的。我们顶多也就是跑跑腿，有些时候还有些拖后腿。”

　　吴悠倒是很实诚，认真说道。

　　“不偷不抢？”子车旻更是哭笑不得，“不偷不抢的话，怎么能得到这么多？再说，规则也没有不允许偷抢啊。只要不杀人，怎么抢夺试炼珠都是允许的。”

　　吴悠也是叹道：“说到这个，我们必须佩服江尘师兄，他从来不主动去抢夺别人。只对于那些主动送上门的家伙拿下，夺了他们的试炼珠。百花圣地和多闻圣地好几伙人，都被江尘师兄教训过……”

　　甘宁也不甘示弱，眉飞色舞地道：“说起这个，江尘师兄这次风头可出大了。毒妃石清露那么大名气，在江尘师兄面前，就跟刚学会用毒似的，根本奈何不了江尘师兄。还有鹿鸣野，别看他刚才那么猖狂，只敢远远偷看，根本不敢接近江尘师兄，早就被江尘师兄吓破了胆……”

　　甘宁的口才倒是不错，江尘索性让甘宁说个痛快。

　　听完甘宁的叙述之后，大圣主和子车旻也都是欣慰之极。他们对江尘的处理方式，非常满意。

　　比如江尘对付百花圣地和多闻圣地的人，多半就是不怕得罪，手段强硬。对付一些有可能争取的圣地，则是尽量不伤和气，以和为贵。

　　“好，太好了。”子车旻赞叹，“大圣主，江尘为圣地立了如此大功，这次试炼，夺魁应该是没有任何悬念了。”

　　六百枚试炼珠，他一个人几乎都拿到了一半。这种情况下，如果还不夺魁，那才叫怪事。

　　而这时候，十大圣地方面的高层，也开始聚集在了一起，准备开始统计成绩了。

　　看得出来，那鹿鸣野非常的兴奋，眼神中闪烁着那种踌躇志满的意味，看上去他好像已经夺魁了似的。

　　甘宁远远看着，却是不屑地嘀咕道：“那个鹿鸣野，最后几天可能得到了一点试炼珠，让他觉得自己好像很牛逼，觉得自己夺魁肯定没问题了。等他知道咱们分队的成绩，看他还能不能笑出来。”

　　“嘿嘿，除非他能将剩下试炼珠都得到，才有资格凌驾在我们之上。”吴悠却根本不信。

　　鹿鸣野是有点本事，最后几天或许也的确很疯狂。但是，顶多顶多，也就是欺负那些实力不如他的。

　　但是，有些鹿鸣野也没有把握招惹的天才，手头的试炼珠也肯定不少的。

　　“好了，各个小分队的都准备好了。按照顺序，先后前来缴纳你们的试炼珠。记住，这试炼珠关系着你们的大比成绩，也关系着你们的地位。请一定要拿好你们手头的试炼珠。不要弄虚作假。”

　　江尘他们小分队，在队伍之中，排队等候。

　　看着甘宁一脸压抑不住的笑容，很多人都是笑问道：“甘宁老弟，看你满面春风，是不是成绩很好啊？”

　　这些话，甘宁是特别爱听的。他在这些顶级天才中，从来就没有什么优势，平素被人无视的场合多不胜数。

　　像此刻有人向他打听，甚至还一脸讨好的意味，这让甘宁极为受用。哪怕是狐假虎威，托了江尘师兄的福，这也不重要了。

　　而另外一边，鹿鸣野的队伍，也在排队等候。鹿鸣野阴沉的目光，时不时打量着江尘他们，如同毒蛇一般。

　　现目前为止，唯一让鹿鸣野觉得有威胁的，那就是江尘他们的队伍了。

　　就在鹿鸣野胡思想乱的时候，轮到他们分队缴纳试炼珠了。

　　不得不说，鹿鸣野的小分队，收获地非常巨大的。他的两个队友，各自都拿出了二十枚左右的试炼珠。而鹿鸣野自己，竟然拿出了一百二十枚左右。整个小分队拿出来，竟然足足有一百六十多枚试炼珠。

　　这个数目，让得排队的很多分队，都是一片哗然。

　　难怪之前很多小分队上前缴纳试炼珠，数目都少得可怜，甚至还有两个队伍，竟然都是零收成。

　　这些零收成的队伍，绝对不是一无所获，而是在出来之前，多半是被鹿鸣野给劫掠了。

　　“天呐，想不到，这鹿鸣野竟然如此了得，一支队伍得了一百六十多枚试炼珠，看来，冠军是非他们莫属了。”

　　“一直都以为毒妃石清露才是百花圣地最杰出的天才。现在看来，这是误会。最杰出的天才，还是鹿鸣野啊！”

　　“很快，这鹿鸣野就会是十大圣地第一天才了吧？”

　　看得出来，鹿鸣野的支持者，还是不少的。看到鹿鸣野如此逆天的表现，也是征服了现场很多人。

　　按理说，一个小分队，平均数只要有三十枚试炼珠，就算保本了。这鹿鸣野的队伍，竟然足足比平均数多了五倍。

　　这个比例，的确是大到吓人了。

　　甘宁的嘴角，却是露出一丝不易察觉的微笑，如果不是江尘告诫他要低调，不要太过张扬，多结善缘的话，甘宁只怕当场就要吹牛皮。

　　可是，即便如此，甘宁还是觉得心花怒放。尤其是看到鹿鸣野那一脸洋溢的笑容，好像冠军已经提前夺取了似的。

　　“师兄，轮到我们了。”甘宁很是兴奋。

　　那边，十大圣地联合组成的审判团，也是微笑道：“将你们的试炼珠，都拿出来吧，报数，我们负责统计。”

　　“我，永恒圣地甘宁，交上二十八枚试炼珠。”甘宁故意将声音说的很大。

　　果然，他声音一出，已经缴纳完毕的鹿鸣野的队伍，都是浑身微微一颤，纷纷转过头来。


第2018章 毫无悬念的夺魁

　　显然，甘宁报的这个数，有点吓人了。

　　一般这种报成绩，都有潜规则的，都是贡献最少的那名队员最先报，然后是第二名的再报。小分队的队长，是最好报，也肯定是成绩最好的。

　　眼下这甘宁成绩最差的，都有二十枚试炼珠，这可超过了之前鹿鸣野的团队啊。

　　别说鹿鸣野的队伍为之侧目，便是在后面等候的队伍，也是忽然停止了交头接耳，纷纷朝前面投射目光。

　　显然，甘宁的大嗓门，一下子吸引了大家的注意力，成功取到了他想要的结果。

　　“不错，不错。”那些检验成绩的，检查过甘宁的试炼珠后，都是纷纷点头，确认这些试炼珠没有问题。

　　不过，参赛的天才们，却是一片哗然。甘宁在这六十个天才里头，只能说是非常不显眼的存在，论真正排名，这甘宁顶多也就是排在中下游。

　　可是，就是这样一个中下游的天才，竟然一口气缴了二十八枚试炼珠，这个数目，绝对是非常夸张了。很多队伍三个人加起来，还不如甘宁一个人得到的试炼珠数目那么多。

　　其他那些天才，更是觉得难以置信。甘宁算什么东西？他能得到二十八枚试炼珠？这老天还有没有开眼了？

　　说到底，武道世界，还是一个崇尚力量的世界。

　　甘宁从来就没有绝对的力量，可以让人信服。而此刻，他的试炼珠数目，却比很多顶级天才更多，这让很多人感到有些郁闷，甚至有些嫉妒。

　　“这小子看来走了好运，跟对了队长啊。听说他早前是被忽雷给抓住的，后来江尘力挽狂澜，救了他。想不到，他居然能得到这么多试炼珠。”

　　“没办法，他们分队，连毒妃石清露都搞不过他们，实力的确太过霸道了。”

　　“什么霸道啊，也就是江尘一个人而已。这个甘宁，我知道他的，实力也就那样吧。换我加入他们的队伍，成绩也不会差。”

　　“说的也是，没有江尘，什么都不是。”

　　甘宁的成绩，虽然让人眼红，但是大家都觉得这个成绩，多半是有江尘照顾，含金量并不足以服众。

　　不过，这种集体试炼，既然突出的就是整体团队，那么甘宁有好成绩，只能说人家团队确实厉害。

　　“吴悠，永恒圣地。共得到三十二枚试炼珠。”吴悠也开始报数。他的试炼珠数目，比甘宁却多了好几个。

　　当然，以他的实力和地位，比甘宁多几个，倒也是正常的。

　　吴悠的成绩一出来，四处更是一片惊讶。两个人加起来，就等于有六十枚试炼珠了。

　　这个数字，可是非常的惊人啊。

　　在他们缴纳试炼珠之前，其他分队，表现都很糟糕，也只有鹿鸣野的队伍，才出现了极为可观的数字。

　　可是，现在甘宁和吴悠加起来，他们的试炼珠数目，已经超过了鹿鸣野那两个副手的试炼珠数。

　　那么，剩下的悬念就是，江尘手头的试炼珠有多少？是否超过了鹿鸣野的试炼珠数目？

　　鹿鸣野的目光，也是射出丝丝歹毒的恨意。显然，他也感觉到，江尘他们分队，已经对他的成绩，发起了严重冲击。

　　鹿鸣野心中却是不服：“不可能的，不可能的。这江尘难道还能得到一百枚试炼珠不成？”

　　江尘却哪里会在意其他人怎么看？

　　上前微微一笑：“在下江尘，此次试炼，得到二百二十六枚试炼珠。”

　　二百二十六？

　　大家都以为自己耳朵出问题了。怎么可能是二百二十六？

　　“你说多少？”审核方面的人，也是一怔。

　　江尘笑道：“二百二十六枚，请各位审核。”江尘却没有眉飞色舞，而是表情非常平淡地将自己的试炼珠推上前去。

　　看到那琳琅满目的试炼珠，所有人都是倒吸一口冷气。如此之多的数目，从视觉效果上看，就超过了鹿鸣野他们的试炼珠。

　　一时间，江尘他们的小分队成绩被统计出来，总共数目，高达二百八十六枚试炼珠之多。

　　也就是说，现在虽然还有很多小分队没有计算出成绩。但是冠军的悬念，已经彻底被杀死。

　　因为，除掉鹿鸣野他们小分队的一百多枚试炼珠，剩下的试炼珠，满打满算，也就是一百多枚试炼珠了，二百绝对是不到的。

　　这种情况下，冠军就等于提前锁定了。

　　这个结果一出来，所有人都觉得唏嘘不已。现场一片躁动，再度纷纷交头接耳起来。

　　鹿鸣野的脸上，就好像被毒蛇咬了一般，眼中充满了怨毒之色。显然，他志在夺魁，但此刻，这个美梦，已经彻底破碎了。

　　接下去的统计，果然没有任何悬念。

　　尤其是那思彤圣女和瑶光圣女，她们手头的试炼珠，却也是数目不多，看上去只是走走过场罢了。

　　最稀奇的是毒妃石清露，她居然也是一枚试炼珠都没有交。

　　自从被江尘扫荡之后，这毒妃石清露就彻底死心，没有再去争夺试炼珠。因为她当时就很清楚，没有人可以阻挡江尘了。

　　成绩被统计出来，江尘他们小分队的试炼珠遥遥领先，而鹿鸣野他们小分队则跟随其后，得到了第二名。

　　第三名的成绩，又比第二名少了许多。

　　在那之后，悬殊就不大了。因为大部分都已经没有多少试炼珠。

　　“盛名之下，其实难副。江尘小友一出道，十大圣地年轻一辈的竞争，一下子更增添了许多乐趣。如今看来，到底还是江尘小友棋高一着啊。”

　　“呵呵，琦道友，倒是要恭喜你们永恒圣地了。得此天才，可以保万年气运啊。”

　　“看来，你们永恒圣地这次，只怕是志在盟主之位了吧？”

　　“琦道友，可否商议一下，将江尘小友，让给我们寂灭圣地呢？”

　　“哈哈，如果琦道友肯转让，我们不朽圣地，愿意付出一切代价。”

　　江尘闻言，心头却是不喜。他是人，却不是货物，什么转让不转让，这些简直都是混账话。

　　好在大圣主一口回绝：“诸位，你们说这些话，那是对江尘的侮辱。他这等十万年才有一个的天才，岂是什么东西可以衡量的？我永恒圣地能得江尘，那是二十万年修来的福缘，怎可能转让？诸位还是少打这个算盘吧。”


第2019章 第二环节试炼

　　这么一来，团队第一就毫无悬念了。江尘他们的小分队，以绝对的优势，获得了团队第一。

　　根据规则，江尘这个队长，获得了五十个积分的奖励。而吴悠获得三十个积分的奖励，甘宁则获得二十个积分的奖励。

　　此外，一个试炼珠算一个积分，江尘有二百二十六枚试炼珠，便是二百二十六个积分，加上五十个积分的奖励，这一轮试炼，得到的积分，竟然足足有二百七十六之多。

　　这样的积分，很明显是远远超乎十大圣地主办方的意料，他们万万想不到，这试炼珠的分布，会如此集中。

　　江尘一个人就得到了超过三分之一的试炼珠。而那鹿鸣野也获得了一百多枚试炼珠，再加上团队第二的队长奖励，积分也是达到了一百五十左右。

　　因此，鹿鸣野的个人积分，排在了第二。

　　只不过，他和第一名的江尘比，也几乎只有江尘的一半左右。

　　接下去的排名，都是非常接近。

　　最让人意想不到的是吴悠和甘宁，他们两人本来实力并不拔尖，但是得到了积分，却是名列前茅。

　　第一轮试炼结束，江尘以绝对的优势，遥遥领先。

　　而很多原本被视为江尘最主要的对手，积分上则被江尘甩开了一大截。最让人感到不可思议的是毒妃石清露，这个年轻一辈的神秘偶像，这一次在江尘手底下吃了大亏，在第一轮试炼中，表现异常低迷。

　　不过，这只是第一轮试炼，说白了就是热身罢了。

　　没有时间停歇，马上进入下一轮，也是本次天才大比的核心部分。

　　“这平沙岛，自古都是十大圣地最高级别的禁地。这一片岛屿周围，有十大禁岛，环绕着平沙岛。这第二环节的大比，就在这十大禁岛中举行。而每一个岛屿，你们都将得到一个任务。只要完成了这个任务，就算通过一个禁岛。通过第一个禁岛，可以得到十个积分。通过第二个禁岛，可以得到二十个积分。通过第三个禁岛，可以得到三十个积分。如此类推，第十个禁岛，则意味着一百个积分。每一个岛屿得到的积分是可以累积的。”

　　“也就是说，如果十个岛屿全部通过，将可以得到总共五百五十个积分。这次试炼，考验的是你们每一个人的实力。同样，我们也设置了前三名的奖励。第一名，可以获得额外奖励一百个积分。第二名可以得到五十个额外积分。第三名则能够得到二十个额外积分。”

　　“两个环节的积分加在一起，所算出来的总积分，便是本次天才大比的积分，也将决出你们的排名。”

　　这第二环节的大比，占据的积分数，明显更高。

　　一时间，许多在第一环节没有发挥太好的天才，一个个都是怦然心动，他们觉得，这是他们逆袭的机会到了。

　　如果可以在第二环节大比中，成就出众，之前第一环节的差距，也不是完全不能弥补的。

　　不过，立刻有人问道：“那万一好几个天才都通过了十个岛屿呢？这名次该怎么算？”

　　“这个简单，如果通过的禁岛数目一样，则看通过的时间。先完成的人，名次更靠前。”

　　如此设计，倒是合理。

　　大家心头再无异议，鹿鸣野也是摩拳擦掌。他第一环节志在第一，结果被江尘超越，心里头也是窝火，好在，这第二环节的试炼，逆袭的机会还大的很。只要这个环节发挥优越，逆袭江尘，还是有极大希望的。

　　只是，这个环节，完全是考验个人的能力，不再是团队协作。这么一来，对吴悠和甘宁而言，倒是一个考验。

　　吴悠倒还好，甘宁那边，相对就更吃力一些。不过，甘宁的心态很好，他本来在六十个天才里头，实力就是非常靠后的，哪怕第二环节发挥的不好，那也没有失去什么。

　　“好了，所有的天才都准备一下，明日一早，准时开始第二环节的试炼。你们每个人，将会在不同的时段，不同的地点，进入岛屿。记住，每一个禁岛，都有时间上限的。在时间上限内没有完成任务，便算没有通过考验，会自动被淘汰出局。你们每个人，都会有一个就算时间的玉简。这玉简也会给你们所有提示，每一个禁岛，每一个任务，玉简上都会有显示。”

　　规则宣布完毕，这些天才们，有些十分兴奋，有些表情凝重。看得出来，很多人并没有放弃。

　　江尘倒是心里头轻松的很，别说他第一环节成就优秀，就算第一环节他成绩一般，也绝对不会影响到他的心态。

　　子车旻劝勉道：“你们一个个都打起精神来。圣地不要求你们一定要拿到什么成绩，但至少要全力以赴，将你们的正常水平发挥出来。”

　　大圣主却是充满期待地看着江尘：“本座非常看好你，这个冠军，一定要夺回来，无论如何，不能让百花圣地的天才夺冠。”

　　江尘笑道：“我会全力以赴。”

　　只要江尘全力以赴，大圣主也就放心了。以江尘的实力，大圣主觉得，百花圣地那两位天才，应该已经无力威胁到他的地位。

　　不过，鹿鸣野显然不是这么想的，他心里头，还是一心谋划着逆袭。很显然，他还没有放弃。

　　这是一个机会，一个让他鹿鸣野崛起的机会。如果可以抓住这个机会，对他的未来，将有着不可估量的作用。

　　如果可以踩着江尘上位，那该何等完美？

　　翌日一早，所有天才一个个精神勃发，迎接第二环节的试炼。

　　所有天才，每人都领到了一枚玉简。这枚玉简，会为他们计算时间，布置任务，以及各种细节上的服务。

　　江尘把玩着这枚玉简，也是暗暗称奇。

　　“好了，所有人都准备，马上你们就将进入第一个禁岛。最后强调一句，每一个禁岛，都有一定的危险性。而危险性，也是越来越提升的。你们最好是量力而行。”

　　这言下之意就是说，这第二环节的试炼，还是有风险的。

　　江尘笑了笑，倒没有将这些话当耳边风。当然，他也不会过度解读。他心态淡然，显得极为自信。

　　很快，江尘便被投放到进入第一个禁岛。

　　那玉简显示，第一个禁岛，迷雾岛。

　　岛上迷雾重重，江尘的任务，便是在这无边的迷雾之中，找到岛屿中的一座银链之门。

　　通过那银链之门，就算通过第一个禁岛了。


第2020章 灰狼王

　　这第一个任务，倒是并不复杂。这第一个岛屿的难点，在于迷雾。这迷雾不单单影响视线，也会影响修士在细节上的判断，甚至遇到危险的时候，因为迷雾的存在，反应方面也会迟钝一些。

　　不过对于江尘来说，这些都不是问题。

　　他修炼五识六感，各方面都极为出色，天目神瞳在黑夜中都不受影响，这重重迷雾，对他的视线影响也不大。

　　江尘在迷雾之中，天目神瞳全力施展，神识覆盖四周，开始寻找那银链之门。

　　按理说，这银链之门，必定是一个非常隐蔽的地方。不然也不会被视为是通过第一个禁岛的关键任务。

　　江尘倒是没有动用噬金鼠，也没有借助朱雀神禽和龙小玄的力量，他决定，靠自己的力量，寻找这银链之门。

　　这个时候，江尘的优势就彻底体现出来了。他的视野，他的神识捕捉力，在这种情况下，至少是其他修士的好几倍。

　　大约不到半个时辰的样子，江尘便锁定了一处银光暗涌的区域。那银光在雾气中更是看不到，非常不容易察觉。

　　可是江尘通过天目神瞳的观察，却是清晰地把握到了那一道银光的涌动。

　　“银链之门，顾名思义，必定是有银光闪耀的。”江尘决定过去看一个究竟，不管是不是那银链之门，过去看看，总不会有错。

　　江尘施展天鲲流光遁，以飞快的速度，射向那银光闪耀的区域。

　　飞行之间，虚空中时不时窜出一道生灵，如苍鹰，如大雕什么的，试图来攻击江尘，不过都被江尘直接一掌拍飞。

　　对江尘来说，这种级别的生灵来撩拨他，简直是送死。

　　很快，江尘便落在了那银光涌动的区域。

　　远远看去，那银光非常显眼，在一片山谷两头，一道道银光，如同拱桥一样，横亘在两头。

　　只是，那银光一圈一圈，如同一排排牙齿，又好像拉链一样，看上去很是诡异。

　　江尘远远看着，并没有急着通过。

　　片刻后，江尘微微一笑，他看出来一点名堂了。这银链之门，定是拥有一定的禁制力。

　　不过，江尘并没有思考太久，身体一晃，便已经没入那银链之门。

　　就在江尘的身躯没入的时候，那银光上下，立刻如同两排利齿一样，不断咬合起来，那频率也是非常的快。

　　不过江尘的速度，却是更快，准确无误地把握着这咬合的节奏，几乎没有出什么汗，便通过了这银链之门。

　　“想不到，这第一关，倒是轻松。”江尘心中感慨，不过这是第一关，想想也不会太难。

　　就在江尘冲过这银链之门后，他的那枚玉简，便显示出通关成功的标志，江尘便直接通过了第一个禁岛，获得了第一个禁岛的十个积分。

　　通过银链之门后，江尘便来到一座桥上，那桥上光芒一吞没，直接将江尘卷走。

　　片刻后，江尘好像完成了一次虚空位移似的，来到了另外一座桥上。那玉简显示，他已经进入第二个禁岛。

　　这个禁岛的任务，也已经显示出来。

　　“通过灰狼谷？从灰狼王身上，揪下狼毫三根？”江尘看到这个任务，也是哭笑不得。

　　这个任务，多多少少显得有些滑稽。

　　不过，这个任务提示，总时间是三个时辰。也就是说，三个时辰内没有完成这个任务，第二个禁岛就算闯关失败了。

　　这计算时间的方式，玉简会自动开始计算。当他江尘进入这第二座岛屿的桥梁上，玉简已经开始计时。

　　“该死的，时间倒是紧迫，三个时辰！？”江尘苦笑起来，“那头狼王，恐怕是要遭殃了。每人拔上三根狼毫，这得多么痛苦？”

　　江尘倒是觉得这头灰狼王很是可怜。

　　不过，他很快就不觉得那灰狼王可怜了。因为江尘很快就找到了灰狼谷，而那灰狼谷视野所及，到处都是灰狼！

　　这数目之多，简直是让正常人都会头皮发麻。江尘一眼望去，黑压压一片，都是灰狼。

　　“这要找到灰狼王，也不容易啊。”江尘站在远方的高处，施展天目神瞳，极目远眺，观察起来。

　　狼群之中，都会有狼王。虽然这里的狼群数目庞大，狼王可能隐藏得比较深，但肯定还是有的。

　　江尘的法眼全开，搜寻起来。

　　陡然间，江尘感应到那狼群之中，有一头巨狼，陡然双目射出寒光，发出一声凄厉的啸声。

　　刹那间，所有的灰狼全部鬼哭狼嚎起来。

　　江尘仔细一看，那头巨狼，正朝着他的方向望过来。也就是说，自己躲藏已经被对方发现了。

　　江尘微微一怔，他刚才的确没有花太多心思在隐蔽身形上，所以，才会如此轻松被对方认出来。

　　江尘此刻，也看到了那头巨狼的巨大身躯，尤其是它那一身的灰毛之间，有一道道白色的斑点。

　　这些白点，一共有七个，一个个都有拳头那么大小。

　　最重要的是，这七个白点，分布区域却很完美。看上去，就好像是这头巨狼身体上的一副完美画卷。

　　那头狼王，明显是发现了江尘。在它的嘶吼下，一下子就有一二百头灰狼，发了疯似的，不断冲过来。

　　江尘轻哼一声，一声龙吟清啸，身形如电，不但没有退缩，反而冲向了狼群。

　　实际上，江尘是故意泄露一些身形，让对方察觉的。先察觉他的狼，还能发号施令的狼，必定就是狼王。

　　江尘的速度之快，即便是这些灰狼，也是远远不及。那些冲上来的灰狼，只觉得眼前一花，江尘就过去了。

　　那头巨狼，很明显就是狼王，见到江尘朝它飞射而来，一些不好的记忆，一下子涌上心头。

　　它知道，逃命要紧！

　　发出一声诡异的啸声，在它身边，一头头灰狼，也是发疯似的，不断朝江尘冲过来。

　　显然，狼王也意识到，江尘是要找它的麻烦。

　　而这个人类年轻人的速度和威压，让狼王感受到了致命的恐慌。让这头狼王真正意识到，这人类年轻人不好对付。


第2021章 势如破竹

　　灰狼王在狼群之中，还是非常有优势的。见江尘速度奇快，气势极凶地朝它射去，就知道不妙。

　　不断招呼手下的灰狼，如同肉身炸弹一样，不断朝江尘冲撞过来，一头两头，五头十头，如炮弹一样，不断撞向江尘。

　　江尘心头一凛，知道这灰狼王是有些狗急跳墙了。不过，江尘这个时候的身法优势，就彻底体现出来了。

　　在虚空中，便如一道清风一样，左避右闪，速度非常的快，动作非常的娴熟，如穿花蝴蝶一般，离那灰狼王也是越逼越近。

　　那灰狼王也是吃惊不已，它已经动用了它所能出动的最大力量，却还是无法阻止江尘分毫。

　　就在这时，江尘的速度又加快了，倏然一下，便落在了那灰狼王的后背上。

　　灰狼王大吼一声，全身不断抖动，试图将江尘冲后背上抖下来。同时脑袋不住转过来，试图用它的血盆大口攻击江尘。

　　只是，它的这些动作，很显然是无用功。

　　江尘伸出手来，在他的额头上轻轻一拍，这头灰狼王只觉得脑子嗡嗡嗡一阵发响，一下子好像被定住了三魂六魄似的，痴痴呆呆，再也反抗不起来。

　　江尘顺手摘下三根狼毫。

　　而这个时候，江尘的玉简，也正好提示江尘，第二个任务提前完成。

　　江尘手中摩挲着这三根狼毫，哈哈一笑，化为一道闪电，落到了这山谷外围。这第二个岛屿，一切都算顺利。这玉简上面显示，江尘已经通过第二个禁岛。

　　这速度，让江尘自己都觉得有些不好意思。

　　以他的观察，其他参赛的天才，很多可能还在第一座岛屿的迷雾中挣扎呢，而他江尘，则已经接近第三座岛屿了。

　　外围，每一个天才所颁发的玉简，都是有备案的。见到其中有一枚玉简，在外面显示，短短一个时辰内，好像居然连续突破两个禁岛。速度之快，简直是骇人听闻。

　　只不过，评委们暂时也只能看大概表现，却无法知道，到底是谁的表现这么好，也不知道具体的信息。

　　一时间，所有评委都是面面相觑，他们都有些怀疑，是不是这显示出现了什么问题？

　　这个天才的发挥，也太好了吧？

　　“一个时辰内，竟然连续突破两座岛屿，这到底是哪一家的天才？”

　　“会是谁呢？”

　　在没有答案揭晓之前，很多圣地都会一厢情愿觉得，这应该是他们圣地的天才。

　　永恒圣地的大圣主，此刻显然也是这么觉得。她的直觉在告诉她，这表现好的这位，很有可能就是江尘。

　　至于其他人，大圣主却已经不期望了。五大公子的水平，大圣主大致已经知道。连睢晨都那么不堪，其他人的实力还不如睢晨，想要取得太好的成绩，也不太现实。

　　现在的永恒圣地，只看江尘，也只能倚重江尘。

　　“呵呵，琦道友，你在想什么？是不是觉得，这个发挥最好的天才，是你们永恒圣地的江尘？”有人故意高声问道。

　　大圣主居然不否认，笑道：“以本座对江尘的了解，说不定能有如此发挥的人，还真就是他。”

　　“不可能！我觉得是百花圣地的鹿鸣野。”

　　“我觉得是毒妃石清露。”

　　“为什么不能是我们多闻圣地的忽雷呢？”

　　“我觉得，是我们寂灭圣地的天才。”

　　这些家伙，一个比一个脸皮厚，居然都在那自吹自擂，不断往自己圣地的脸上贴金。

　　子车旻却是悠悠一笑，非常笃定地道：“我敢说，那一定是江尘。谁不信，咱们打一个赌好了。”

　　“赌什么？”有人不服气。

　　“赌什么都行？”子车旻干脆利落。

　　见子车旻如此笃定，那不服气的人，一下子气势反而弱了。他说不是江尘，那肯定是因为嫉妒江尘，对江尘的水平有些鄙视。

　　不过，子车旻如此坚定，无疑是对其他人信心的一种摧毁。按照常理来说，江尘表现好，那也是理所当然的。

　　可以说，外围热闹非凡，都在纷纷猜测着。有人会举出很多所谓的例子，来佐证自己的观点。

　　只可惜，这些都是自言自语的自我安慰。

　　大圣主见子车旻如此坚决，也是传音问道：“子车长老，你真的那么确定，那一定是江尘吗？”

　　子车旻笑道：“一定是他，大圣主对他还不了解吗？如果第一不是他，还能会是谁？这江尘，他天生就是为冠军而生的人。”

　　就在外围十大圣地高层在那议论纷纷的时候，江尘的闯关速度，也是丝毫没有减半。

　　第三关，第四关，第五关……

　　江尘可谓是驶入破绽，完全沉浸在了这种闯关的愉悦之中。诚然，这每一关的闯关，都会存在一个难点。

　　不过对于江尘来说，这些难点，很明显不存在多大问题。

　　尤其是前几关，难度还没有达到最高级别，对江尘来说，更是没有多少难度，他的认知，已经全方位超过同年龄段的天才。

　　所以，前面五关，江尘完全可以用势如破竹来形容。

　　而对于其他修士而言，却并非如此。不少天赋不够，或者神通稍微弱那么一些的天才，便是纷纷淘汰出局。

　　最早在第二关，便有人很不幸地淘汰出局了。

　　第三关又出现了几个，到了第四关，第五关，这名额是越来越多。

　　将在别人不断被淘汰出局，江尘已经冲过了第六关，进入了第七座岛屿。这第七座岛屿的风格，明显和之前不同了。

　　这是一个带有迷宫性质的岛屿，而且，这个岛屿处处都入迷宫，处处都有迷惑，让很多人在里边活动，就跟完全没有尽头一样，永远也找不到出口。

　　江尘对于迷阵，对于困阵，其实并不陌生。

　　这第七座岛屿，妙就妙在，它不单单是有阵法，还结合了本地的地形，将这个岛屿，打造成一个如同迷宫一般的存在。

　　这种迷阵和困阵，却自然是难不倒江尘的。江尘在沙盘上稍微做了一些推衍，便整理出了一些来龙去脉。

　　整理出了线索，这个迷宫对于江尘而言，就基本上等于江尘的后花园了。


第2022章 火山巨人

　　江尘一次推衍之后，便计算出生门在什么地方，没过片刻，江尘就如愿找到了这迷宫的出口。

　　整个岛屿的迷阵，让得江尘也是暗暗佩服。

　　如果江尘不是擅长此道，绝对无法这么顺利的。

　　“我估计，这第七关，一定会淘汰很多人的。不是擅长此道的修士，要完成这任务，只能靠运气了。”

　　江尘推算，永恒圣地那五大公子，肯定是没有人可以通过这一关的。毕竟，这一关除了迷宫迷阵难以对付之外，还有时间限制。这第七关的时间限制，是七个时辰。

　　时间说长不算长，说短也不算短。

　　就在江尘突破第七关的时候，那鹿鸣野正好突破了第五关，一脸的兴奋，恨不得大吼一通，发泄一下自己的情绪。

　　他自问，自己这一路上过了五关，几乎是发挥到了极限的，时间上几乎是没有任何浪费，几乎是最快的速度。

　　他很自信，自己如此完美的速度，一定已经将江尘甩得很远。

　　“哼，以我的完成速度，这么短时间内，就到了第六关，那江尘必定还在第三四关徘徊吧？”

　　鹿鸣野也不知道哪里来的自信，更是让他觉得，自己的发挥绝对可以压制江尘。

　　江尘自然不知道鹿鸣野的心思，他也没有兴趣去知道。

　　他此刻，已经进入了第八道禁岛。这第八道禁岛，已经到了十大岛屿的倒数第三个禁岛。

　　也就是说，这第二环节的试炼，已经真正进入最难的阶段。

　　第八个禁岛的任务，并不简单。这第八座禁岛，竟然是一座火山岛。这让江尘感到异常吃惊。

　　在这第八关，任务是要通过这火山岛的一个守护生灵的守护，因为，第八关的唯一出路，便是在那守护生灵的老巢后面。

　　也就是说，要通过第八座禁岛，必须通过守护生灵的考验。这个守护生灵，叫做火山巨人。

　　是这座火山长期形成的天地精华，形成的生灵。

　　这种神灵，或许智慧不是特别高，但是因为是天地灵气所生，又依托了地势，战斗力还是非常惊人的。即便是江尘，也不敢轻敌。

　　不过，江尘马上就意识到，自己吸收融合了朱雀血脉，而朱雀神禽又随身跟随的。

　　这火山岛，不正是朱雀神禽最喜欢的区域嘛？

　　想到这里，江尘也是召唤出朱雀神禽来。对朱雀神禽说明了一下情况，朱雀神禽哑然失笑。

　　“尘少，火山巨人这种生灵，也就是身材庞大一些，战斗的时候，强大的烈焰会让很多人觉得不适应。不过你有我的朱雀血脉，这火山巨人的力量和烈焰，绝对是伤害不到你的。”

　　有朱雀神禽保驾护航，江尘对这第八关，心情就更加轻松了。

　　片刻后，江尘便进入了那火山核心区域。山洞曲径通幽，江尘一路过去，那滚烫的岩浆，不断溅起，好像下面关押了无数猛兽似的，仿佛随时都有可能出来肆虐。

　　江尘倒是神色如常，对于很多修士而言，这种可怕的岩浆，对他们的神识本身就是一种冲击和考验。

　　但是江尘的肉身强大，又有朱雀血脉，对这种绝对的热，并不是特别在意。

　　他更在意的是，那火山巨人的地盘在什么地方？那通往第九关的通道，又在何处？

　　很快，江尘便得偿所愿了。

　　江尘只觉得山洞之中，陡然发出一阵震天一般的怒吼。接着，整个山洞好像都摇晃起来似的。

　　吼，吼！

　　无数岩浆如同被激怒似的，扑通，扑通，好似喷泉，不断朝上喷涌，朝江尘身上招呼过去。

　　江尘微微一笑，金光一闪，神魔金身护体，一下子将所有岩浆全部挡在了肉身之外。

　　那些岩浆冲击力极大，虽然江尘可以避免被这岩浆滚烫的力量所伤，但是那冲击力，如同可怕的逆流一样，还是将江尘不断逼迫到角落边。

　　就在此刻，整个山洞再次出现山崩地催一般的架势，一个巨大的生灵，好像猛然抬起头来，身体一下子舒展开来。

　　那法身，竟然和人类大不相同，只有一个大致的人形，但个头却足足是正常人的几十倍那么大。

　　一站起来，几乎将整个山洞的空间都占据了。而且还将山洞都撑大了。

　　最诡异的是，这火山巨人全身到处都是这火山岛的岩石，一层层，如同批上当盔甲。

　　巨大的手臂，横着一扫，直接抓了过来。

　　在这山洞之中，最难的便是小巧腾挪的手段。这巨大的手臂横着捞过来的时候，江尘的法身明显少了很多空间可以跳跃。

　　只能脑袋一缩，刚刚避开了这巨大的火山巨人顺手一扫的力量。

　　不过，江尘却完全兴奋不起来。

　　他知道，这火山巨人并没有那么好对付，除非自己让朱雀神禽亲自出马，那是肯定可以让火山巨人分分钟投降的。

　　可是江尘就不想借助朱雀神禽的力量，他想自己体会一下这火山巨人到底有多厉害。

　　所以，江尘并没有让朱雀神禽开路。而是自己和那火山巨人周旋起来。

　　火山巨人优势就是身躯庞大，一举一动，威力超强，再加上是借助这一带火山灵力所孕育，智慧上，并没有全力开启。

　　一时间，江尘和那火山巨人，也是在山洞里，火热地交起手来。

　　江尘见这火山巨人的身材庞大，常规的战斗方法，肯定是很难伤及火山巨人的。所以江尘采用的是元磁风暴牵制，采用虚空符文来封锁火山巨人的行动力，然后以太极双鱼剑来攻击。

　　太极双鱼剑，正是目前为止，最强悍的攻击方式。

　　而虚空符文，则是在最大程度上，给火山巨人的行动，造去极大的困扰。虚空符文和阵法比，有优势，也有劣势。

　　但是虚空符文的威力，明显也不能低估。

　　火山巨人的攻击方式，还是比较原始的，除了动用大手笔抡砸之外，便是动用可怕的灼烧之力，试图将江尘炼化成渣。

　　只可惜，江尘如今的法身境界，绝对非同小可，一般的手段，真的很难伤及到他。


第2023章 蚀骨罡风

　　和火山巨人的交手，让江尘打得非常尽兴。唯一美中不足，便是在这山洞里头，火山巨人占据的地利优势太明显。

　　江尘如果不是层出不穷的手段，还有融化过朱雀神禽的血脉，还真是很有可能在火山巨人面前吃亏。

　　当然，江尘也是有心锻炼自己。

　　实际上，和火山巨人交手是一回事，通过这一关又是另外一回事。

　　要通过这一关，除了用蛮力之外，其实也可以动用智慧的。毕竟，这一关，是要求通过火山巨人的镇守，从他身后的老巢之内，找到进入第九关的出口。这对于很多智慧出众的修士而言，也绝对不是和火山巨人硬拼这一条路。

　　硬拼，可以说是最愚蠢的选择。

　　江尘选择拼，并非他愚蠢，而是他想借助一下火山巨人的威力，验证一下自己的实力，同时提升一下自己的实战能力。

　　此刻，江尘也是打得兴起。面对那火山巨人的连续重拳，江尘通过那虚空符文，竟然都硬生生将火山巨人的重拳，用虚空符文来制约，甚至是化解。

　　那火山巨人虽然智慧一般，但也知道，自己面对这个人类的修士，优势并不大，甚至还吃了不小的暗亏。

　　双方缠斗了一阵，江尘大致上也摸清了火山巨人的战斗风格。也看出来火山巨人的防御弱点。

　　火山巨人在腰肋一带，相对防御力会差一些。

　　江尘一旦找到火山巨人的弱点，自然是要最大化地使用。

　　各种攻击，不断招呼过去，火山巨人的防御力，果然出现了崩盘的征兆。一时间，也是门户大开。

　　江尘见此机会，倏然化为一道奇光，从火山巨人的腰肋一带穿梭过去。

　　火山巨人反应过来，本能就像去追。

　　不过，江尘的速度一旦开启，哪里是笨拙的火山巨人能够比拟的？

　　很快，江尘便冲过了防御，找到了第八关的出口。倏然没入那一片光芒之中。光芒敛去，眼前的场面又是一变。

　　“第八关，就这么通过了？”江尘自己都觉得有些不可思议。当然，那玉简的确是显示，江尘已经通过了这第八关。

　　“见鬼，这第八关如此难度，这六十个天才，能有几个人能够突破过去？”江尘也是有些恼火。

　　不过他旋即就恢复平静了。想想也对，这第八关，已经到了最关键的倒数三关，难度大是很正常的。

　　难度小的话，那才叫不正常。

　　外围，也是一片轰动。

　　“过第八关了，天啊。这才多长时间？就到第九关了。这到底是哪一家的天才啊？”大家都是心痒难挠。

　　要知道，现在第二名的成绩，也就是进入了第七关，到现在还没有任何迹象能够突破第七关。这家伙居然已经冲到了第九关。他这是要闯通关的节奏吗？

　　第二环节进行到现在，已经有超过一半的天才，已经陆续出局，止步于前面各关。

　　能够进入到第六关的天才，数目已经很少了。

　　而第七关，更是少的可怜。

　　唯独江尘，此刻已经进入了第九关。成为最耀眼的存在。

　　他的妖孽，也是引得了外围多方面的猜测。有人猜测这是江尘，有人猜测这是鹿鸣野，有人猜测是毒妃石清露，也有人猜测是其他圣地的顶级天才。

　　当然，最多猜测的，还是江尘。

　　毕竟，在那之前，江尘的积分就排在第一。而江尘这些年来，名声在外，也为他收获了许多赞美和好感。

　　第九关的计时，已经开始。

　　江尘进入第九关后，便是处处都感应到肃杀的气氛。这第九关，名为无生岛。意思就是说，进入这个禁岛的人，多半是有死无生。

　　所以，这第九关的难度，比之火山巨人，又要可怕了许多。江尘也是打起了十二分精神。

　　正走之间，忽然四周的一些大树，树枝纷纷化为刀兵，不断朝江尘攻击过来。如果不是江尘早有防备，如此考验，便能让江尘吃上大亏。

　　而这边惊魂未定，忽然间脚下又是一阵晃荡，脚底下的泥土，本来是好好的，忽然间就好像变成了流沙，不断往下陷入。那种流逝的速度，简直好像在吞噬着一切生灵。

　　好一个江尘，知道这是第九关的考验，心中也是沉着的很。

　　他知道，这第九关，可以说是步步有险，处处有灾，必须打起十二分精神来，才能应付这种无处不在的危机。

　　脚下塌陷，对于江尘影响不大，他的身体稍稍保持滑行的状态，那地面塌陷产生的那种吸附力，便对他没有任何作用了。

　　江尘也知道，这种地面软化塌陷而产生的吞噬力，对于修士而言，威胁不会很大。

　　但是，正是各种不怎么危险的细节，凑在一起，却形成了一个最为危险的场所。

　　因为，谁也不知道，下一处危险会从什么地方到来。

　　在这第九个禁岛，危险是无处不在的，杀机也是无处不在的。

　　江尘正滑行间，忽然迎面一道怪风，呼呼卷来。江尘神识一动，这道古怪的怪风，却让江尘心头产生警惕。

　　身形一晃，江尘以最快的速度，避开了这道怪风的席卷之力。这怪风堪堪从江尘的身边呼啸而过，一路上，虚空中的一切，都被这怪风席卷，拦腰斩成了两截，甚至有些是被直接卷成了渣。

　　江尘的血肉之躯，如果被卷入这怪风之中，恐怕即便不死，下场也会非常凄凉。

　　“这是蚀骨罡风啊。”江尘认得出来，这种罡风，一般是由特殊的地貌和地形所形成的。

　　这蚀骨罡风一旦将血肉之躯卷入，必定会将血肉完全吞噬掉，只剩下一具白骨留下。

　　要想躲过蚀骨罡风，首先必须反应灵敏，必须在罡风封锁之前，就提前预判，给人求生的机会。

　　第二，还得身法了得，如果反应过来，速度上却是不够，那也很难躲过蚀骨罡风的侵袭。

　　江尘正是因为神识反应极快，提早发现了这蚀骨罡风的侵袭，所以才有提前预判，提前躲闪。

　　这蚀骨罡风，哪怕是再强的修士，也是防不胜防。

　　江尘再也不敢掉以轻心，心中却是想：“我都这般吃力，其他人等，除非有特殊的法宝护身，否则，进入这第九关，绝对是九死一生！”


第2024章 震惊高层

　　江尘对蚀骨罡风并不陌生，前世他也知道这是一种杀伤力极强的风暴。但是蚀骨罡风，最可怕的就是风眼所在的区域。

　　只要速度跟得上蚀骨罡风的节奏，还是极有可能在这风暴之中，觅得一线生机的。

　　江尘观察了一下，这蚀骨罡风虽然厉害，却也远远没到那种最可怕的层次。如果按形态来论，这蚀骨罡风，实际上还是属于初级形态。

　　这种形态，能够威胁到天位修士，但是对于很多身法了得，神识强悍的天位高阶修士而言，杀伤力就不是特别大了。

　　像这一批年轻天才，真正达到天位高阶的，也是屈指可数。而且顶多也就是天位七重。

　　所以，这些天才，哪怕是最顶级的天才，在这蚀骨罡风前，也未必能够顺利通过。

　　江尘并不急着急通过，而是认真地观察着这蚀骨罡风的一些规律。实际上，这蚀骨罡风，并没有特定的规律。但是，若是仔细观察，还是可以看出一些心得来。

　　“这蚀骨罡风，根据地形和地貌形成。所以，要避开这些蚀骨罡风，首先必须研究这里的地形。根据地形，了解蚀骨罡风的节奏……”

　　和其他人不同，江尘对蚀骨罡风，有着非常深入的了解。

　　认真观察了一阵，江尘心里大致有谱了。

　　身形一晃，心中已经定下了决心：“走起，这个层次的蚀骨罡风，一定难不倒我！”

　　心神一动之间，又是一道蚀骨罡风迎面吹来，江尘身形如电，射向右首的一片区域，堪堪躲开这罡风的风口。

　　随即身形又跟着一晃，来到了左边。

　　如此一路跳跃，一路穿梭。一道道蚀骨罡风，从不同的角落不断席卷而来，但总是被江尘提前预判，提前躲过。

　　有了心得，江尘就更加应对自如了。在那罡风之中，江尘显得潇洒自如，不管这罡风的节奏如何变化，始终无法伤及他分毫。

　　……

　　在平沙岛外面，十大圣地的高层，都聚集在了一起。到目前为止，六十个参加试炼的天才，大部分被淘汰出局。

　　只有不到十个人，还在里边坚持着。

　　永恒圣地这边，五大公子已经全部被淘汰出局。吴悠也好，甘宁也好，他们都已经成为壁上观。

　　不过，让永恒圣地这边比较欣慰的是，江尘还在里头。

　　至少，江尘在这个环节的比拼中，已经进入了前十行列。

　　“已经有人进入第九个禁岛，到底是哪个变态啊？其他人都还在第七个禁岛，嗯，已经有两个进入第八个禁岛了。这位居然已经进入第九个禁岛，看上去，好像在第九个禁岛里头，还一直很坚挺？”

　　“我猜一定是永恒圣地的江尘！”

　　“我猜是毒妃石清露！”

　　“为什么不是鹿鸣野师兄？”

　　“大家别忘了，思彤圣女和雨灵圣女这些金钗，那也是一等一得顶级天才哦。”

　　“哼，这些天才，都没法跟江尘比。听说那江尘是神灵转世，人家那是天命所归。”

　　“切！你就拍永恒圣地的马屁吧。那江尘听说都不是咱们万渊岛的土著，据说是来自人类疆域的。人类疆域是什么水平，大家还不知道吗？”

　　“老子懒得跟你争辩，有胆咱们打赌？”

　　“赌就赌，老子怕你不成？”

　　年轻弟子之间，相对就比较粗鲁，言语之间，也是非常的直接。看得出来，他们心中，各有各的支持者。

　　但是，从整体来看，中立人士还是居多。而大多数中立人士，通过理智来思考，不少人觉得，闯到第九关的人，多半就是江尘。

　　因为江尘在第一环节表现的太强势了，而在这天才大比之前，关于江尘的各种传闻，也太多了。

　　可以说，江尘的曝光度，已经远远超出了年轻一辈的范畴。许多理智的人都认为，对江尘的估计，已经不能单单从年轻天才的层面来考虑了。这江尘，就是和圣地的很多高层比，也已经丝毫不逊色。

　　这样的成长速度，的确是堪称变态。

　　永恒圣地那边，大圣主虽然坚定地认为一定是江尘在领跑，不过，内心深处，她还是有些担忧的。

　　万一这领跑的天才，不是江尘呢？

　　所以，大圣主现在还是极力压制自己内心的激动和喜悦，努力装作一副淡然自若的样子。因为嘚瑟的太早，万一到时候不是江尘，这就尴尬了。

　　不过子车旻却不这么想，他内心根本没有动摇过。年轻一辈之中，绝对不会有人比江尘更出色。

　　“吴悠，甘宁，以你们看，这闯入第九关的人，会是谁？”子车旻笑呵呵问道。

　　甘宁眉头都不皱一下：“那必须是江尘师兄啊。”

　　吴悠也是笑道：“除了江尘师兄，绝对不可能有其他人。我们跟江尘师兄接触过这么多次，对他的手段和能量，了解的比大多数人都多。也深知，年轻一辈，不管是谁，都已经没有资格和江尘师兄并列了。江尘师兄在年轻一辈，已经站到了最顶端。其他人必须仰视他，而且是隔得很远的仰视。”

　　睢晨公子听了这些话，心里有一根刺，如同针扎了似的。铁青着脸，表情木然。

　　显然，他对吴悠如此狂赞江尘，也是非常不以为然。

　　卫庸现在已经和睢晨公子离心离德，听了吴悠这番话，也是深深感慨：“能让思彤圣女和瑶光圣女都折服，有一个算一个，年轻一辈，也只有江尘师兄了。”

　　卫庸这些话，明显还是有些讥嘲睢晨公子的。这睢晨当初和二位圣女搭讪，结果却被人家扣押了。

　　而江尘去要人，不但救走了人，还顺便征服了那二位圣女。

　　这任何人的差距，就是这么明显。

　　就在他们这边议论纷纷之际，不知道有谁忽然激动地叫了起来：“看，看，有人通过第九关，进入第十座岛屿了！”

　　这个消息，振聋发聩，立刻引起了所有人的注意，现场一下子沸腾了。

　　因为，在十大圣地这些高层看来，第九关那是几乎不可能通过的一关。第九关绝对是他们的极限。

　　可是，此刻，却有人突破了第九关！


第2025章 第十个禁岛的传闻

　　不可思议的一幕，就这么发生了。

　　第九关，真的有人通过了。

　　所有的高层，都是站了起来，彼此的眼神都写满了震惊之色。显然，他们也是被深深地震撼到了。

　　“到底是谁？这是何等的天才啊？”所有人心里头，都闪过这样的念头，毫无疑问，不管是谁，都让在座的每一个人羡慕。

　　这种天赋，已经远远超出了大家的预估。便是在座这些巨头，又有哪一个在这个年纪，具备如此妖孽的天赋呢？

　　没有一个！

　　也就是说，这个通过了第九关的年轻人，在天赋上，已经秒杀了他们在场的每一个人。

　　“琦道友，倒是要提前恭喜你们了。得此天才，永恒圣地未来真是一片光明啊，当真是让人羡煞！”

　　有人笑呵呵对永恒圣地的大圣主招呼道。

　　大圣主此刻，却是一反常态的低调，忙解释道：“现在却也不知道是谁家的天才，未必就是我永恒圣地的人啊。”

　　“呵呵，我觉得，一定是江尘贤侄了。其他天才，大家多少都知根知底，对他们的能力，多少有个预估的。”

　　“说的也是，就算是各大圣地最顶级的那几个，大家也猜得到他们的极限，大致知道他们的水平。唯有江尘，崛起得太快，大家对他的实力，还是缺乏深刻的认知。”

　　“琦道友，真是恭喜了。如此优秀的年轻人，当真是可遇不可求。只是听说他并非你们永恒圣地培养，来自人类疆域。在下倒是有些担心，他对咱们万渊岛会有认同感吗？”

　　大圣主对于这些恭维，并没有太当真。逢场作戏的客套话，当真就输了。

　　再说，这些客套话背后到底包藏着怎么的心思，还得另说。或许，表面上笑呵呵对你说恭喜的人，背地里却是嫉妒的要命，恨不得永恒圣地立刻倒霉了才好。所以，大圣主并没有飘飘然。

　　而是淡淡笑道：“所以我说，各位是想多了。这里头还有近十个天才，闯过这第九关的，每一个人都有可能。江尘只是其中一个罢了。当然，江尘的身世，现在大家也都知道了。以本座对他的了解，他天生就是有担当的男人。他的命运，绝对不可能只局限于人类疆域。人类疆域的庙太小，也容不下他这尊大神。假以时日，他将要代表的，肯定不是人类疆域，也不止是万渊岛，而是整个神渊大陆，整个位面！”

　　大圣主这些话，冠冕堂皇，却是振振有词，告诫有些人不要挑拨离间。

　　当然，也不是所有人都认为，这进入第十关的，就一定是江尘。也有人持不同意见的。

　　“江尘说到底，只是来自人类疆域，潜力有限。以我看，万渊岛的天才这么多，谁都有可能激发潜力，爆发出更强的战斗力。这种天才大比，不就是天才们突破极限，破茧而出的一次机会嘛？”

　　“说的也有道理，本座觉得，百花圣地的鹿鸣野，毒妃石清露，都是极有潜力的好苗子。”

　　“哈哈，我们现在争论没有意义，估计答案也快揭晓了。不如我们拭目以待？不管怎么说，万渊岛能出一个超级天才，终究是一件好事。”

　　“嗯，咱们十大圣地结盟势在必行，这个超级天才，也会为他所在的圣地，争取到很多支持吧？”

　　“有道理，如此天才，他日必定成为领袖人物。”

　　大圣主心中暗暗窃喜，但同时还是有一些隐隐的担忧。她既觉得那闯入第十关的人，一定是江尘。

　　另一方面，她又担心，万一不是江尘，这事对永恒圣地的打击就更大了。毕竟，现在很多人都觉得那就是江尘。

　　这要是没有达到大家的预期，反作用力也是挺大的。

　　“江尘啊，你可一定要争气。”大圣主心里暗暗祈祷着。

　　现场还是议论纷纷，有人问道：“对了，传闻中，这平沙岛那十大禁岛，每一个禁岛，都有古老的传承。尤其是最后几个禁岛，更是非常神秘。第十个禁岛，大家知道里边有什么玄虚吗？”

　　“第十个禁岛，听说是真正的禁岛。在座各位，你们年轻的时候，进入过这第十个禁岛吗？”

　　“好像历史上进入过第十个禁岛的天才，都没有出来过啊。”

　　“什么？”大圣主心中一抽，猛然想起来，好像典籍里记载，的确是有这么一回事。

　　只不过，近几万年来，但凡来平沙岛的试炼，就没有人能够进入第十个禁岛，所以，这些事都已经没人再传了。

　　猛然有人提起来，大圣主才想起，万渊岛的确是有这么一个典故。平沙岛第十个禁岛，被人称为是死亡岛屿。

　　一旦有人进入，绝对不能活着出来。哪怕是那些最出色的天才，偶尔有几个进入过第十个禁岛。

　　但是无一例外，这些人都没有再出来过。

　　大圣主的表情一下子变得十分凝重，子车旻原本笑容满面的表情，也是忽然冰冻住了。

　　他却没有听说过这样的说法，见众人说的煞有介事，他是忍不住传音问道：“大圣主，难道真有这个传闻吗？”

　　大圣主只恨不得打自己几个耳光，自己竟然把这么重要的情报给忘了？竟然事先没有提醒江尘？

　　如果通过了第九关，在进入第十个禁岛的虚空桥面上不再前进，那是不会出什么事的。

　　可是，据说一旦进入了第十个禁岛，那就别想再出来了。有人打过比方，这通往第十个岛屿的虚空桥梁，是那奈何桥。

　　而第十个禁岛，则是直接通往黄泉之路。

　　这个说法，多多少少是有些牵强附会的。但是说的这个道理，却是一直是存在的。

　　目前为止，还真没有记载过，进入了第十个禁地的人，还有人活着出来。

　　看到大圣主如此表情，子车旻的面色也是倏然一变。知道这个传闻，多半是真的。

　　子车旻有些慌神了，他知道江尘是天才。可是，再强大的天才，面对如此可怕的禁岛，如此强大的惯性法则，江尘能够例外，能够刷新历史，成为第一个走出第十个禁岛的天才吗？


第2026章 悬念揭晓

　　年轻人却是初生牛犊不怕虎。吴悠和甘宁，反应倒比子车旻要好很多。他们对历史记载的东西，不是特别感兴趣。

　　他们只相信自己的感觉。

　　“子车长老，传闻和记录，都是用来打破的。江尘师兄出道以来，遇到过多少完全不可能的事？最后他不都是将不可能转化为可能吗？”吴悠说起江尘，语气中透着满满的信任。

　　“说的没错，任何记录，都是用人打破的。第十个禁岛再可怕，那也只是一个禁岛。他能轻松通过第八个，第九个禁岛。这第十个，肯定也难不倒他的。反正我有一种直觉，江尘师兄一定会从第十个禁岛中国走出来的！”

　　看到这两个年轻人如此有信心，子车旻没来由心里也是产生了一丝信念。是啊，为什么年轻人之间，能够如此信任，自己这个做太上长老的，反而无法给予百分百的信任呢？

　　“大圣主，吴悠他们说的也有道理，江尘生来，就是打破各种不可能的。任何不可能，他都有实力，有潜力将它转化为可能！”

　　大圣主眼神有些复杂，语气深为懊悔和自责：“这次可能真的不一样。是本座的疏忽，是我的疏忽啊。”

　　其他圣地的巨头，见永恒圣地的大圣主表情变化，也知道这个话题，可能戳伤到她了。

　　有人选择闭口不言，有人却是故意落井下石似的：“传闻，这第十座禁岛，通往阴曹地府，只有死路，没有生路。也不知道是真是假。毕竟，这万年来，都没有人进入过第十个禁岛。或许，这位天才，将会给我们印证这个传闻的真假？”

　　“如果传闻是真，那就太可惜了。虽然不知道是哪家圣地的天才，但终究是万渊岛的巨大损失。”

　　“是啊，能够突破第九关的天才，如果真的陨落了，那就太可惜啦。”

　　大圣主心中更加烦乱。如果江尘真的陨落，她在圣祖大人面前，绝对无法交差。等圣祖大人驾到，不知道会有何等雷霆怒火。

　　就在这个时候，陆续又有两个天才，从那禁岛之中被淘汰出局。只不过，都是倒在第八座岛屿的。

　　几个时辰过去，陆陆续续，天才们不断被淘汰出来。

　　很快，就只剩下四个人还没有出来。

　　百花圣地两个，一个是鹿鸣野，一个是石清露。还有一个，则是旭日圣地的思彤圣女。

　　最后一个，自然就是永恒圣地的江尘。

　　这几位，也是公认比较强大的顶级存在。而其中的江尘，呼声又最高。现在，大家越发觉得，进入第十座禁岛的人，多半就是江尘了。

　　气氛变得越来越凝重。那些自家天才被淘汰出局的圣地，虽然心里头有些窝火，但同时也觉得庆幸。

　　至少，不是他们家圣地的天才进入有死无生的第十座禁岛。

　　一个时辰后，又有一个人被淘汰出局。

　　这一次，却是鹿鸣野！

　　鹿鸣野一脸的不甘心，灰头土脸，显得极为懊恼。一出来，便询问是不是最后一个出局的。

　　当他得知还有三个人没有出局，鹿鸣野胸口如同遭遇重击一般。他在第八关一不留神被弄出局，想想实在是有些窝火。

　　本还以为，自己或许已经是最后一个被淘汰出局的。可是，事实却让他感到更为窝火。

　　竟然还有三个人，在这一环节比他更出色？

　　当他得知这三个人的名单后，面上的表情更加显得阴沉。果然都是他最为忌惮的几个对手。

　　不过，石清露也好，思彤圣女也好，她们在第一环节的试炼中，成绩远远不如他鹿鸣野。

　　所以，如果这二位跟着在第八个禁岛淘汰出来，彼此成绩也不会差太多。就算奖励上有些差距，但综合起来，肯定还是自己领先。

　　倒是那个江尘……

　　鹿鸣野一想到就咬牙切齿，凭什么这小子还在里头？凭什么这个小子就一直能够踩在自己头上？

　　鹿鸣野很是不服，一肚子的嫉妒，如毒蛇一样咬啮着他的灵魂。

　　不过，他很快就听说，有一个天才，已经直接进入第十个禁岛了。一开始，鹿鸣野轰隆一声，觉得脑子一片空白。但随即，他听说，历史上进入第十个禁岛的天才，就没有一个能出来。

　　听到这个消息，鹿鸣野几乎想放声大笑。活该啊，这绝对是老天有眼，苍天开眼啊。

　　鹿鸣野比谁都清楚，如果说有一个人可以如此妖孽的话，可以进入第十座禁岛的话，这个人绝对不会是石清露，也不会是思彤圣女。因为这两人的实力，鹿鸣野很清楚，和自己是不相伯仲的。

　　也就是说，能够如此大幅度领先的人，绝对只有江尘。

　　这种差距，大的让鹿鸣野感到绝望。

　　可是，听到这个传闻后，当真可谓是峰回路转，柳暗花明啊。这第十座禁岛，竟然还有如此可怕的传闻。

　　这让鹿鸣野忍不住幸灾乐祸：“该死，该死！最好这小子永远都不要出来了。木秀于林，风必摧之。这小子就是不懂收敛，不懂见好就收，这是老天爷要收他性命，看他还怎么嚣张！”

　　鹿鸣野正面上没有吃过江尘的亏，但是他内心深处，对江尘的恨意，绝对超过了石清露对江尘的恨意。

　　或许，石清露败给江尘，多多少少还是有些敬意的。

　　而鹿鸣野虽然没有被江尘击败，但是曾经却被江尘吓得面都不敢露，这是他鹿鸣野一辈子的污点。

　　除非江尘陨落，这个污点才不会被人永远提起。

　　又两三个时辰过去，思彤圣女和石清露，陆陆续续也出来了。她们都没有一个例外，都没有任何把握通过蚀骨罡风，所以被淘汰出局。

　　现在，一切悬念都揭晓了。

　　唯一没有出来的，便是江尘。

　　果然，和大家之前的猜测，并无二致。冲在最前面的，确实是江尘。这江尘的天赋才情，的确是强大到让人眼红。

　　或许，真的是老天都嫉妒他？

　　大圣主表情惨白，显然，她已经有些乱了分寸。

　　这个时候，有人却是开口道：“既然第十个禁岛不可能有人出来，那么这个环节的大比，应该算结束了吧？”

　　“嗯，结束了。统计成绩吧。唉！”

　　大圣主本来就一肚子火气，听了这话，火气也是蹭蹭蹭往上冒：“谁说结束了？在规定时间没有结束之前，一切就没有结束！”


第2027章 第十禁岛

　　显然，大圣主是被彻底激怒了。虽然已经知道，进入第十个禁岛的人确定是江尘，虽然她也觉得江尘麻烦大了。

　　可是，时间还远远没到，现在就统计成绩，那是对他们永恒圣地的一种侮辱，大圣主显然是无法答应的。

　　实际上，说统计成绩的人，也只是故意气一下大圣主。

　　即便大家都觉得江尘可能出不来了，但试炼时间没到，规则还是要遵守的。不然现在统计了成绩，万一人家江尘出来呢？这将情何以堪？

　　所以，表面文章还是要做足的。

　　虽然大家都觉得，江尘不可能再出来。第十个禁岛的传闻，那可是魔咒，从来都没有人打破过。

　　和永恒圣地关系不错的势力，都是纷纷过来宽慰大圣主。尤其是那真无声地的凝烟圣主，更是劝道：“琦道友，江尘此子，以我观之，绝对不是那种福缘浅薄之人。他的面相，也不像是早夭之相。在他的面相上，也没有看到任何凶兆。所以，传闻之事，虽然可以参考，但也未必值得尽信。像江尘这种天才，必定是天选之人，必定和一般的天才又有不同。我是觉得，江尘小友，一定可以逢凶化吉的。”

　　江尘对真武圣地有恩，凝烟圣主本身也非常欣赏江尘。如果不是江尘早就和篁儿定了终身，凝烟圣主是非常想撮合自己弟子雨灵圣女和江尘的。

　　大圣主勉力一笑：“借道友吉言，希望他能挺过这一关。如果这一关他能够挺过，日后便没有什么事，可以难得住他了。”

　　“是，自古天才，都会有旁人经历不到的劫难。正是这些劫难，将他们磨砺出来，一次比一次更加强大，最终走向巅峰。”

　　……

　　江尘却根本没有想到，此时此刻，外界已经议论纷纷，更想不到，外界已经认为他有死无生了。

　　不过，他此刻正在第十关的禁岛上，一头雾水。

　　因为，那枚玉简上，并没有提示第十关的任务。似乎第十关根本没有设置任务。

　　“怪事，难道这第十关的任务，就是撑过规定时间，活着出去吗？”江尘也是一头雾水。

　　说实在的，他进入这第十关岛屿之后，便感觉这第十个禁岛，和之前的九个岛屿，有着截然不同的感觉。

　　这第十个禁岛，江尘站在上面，甚至没有感觉到任何危机。这里透着一种诡异的静谧。

　　这里的植被，稀稀疏疏。根本藏不了任何凶险危机。

　　甚至，这个岛屿，看起来面积也没有那么大。虽然岛上覆盖着一层淡淡的海雾，但是这海雾，也似乎没有酝酿什么危机。

　　“这个岛屿，到底透着什么玄机呢？”江尘内心深为不解。而且，江尘的神识外放，不断巡察，竟然没有感觉到半点生机。

　　除了偶尔有些虫吟之声外，竟然没有任何生灵活跃的痕迹。

　　“难道说，此道并不适合生灵繁衍？连树木草丛都如此稀疏？”江尘还是觉得一头雾水。

　　仔细查探了一下，江尘发现，这里的土壤，似乎不是那么肥沃。但是这土壤周围，明显带着强大的灵力，看起来也不像是贫瘠的土地。为什么花草树木都如此稀疏呢？

　　疑点重重。

　　江尘站在原地，看着这一块岛屿，看着脚下的缓坡，慢慢起步朝那坡顶走去。

　　这坡顶和坡地的坡度很小，几乎没有多少起伏。

　　仔细看上去，这地方完全是一片太平，不可能有任何危机存在的地方，因为，这地方根本隐藏不了任何危机。

　　江尘几乎怀疑，是不是主办方搞错了地方？这个岛屿，并非第十座禁岛？或者说，自己来错地方了？

　　不过想想也不太可能，那平沙岛外围的十个岛屿，十大圣地的人怎么会搞错？

　　江尘在周围踱步一阵，始终没有发现任何玄机。

　　轻叹一声，站在高处，四处远眺。除了一片海水茫茫之外，却是没有任何波动。

　　天空是那么平静蔚蓝，没有任何波云诡谲。

　　大海也那般平静蔚蓝，甚至连波澜起伏都很微弱。

　　这种地方，怎么会是第十座禁岛呢？

　　“罢了，既然来了，还是四处走走看吧。无论是不是第十座禁岛，来到此地，终究要了解一下。”

　　江尘倒没有特别深究。以他猜测，估计其他天才，也很难来到这第十座岛屿。因为第九座禁岛的考验，包括之前的第八座岛屿的考验，对于十大圣地那些天才而言，都是巨大的考验。

　　所以，自己在这次试炼中，排名第一应该是没有多大悬念了。两个环节都是第一，那么天才大比，肯定是没有多大悬念了。

　　正因为此，江尘心里头自然是不急。

　　这座岛屿的确不大，绕着走了一圈，却也才花了不到两刻钟的时间。江尘走完一遍后，依旧是没有什么发现。

　　唯一可以确定的是，这岛屿上，真的不存在任何生灵。除了一些虫蛙之外，几乎没有任何可以称为威胁的生灵。

　　这些虫蛙，甚至连凡人都伤害不了，更别说是他这种天位高阶的修士了。

　　“见鬼了。”江尘一肚子狐疑，一屁股坐在地上。

　　这一屁股坐下去，江尘忽然觉得神识忽然一动。隐隐之间，他好像捕捉到了一点轻微的震动。

　　他几乎怀疑是不是自己的感觉出错了。因为在刚才那一瞬间，他竟然感觉到自己屁股的地面，好像忽然抖动了一下。

　　又好像是忽然颤抖了一下，下沉了一下。

　　等江尘仔细感应的时候，这种感觉又忽然没有了。江尘皱起了眉头。这有点不对劲。

　　以他的神识之强大，一般是不太可能产生错觉了。既然感受到了，那多半是确有其事。

　　只是，这莫名其妙，岛屿怎么会忽然颤抖一下呢？难道是有地下脉动？地下震动吗？

　　江尘仔细感受了一下，觉得并不像。如果真的是地下有波动，绝对不可能只动一下的，肯定会持续反复，不断加剧地动。

　　可是，江尘并没有感受到这些波动。

　　“难道真是我的错觉不成？”江尘有点不确定。


第2028章 惊人发现

　　忽如其来的这一下波动，让江尘收起了之前的那种随意。他觉得，这个岛屿，绝对不会是表面看上去那么简单的。

　　这岛屿，必定有这岛屿的玄虚。只是，一时之间，自己还没有察觉罢了。

　　自己如此小心翼翼地查探，还是无法查探出此岛的玄妙，这让江尘更加不敢掉以轻心。

　　如果此岛真的有什么玄虚的话，那么这玄虚一定非常的高深。否则，又如何能在他眼前隐藏的如此之深？

　　江尘坐了片刻，却又站了起来。双脚刚要迈动，忽然间，那种微弱到近乎没有的波动，又一次出现了。

　　这一次，似乎更加轻微，因为他站起来的缘故，几乎是察觉不到。如果不是江尘之前坐下的时候稍有感应的话，已经形成先入为主的思维，这一下波动，站着的时候，他还真未必感应到了。

　　“难道我早先在此，一直有这波动，只是我站着的时候，一直没有感应到么？”江尘心中生出的疑问。

　　有了这个念头，江尘的神识更是施展开来，心无旁骛，认真地站在原地，感应起来。

　　又过了好一阵，这波动，果然如约出现了。

　　又过一阵，这波动，还是非常有规律地出现了。

　　江尘心中一沉：“果然是有些诡异，这波动如此规律，而且波动的感觉，好像是由底下传到地面。这种波动，并不是那种爆发性的波动，而是一种非常有规律，有节奏的波动。”

　　如果要形容起来，倒更像是心跳的那种规律和节奏，只是这种节奏，远比人类的心跳速度慢多了。

　　人类修士的心跳大约完成三四百次，这个波动才会出现那么一次。

　　有了这个发现后，江尘更加细致地查探起来。

　　又过了许久，江尘的表情，也是凝重起来，他已经摸准了这波动的规律，果然是相当于他的心跳完成三四百次的时候，这波动就会出现一次，非常准时，非常准确。

　　“这地底下，莫非真有什么玄机？”江尘的好奇心被勾了起来。不断不说，这波动真是十分诡异。

　　江尘又四处查探了一圈，当它走到外围的时候，这个波动，的确会更加弱一些，但他靠近中间一带的区域，这波动就会稍微强烈一些。这种强烈，也不过是那种仔细分辨才能感受到的程度。

　　江尘四处查探，始终找不到什么线索，身躯一振，背生双翼，直接飞向高空，他决定，居高临下看一看，看看到底这个岛屿，透着什么玄机？

　　江尘身体这往高处一冲，心中却顿时一沉。

　　他发现，自己的法身，竟然好像无形之中，被一股什么强大的力量吸附住了似的，竟然无法如他所愿，腾空而起。

　　虽然还是能够飞起，但飞起的高度，明显受到了极大的限制。而且所消耗的能量，也是大的惊人。

　　这……

　　江尘这一惊可吃的不小。

　　如此强大的地心引力，已经完全超出了任何地方的正常水平。这地方重力，起码有外界的几百倍那么强。

　　江尘之前横向移动，并没有感觉到。此刻上下腾挪，立刻察觉到了这诡异的一幕。

　　“地心引力，百倍重力。此岛的玄机，原来在此？”江尘虽然吃惊，但并没有太过惊惶。

　　立刻催动地藏源珠，引动自己体内的大地属性能量，与这岛屿的重力融合为一体。

　　地藏源珠，乃是上古最强的阵法宗门的镇宗之宝，价值连城。这地藏源珠一引动，立刻与这岛屿的氛围形成一种共鸣。

　　接着，地藏源珠开始吸收这岛屿上的强大重力。

　　就在此刻，江尘忽然间，觉得脚下的地面，猛然好似往下一沉。紧接着，诡异的一幕发生了。

　　江尘脚下的这个岛屿，竟然一下子晃动起来，不单单是上下晃动，更是好像横向移动起来。

　　江尘几乎用肉眼就可以看到，这岛屿就像一条大白鲸在泅水似的，狂乱地带动起常常的波浪，速度越来越快，不断冲刺起来。

　　“见鬼，这岛屿还能移动？”

　　江尘也算是见过各种诡异的场景，但眼下这诡异的一幕，当真是让他感到诧异不已。

　　移动的岛屿，当真是闻所未闻。难道说，这岛屿压根就是一个法阵？一个阵法根基？

　　可是，江尘从头到尾，都没有感应到任何阵法方面的蛛丝马迹，这绝对不是一个阵法。

　　这一点，江尘作为阵法大家，还是有把握排除的。

　　就在此刻，更加诡异的情形，不断发生了。

　　江尘脚下的地面，在不断开裂，干枯的土地，不断皴裂开来。原本稀疏的植被，也是不断倒下，不断滑入大海这种。

　　而这岛屿的地面，也是不断变化，出现一层灰绿色的光滑表面。而这灰绿色的地面，还有许多纵横交错，并不规则的直线。将这地面分割成一个一个不规则的形状。

　　有五边形，有六边形，看上去无比的诡异。

　　江尘凝神看了片刻，陡然间，他的眼神露出一丝难以置信的光芒，因为，他发现，这诡异的地面，此刻看上去，竟然让他想起了什么。

　　想到这里，江尘也是极限催动地藏源珠，不断吸收那可怕的重力。而江尘的肉身，也是觉得越来越轻。

　　江尘的法身，也是越腾挪越飞得高，居高临下这一看，江尘心中猛然一震。他总算看出来了！

　　这地面，就像一只巨龟的壳。

　　不管是形状，还是图案，都完完全全是一只巨龟的壳。而且，此刻，这个岛屿，还在泅动，那种情形，便如一只泅渡的大海龟。

　　江尘也算是见多识广之人，看到这一幕，也是身为震撼。如此庞大的海龟，竟然以它的背部形成一个岛，让人一直误以为那就是一个禁岛。

　　而江尘之前感应到的波动，必定是这只巨龟的心跳。巨龟都有独特的传承，它们的心跳可以减缓到无限慢，甚至有些时候，一天只跳动那么几次就可以了。

　　江尘倒吸一口冷气，如果这是一头海龟的话，那必然也是一头证道很久的海龟。

　　自己竟然在一头海龟身上，盘桓了那么久，都没有发现。若是这头巨龟攻击自己，那该何等凶险？


第2029章 玄武神兽

　　江尘心头虽然吃惊，却并不慌乱。处在高空，凝视着这头飞速泅水的巨大海龟，他猜测，这头海龟既然惊动了，必然会有下一步动作。

　　一般而言，神龟一类的生灵，侵略性不会太强。但是一头证道的神龟，心性和一般的龟类生灵又不一样。

　　江尘不敢掉以轻心，他也不喜欢将自己的安危，寄托在对方的心情上。必须要做好万全的准备。

　　有感于这头神龟的实力，绝对非同小可。

　　江尘决定召唤出朱雀神禽，还有龙小玄，以及小白。

　　有这三个帮手，江尘心中也会更有底气一些。

　　“呵呵，尘少，这是什么地方？”朱雀神禽一出来，便觉得这地方有些不对劲，神道的本能，让朱雀神禽产生一丝警惕。

　　江尘将之前的事简单描述了一变，朱雀神禽默默点头，感应了片刻，表情微微一凝。

　　目光非常犀利，射向那下方的巨大神龟。

　　随后，朱雀神禽的目光，又饶有意味地望向龙小玄和小白。

　　“龙兄弟，你感觉到什么没有？”朱雀神禽的声音，微微有些意味深长。

　　龙小玄也是微微皱眉：“我的血脉有一种燥热的感觉，似乎，这头神龟的血脉，非同一般，能够刺激到我的血脉力量。”

　　小白也是吃惊道：“我也有类似感觉，这头神龟，有些古怪。”

　　所有人的目光，又望向了朱雀神禽。

　　“它不是什么神龟！”朱雀神禽正说之间，忽然低声喝道：“大家小心，它要发动攻击了。”

　　就在江尘他们说话间，那头巨龟，终于发威了。尾部忽然冒出一条钢鞭一样的尾巴，一截截如同镶嵌着铠甲似的，粗壮的尾巴，虚空一扫。顿时将半面虚空都扫塌了一般，狠狠砸向江尘他们。

　　这尾巴一扫的力量，从海面扫向高空，力道竟然一点不减。

　　朱雀神禽也是反应奇快，双翼一展，遮天蔽日，将江尘他们护在双翼之下，同时身形一晃，避开这强势的一扫。

　　只看到虚空一道道惨烈的痕迹，虚空被撕裂的残迹，让得江尘他们都是心神凛然，惊讶不已。

　　一般的神龟，尾巴都是非常短小的。很少可以用尾部来形成攻击。以江尘对龟类生灵的了解，似乎并没有如此强大攻击力的龟类生灵。

　　“难道是……”龙小玄猛然间想起了什么，脱口而出道，“是玄武神兽吗？”

　　龙小玄的传承记忆，好像忽然被打开了似的，一道灵光乍现，让他一口道破了这头神龟的来历！

　　玄武神兽！

　　江尘闻言，表情也是生动无比。惊讶之中，却是透着一丝惊喜之色。显然，他万万想不到，居然会在这里遇到玄武神兽。

　　“龙兄，你确定吗？”江尘深吸一口气，沉声问道。

　　龙小玄瞥了朱雀神禽一眼：“朱雀老哥怎么看？”

　　朱雀神禽苦笑道：“那就是玄武神兽，千真万确。这种血脉气息，绝对不会有假，而且，我们的血脉共鸣，已经充分说明了这一点。不是四神兽聚齐的话，我们的血脉共鸣，达不到这种层次的。”

　　龙小玄也是点头：“对，大家看，那家伙也在偷看我们！”

　　江尘放眼望去，那头生灵原本只是一个壳子露在外面，此刻，在壳子的前面，雄赳赳的首级，也是露了出来。

　　玄武神兽，和一般的龟类有些相似，但它的法身，其实是龟蛇的合体。所以，这玄武神兽的脖子，非常的长，流线非常完美。那充满力量，如同铜浇铁铸一般的脖子，透着一种强悍的意味。

　　头颅高昂，似乎是在向江尘他们耀武扬威似的。但是，它的眼神之中，显然也是透着一丝不解。

　　因为，这头玄武神兽，它的血脉同样在产生共鸣，那种感觉，也是它从来没有体会过的。

　　江尘此刻，全方面看到这头玄武神兽的形状，也是确认了。这的确是玄武神兽，从外面，从神威，从各种细节看，都是一头标准的玄武神兽。

　　一时间，江尘也是心花怒放。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。

　　他在之前，还跟朱雀神禽他们谈到过四神兽血脉齐聚的巨大优势，一直还愁这神渊大陆，什么地方可以找到玄武神兽。

　　他只听朱雀神禽说这万渊岛的确有玄武神兽，但上古传闻的事，谁也无法当真！

　　上古到现在，二十万年都不止，很多事肯定会出现变化。

　　所以，江尘虽然极为渴望找到一头玄武神兽，但也知道，这一切是可遇不可求的。而今天，竟然真的被他给遇上了。

　　“这第十座禁岛，竟然是玄武神兽。难道十大圣地那些家伙，从来都不知道吗？”

　　以江尘推测，这十大圣地的人，应该是不知道这一点的。否则，他们也不会自不量力来挑衅一头玄武神兽。

　　玄武神兽和龟类生灵是完全不同的。玄武神兽虽然好战欲望不如太岁白虎一族，但也是极为讨厌别人侵犯它的地盘。

　　而十大圣地进入平沙岛，已经非常接近玄武神兽的地盘了。

　　“朱雀老哥，这头玄武，修为如何？”江尘传音问道。

　　朱雀神禽认真道：“只怕实力不在我之下，而且这是它的地盘，要对付它，并不容易。”

　　“当然，我们四个，它才一个，所以，它心里头也是没底的。不必担心。”朱雀神禽宽慰着江尘。

　　江尘倒说不上担心，更多的，他其实是期待。

　　他在想，如何才能降服这头玄武神兽。要说这头玄武神兽，必定没有那么容易拿下的。

　　毕竟，玄武神兽的实力不逊色于朱雀神禽。而朱雀神禽当年是因为穷途末路，刚好遇到江尘，所以才被江尘的友好诚意所打动。

　　目前看这头玄武神兽，明显生命力极为旺盛，绝对不是穷途末路，所以，想用那一套来收服玄武神兽，显然是不太可能的。

　　“尘少，我先与它沟通一下。”朱雀神禽道。

　　“好。”江尘同意。不管是他，还是龙小玄和小白，目前的级别似乎都不够和这头玄武神兽对话。

　　这头玄武神兽如果很骄傲的话，恐怕不会搭理他们。而朱雀神禽的实力和玄武神兽不相上下，或许可以对话一下。

　　“朱雀老哥，咱们好言相劝，尽量不要得罪，以和为贵。”江尘交代道。


第2030章 朱雀神禽的口才

　　朱雀神禽和江尘交往多年，对江尘的心思还是比较了解的。他知道江尘是非常想收服这头玄武神兽的。

　　虽然这很难，但也一定要试试。尤其江尘曾经给他们勾勒过这种蓝图，四神兽血脉聚齐，会有何等惊人的造化。

　　所以，朱雀神禽自己也是非常期待的。如果可以，朱雀神禽也想开创一番大事业，也想做出一些大事。

　　衍化天道，重炼五行，铸造诸天大世界。这可是天大的造化之事，一旦成功，他们就是诸天级别的大拿，就算江尘为天帝，他们这四大神兽，也必定可以成为辅佐天帝的最强大存在。

　　那肯定是比他们现在散修状态要好一百倍。神渊大陆的世界再精彩，又如何能和诸天大世界相比呢？

　　“道友，可否听我一言？”朱雀神禽试图沟通。

　　“哼，你们是什么来头？堂堂四神兽血脉，怎么跟一个人类搅和在一起，你们这是对四神兽血脉的羞辱！”

　　这头玄武神兽，明显是暴躁的脾气，语气非常冲，即便面对实力不逊色于他的朱雀神禽，也是丝毫不客气。

　　朱雀神禽倒是城府很深，淡然一笑：“我四神兽血脉，固然是很高贵，但也并非高贵到不能和人类血脉打交道的地步。事实上，在我的传承记忆里，四神兽血脉，在任何一个位面里头，虽然高贵，但很多时候也会被人驱使，被人使唤。只有在真正属于兽族的位面里，四神兽血脉才是当之无愧的王者。你我生存在人类为王的位面里，难道还能独善其身不成？”

　　“哼，自甘堕落，偏偏还有这么多借口。”那玄武神兽似乎很是不屑的样子，看得出来，他是不屑多说。

　　“道友何必偏激？”朱雀神禽微笑道，“道友在此荒凉的海域之中，纵然有天大神通，万般手段，又能如何？还不是只能用你玄武一族的龟息神通，自我催眠？说白了，就是装死。”

　　玄武神兽闻言，勃然大怒：“你敢说我装死？”

　　朱雀神禽耸耸肩：“那你怎么不去万渊岛的热闹区域溜达溜达？你还是害怕，害怕人类修士嘛！”

　　玄武神兽似乎被说中了心事似的，有些老羞成怒。

　　“那也比你做人类的奴隶更好。我这叫独善其身。你那叫丢人现眼。侮辱四神兽的血脉。”

　　朱雀神禽坦然一笑：“如果是我一个人，或许你可以这么说。还有真龙一族，太岁白虎一族，难道我们的眼界，都不如你吗？还是都不如你玄武一族那么清高？只能说，你宅居此地，与外界接触太少，已经与这个世界脱离了。”

　　玄武神兽自然是不肯承认这一点的。

　　冷笑道：“只要我过的自在，过的自由，外界如何，关我什么事？上古以来，也不是没有人类修士闯入我的地盘。可笑这些人类的蝼蚁，一直都以为我的后背是一座岛屿，巴巴得成了我的腹中美食。”

　　玄武神兽说到这里，咧嘴一笑：“你是不知道，这些人类修士临死之前的嘴脸，你看了之后，是绝对不会再对人类修士再有任何好感。”

　　江尘其实听得懂上古兽语，听到玄武神兽这般口气，也知道这头玄武神兽应该是神兽中的愤青。

　　尤其是对人类充满了敌意。

　　“道友，不是我说你，你的寿命，至少也是二十万年以上了。这是你们玄武一族的优势，二十万年寿命，或许只相当于人类的几千岁寿命。不过，你的见识，真的是和孩子一般浅薄。”

　　“啧啧，在我的地盘，你是叫我做人嘛？”玄武神兽语气不善，大有一言不和，立刻翻脸的架势。

　　“任何一个种族，有败类，必然就有豪杰。你眼中，只看到人类修士的败类或者弱者，却看不到人类修士中的豪杰。你还说自己不是见识浅薄吗？”朱雀神禽冷笑反问。

　　玄武神兽似乎被激怒，双目射出凶光，死死盯着朱雀神禽。

　　朱雀神禽并不惧怕，微微一笑：“你如此瞧不起人类修士，却偏偏要避着他们，为何？”

　　“你这样的自由，在我看来，只是一种龟缩的心态罢了，是一种自我催眠，是虚度生命的逃避罢了。”

　　朱雀神禽的话，竟然如此的犀利，完全不给玄武神兽面子。

　　“放屁！你算什么东西，也敢如此指责我？”玄武神兽的愤青病又犯了，双眼通红，战斗的火焰，在它的双眼中喷薄着。

　　“好了，既然你怕我揭短，我便不说这些。我只是可惜，大好的四神兽血脉，却要躲在这里，埋没这大好的血脉。等他日异域的异族入侵，你这龟缩也是无济于事，他们总会把你从海中拖出来，让你成为他们的奴隶。这一天，我看也不会太远了。”

　　“异族？”玄武神兽一怔，眼中那种桀骜的意味，略略散了一点，“你说的异族？是魔族吗？”

　　“魔族只是其一，现在神渊大陆的位面坐标暴露，异族入侵，是早晚的事。咱们这种四神兽血脉，一定是异族最喜欢的血脉啊。道友，你玄武神兽的血脉，如果收为奴隶的话，那可是非常有面子的一件事哦。”

　　这话，显然是戳中了玄武神兽的弱点。那玄武神兽双目瞪得巨大，死死盯着朱雀神禽，似乎在分辨这些话的真伪。

　　朱雀神禽虽然有些危言耸听，但是说的道理，的确是这么一个道理。

　　“哼，如果真有那么一天，我成为异族的奴隶，难道你们就能幸免不成？”玄武神兽撇了撇嘴。

　　“我们未必能够幸免，但我们绝对会抗争，绝对会为命运而战，绝对不会像你一样，龟缩在海域里，连人都不敢见。要说侮辱四神兽血脉，你排第二，我们可不敢排第一啊。”

　　这玄武神兽虽然有点愤青，但还是要廉耻的。听了朱雀神禽一番话，它嘴巴张大，却找不到什么话来反驳。

　　“道友，这位人类青年，曾救过我性命，我与他成为伙伴，那是为了报答救命之恩。此外，我也信任他。便如真龙一族和太岁白虎一族的二位一样，我们都信任他，与他患难与共。”


第2031章 固执玄武

　　不过，仅仅如此，显然是不足以说服玄武神兽的。

　　“怎么？你是想说服我，加入你们的队伍？”玄武神兽的语气中，明显带着几分嘲讽。

　　显然，在他看来，这是一件极为荒谬的事。

　　朱雀神禽悠然一笑：“加入我们，有什么不妥吗？如今这种局势，我们四大神兽血脉同心协力，共襄大业，不是理所当然吗？”

　　玄武神兽却是懒洋洋道：“自古四神兽血脉关系并不融洽，甚至龙争虎斗，不死不休的战斗很多。我却不知道，你们有什么理由能够和睦相处。更无法想象，我和你们能够和睦相处。”

　　“如果没有尘少，我们未必能够和睦相处。不过，有了尘少，我们有主心骨，有共同利益，自然就有和睦相处的基础了。”朱雀神禽很坦然。

　　他是真的想说服玄武神兽。不管能否成功，他的确是在尽力游说了。

　　只是，这玄武神兽明显不是那么容易说服的。这种脾气，也是犟驴脾气，一旦认定的事，很难更改。

　　要给这玄武神兽成功洗脑，只怕不是三言两语可以搞定的。

　　“你们有共同利益，那是你们的事。我跟你们没有共同利益，甚至共同语言都没有，就不操这个心了。”

　　玄武神兽懒洋洋打了个哈欠，眼睛凶光频频闪现，瞪着江尘：“小子，本来你已经是我腹中餐了。想不到，你竟然可以破掉我的百倍重力，腾空而起。这倒是让我有些吃惊。人类修士，孬种居多。像你这么有点真才实学的小子，的确是不多了。曾经有那么几个人类小子，来到过这里。不过，他们最后都成了我的腹中美餐，哈哈哈。”

　　江尘表情木然，也用起了上古兽语道：“论年龄，论修为，本该叫你一声玄武前辈的。不过，你的所作所为，却似乎当不起我这一声前辈。”

　　“哼哼，小子，你倒是很狂。如果没有这头扁毛朱雀，就算你能腾空而去，本座也有很多种办法让你成为我的腹中美餐。”

　　“你自信过头了。”江尘语气淡漠，他知道这玄武神兽厉害，甚至和朱雀神兽旗鼓相当。

　　不过江尘如今也不是软柿子，也不是玄武神兽想捏就捏的。或许，正面对抗他的确无法抗衡神道生灵。

　　但是，江尘也有一套自保的法子，要说这玄武神兽吃定了自己，江尘还真就不信这个邪了。

　　“怎么？你想试试？”玄武神兽怪笑道。

　　“还真想试试。”江尘淡淡笑道，“如果你不能像吞噬其他天才修士一样吞噬我，那又当如何？”

　　“哦？你怎知道我有吞噬神通？”玄武神兽微微一怔。

　　这吞噬神通可是玄武神兽的传承神通，非常了得，一般情况下，修为弱于玄武神兽，一旦被他的吞噬神通罩住，基本上就难逃成为腹中餐的命运。

　　所以，这头玄武神兽说自己曾经吞食过几个人类修士，江尘并不怀疑。不过，那应该是很久远的事了。

　　不然的话，十大圣地那些人，为啥没有一个提到这第十座岛屿的凶险？甚至连玉简的任务，也没提到这第十座岛屿？

　　“我不但知道你有吞噬神通，还知道你有玄武积尸气，威力也是大的惊人。”江尘似笑非笑道。

　　玄武神兽，有好几种天赋神通。

　　吞噬神通算一个，玄武积尸气也算一个。

　　太古时代，玄武被认为是一种司命神灵，也就是主宰死亡的神灵。这玄武的太古传承里头，的确就有死亡神通。

　　而玄武积尸气就是一种强大的死亡神通。

　　玄武神兽的神通有不少，它本身又是掌管水属性的神兽，水属性的神通，也是非常了得的。

　　除此之外，这头玄武神兽，还会百倍重力这些神通。这些手段，显然都是非常高明的。

　　不过，江尘依旧觉得，自己对上玄武神兽，没有击败对方的实力，但却有和对方周旋的实力。

　　玄武神兽的表情，有些复杂，瞪着眼睛，打量着江尘，冷笑道：“一定是这头朱雀老杂毛偷偷告诉你的吧。”

　　朱雀神禽苦笑摇头：“自古玄武神兽都多疑，你果然是玄武血脉，胆小怕事，生性多疑。四神兽排名，你玄武神兽一脉排在第四，也不是没有道理的。”

　　真龙白虎，朱雀玄武。

　　这是四神兽约定俗成的排名。当然，这只是大致的排名。到底是哪一种神兽更强，哪一种血脉更弱，都要涉及到具体的实力比拼。

　　这头玄武神兽，虽然年岁很长，但心智上，的确还是非常年轻，非常容易情绪上头的。

　　被朱雀神禽这话一激，玄武神兽立刻就不高兴了。

　　“哼，那是狗屁排名。现在你们三大血脉都聚齐了，有一个算一个，随便上，咱们就比一比，看看那个排名到底准不准！”

　　不过，玄武神兽立刻又补充道：“只许车轮战，不许群殴。你们人多，如果一拥而上，就算占了上风，也不光彩。”

　　这玄武神兽，果然是有点小聪明的。

　　朱雀神禽却是云淡风轻地笑了笑：“你说一千，道一万，终究改变不了玄武神兽太古以来注定的老四地位。好了，尘少，既然他榆木脑袋冥顽不灵，我们也就别点化他了。或许，他的宿命就是要成为异族奴隶的。就让他苟且偷生一段时间吧。这种好日子，也不多了。”

　　朱雀神禽拿准了玄武神兽的性情，一说一个准，句句都能戳中玄武神兽的软肋。

　　成为奴隶，失去自由，苟且偷生。

　　这些都是玄武神兽最忌讳，也最不希望听到的话。

　　“唉，可惜啊。尘少，你说你将来炼制的神道丹药，让我们在神道境界上，免费提升一重修为，或许，真的只有我们三个才能享受到了。”朱雀神禽似乎在自言自语。

　　但是玄武神兽听在耳朵里，眼神却是微微一变，冷笑道：“老杂毛，你这些话，以为就能诓骗我吗？什么神道丹药，这小子自己还不过是个天位修士，说什么神道丹药？他能炼制神道丹药，我还能扛动万渊岛呢！吹牛也不打打草稿！”

　　听了这话，朱雀神禽心中一喜，他知道，自己第一个钩子已经钩住了这玄武神兽了。


第2032章 玄武神兽的挑战

　　江尘也是暗暗觉得好像，这玄武神兽，明显就是那种心思比较单纯的灵兽，看上去有点小聪明，实际上却很容易被别人左右情绪。

　　此时此刻，朱雀神禽的三言两语，就激起了这玄武神兽的好奇心。

　　如此的玄武神兽，江尘觉得，自己还是大有希望将之收服的。江尘索性不语，等着朱雀神禽跟玄武神兽周旋。

　　朱雀神禽笑道：“所以说，你躲在这荒凉海域，见识上已经很成问题。在尘少出现之前，皇境的，帝境的，天位的此类丹药，在神渊大陆，也并没有出现。可是，这些年，这一类的丹药，也分别由尘少研制出来。现在，整个神渊大陆，谁不知道江尘大名？丹道世界，谁不承认，江尘的丹道造诣，已经无人可以匹敌？”

　　玄武神兽歪着脑袋，灯笼一般大的眼睛，骨碌碌地转动着，盯着江尘，似乎在打量着什么。

　　嘴上却是不依不饶：“看起来这么年轻，神渊大陆丹道无人匹敌？”

　　玄武神兽显然还是不太信，不过他也觉得奇怪，以四大神兽血脉的骄傲，为什么会对一个人类青年如此死心塌地。

　　这里头确实透着古怪。

　　玄武神兽虽然骄傲，却也知道，论血脉强大程度，玄武神兽在四大神兽里头，的确是排名靠后，甚至真的是排名第四。

　　而这三头真灵，论血脉纯度，也丝毫不逊色于他。这就更加让玄武神兽感到不解了。

　　以四神兽血脉的骄傲，一个人类青年，又是如何征服他们的呢？

　　“道友，我也知道你心头有疑惑。不过有一点是肯定的，你窝在这里，缩起脑袋自欺欺人的日子，很快就会被破坏。到时候，你是愿意也好，不愿意也好，战争的漩涡一定会把你卷入。异族的魔爪，一定会朝你伸过来。”

　　朱雀神禽抓准了玄武神兽的心理弱点，连哄带恐吓。

　　“哼，如果真到那一天，你们难道就有办法不成？”玄武神兽还是嘴硬。

　　“我们未必有办法，但我们至少会团结在一起，共同应对。道友，你可以试想一下，四大神兽血脉如果聚集在一起，那是一种何等强大的力量。就算是异族，也未必能拿我们怎么样。毕竟，我们四大神兽血脉，在诸天大世界，那也是顶尖的血脉。我们之所以这么被动，完全是因为，我们的血脉太少，只有我们这孤零零的四头真灵。如果我们四神兽血脉香火旺盛，还需要怕什么异族吗？我们本身就会成为神渊大陆的王者。”

　　玄武神兽陷入了沉思，他在考量朱雀神禽的话。

　　有一点他不得不承认，朱雀神禽的话，说的非常有道理。要说这四神兽血脉，的确在诸天大世界都是强大的存在。

　　任何强大的血脉，如果人丁不旺的话，一切都是浮云。

　　玄武神兽的眼珠子在转动，片刻之后，他似乎是有了主意，眼神望着江尘，说道：“你们怎么吹嘘这个人类，我都不信。除非他能证明，他的确有过人之处，我才会考虑你们的提议。”

　　江尘悠然一笑：“你想我怎么证明？”

　　江尘对玄武神兽是的确非常渴望，不然的话，他哪有这个闲心，在这里浪费时间？

　　现在时间这么紧，战争随时可能爆发。诸天万灵锁神大阵还需要他去重启，可以说，每一天时间都非常珍贵。

　　万一错过了，一切就来不及了。

　　“很简单，我们切磋一下武技。”玄武神兽怪笑一声。

　　朱雀神禽皱眉：“道友，你我都是活了二十万年不止的真灵，尘少却只是一个年轻人罢了。你要他和你切磋武技，不觉得有以大欺小的嫌疑吗？”

　　“嗯，就是以大欺小。如果他真有那么了不起，不会连这点勇气都没有吧？”玄武神兽却坚持己见。

　　江尘点点头：“也罢，那就切磋切磋。”

　　玄武神兽点点头：“你放心，我也不会要你性命。看你年纪，也不会超过百岁，在人类修士里头，也算是不错了。你只要挡住我三击，就算你通过了，如何？”

　　江尘心中暗暗觉得好笑，每一个修士，似乎都喜欢这么玩。

　　不过，江尘并没有拒绝。

　　“行，那就依你说的，三招。”江尘倒是很爽快。

　　朱雀神禽变色道：“尘少，这玄武神兽，明显是神道。神灵一击，和半神修士的一击，完全不同，不能勉强。”

　　江尘也知道，神灵一击，必定非同小可。说是天地变色也不为过。

　　不过，事到如今，自己也必须冒一下险。最关键的是，江尘也察觉到，自己识海里那道链式封印，现在是越来越活跃，仿佛随时都可能解锁。那里头封印着一种神秘的力量，让江尘非常确信，这道封印，关键时刻一定会给自己提供保护。

　　他已经记不起有多少次，自己遇到危难的时候，都是这道神秘的封印在保护着自己。

　　而此刻，他的脑海里，似乎有一个坚定的声音，在支持着他，告诉他勇敢去迎战。

　　哪怕是神灵，也足可一战。

　　“朱雀老哥，相信我，无论如何，这是一个机会。”江尘目光澄澈，望着朱雀神禽。

　　朱雀神禽见江尘执意如此，知道劝不了他，心里也知道这头玄武神兽对江尘的重要性。

　　之前江尘跟他们说过四神兽血脉聚集在一起，有什么天大的造化。

　　此刻，朱雀神禽从江尘的眼神中，也看到了这种坚定。

　　“小心，若是事不可为，绝不可勉强。”朱雀神禽提醒道。

　　随即又扬声道：“玄武道友，你我都是真灵血脉，我们欣赏你，希望你也做得君子一些，不要堕了我们四神兽血脉的威名。”

　　这话算是敲打玄武神兽，你比武切磋可以，不要玩的太过分了。如果神灵级别的真灵，对一个人类天位修士的年轻人全力下重手，那就未免太过丢人现眼了。有失身份。

　　“嘿嘿，放心，我不杀他便是。不过，如果让我试出他是个水货的话，你们也别想再打我的主意了。”

　　玄武神兽并不傻，他也知道，如果自己做的太过分，这几头真灵一定会跟他拼命。


第2033章 三招之约

　　江尘心若止水，站在虚空中，示意朱雀神禽他们退开一些。

　　玄武神兽法身不住收缩，在波光粼粼之中幻化法身，片刻后，一个粗犷的鳞甲壮汉，便出现在了众人面前。

　　这是玄武神兽的化形，看上显得孔武有力。

　　“人类，我也不欺负你，化形之后再跟你打。”玄武神兽雄赳赳，气昂昂，看上去显得更是威武。

　　江尘表情平静，点点头：“好，请赐教。”

　　江尘说话间，一下子将可以催动的各种神通，瞬间启动。对付玄武神兽，必须动用自己全部的能量。

　　地藏源珠，乃是大地属性的至宝，与玄武神兽周旋，这地藏源珠绝对是必不可少的。

　　其他装备，冰火妖莲，元磁金山，自不必说。

　　当然，那口金钟，却是江尘目前的主要攻防利器。尤其是防御阶段，那口金钟绝对是非常可靠的。

　　当初在金钟老祖手中，那口金钟的威力并没有发挥出多少来。实际上，这口金钟是非常古老的一门神器。

　　从那金钟表层的图案便可以看出，那些古老的图案和纹理，其实是非常强大的上古禁制。

　　江尘对这些的领悟，自然是超过了金钟老祖的，所以，在他手中，那口金钟的威力，也是得到了巨大的提升。

　　“准备好了吗？”

　　那玄武神兽低吼一声，平平一拳，陡然轰出。

　　这一拳看起来没有任何花哨的部分，但是拳罡一起，顿时好像颠倒了虚空，翻江倒海，卷起千堆雪。

　　江尘顿时之间就好像深处滔天巨浪之中，左右摇摆，四面八方好像都有巨大的力量，好像要将他所处的空间尽数碾碎一般。

　　江尘不动如山，神魔金身催动到极致，元磁之力不断加持，而那口金钟则发出嗡嗡嗡的呼啸声，散发出一道金光，将他的周身罩住，形成一道道防御。

　　在金光之中，冰火妖莲无数藤蔓，主动集结，布置出一排排如同篱笆一样的藤蔓墙体。

　　这道立体的防御，可谓是强大到惊人的地步。

　　轰！

　　玄武神兽的拳罡，狠狠撞在了那口金钟的防御上。

　　发出震耳欲聋的轰鸣声，那金钟也是发出阵阵惨烈的声音。金光也是忽明忽暗，不住幻灭。

　　江尘知道，这口金钟在刚才这一拳之下，也是受到了巨大的考验。

　　不过，看这样子，似乎自己已经扛住了对方的第一击。

　　朱雀神禽在外围，也是大声喝彩：“好，好，尘少，干的漂亮。神灵一击，都奈何不了你，不愧是天选之才！”

　　朱雀神禽看起来是表扬江尘，实际上也是干扰那玄武神兽的决定。显然，那朱雀神禽现在对江尘也是更加有信心了。

　　江尘心中一动，再看那口金钟时，那口金钟还在不住颤抖。不过江尘知道，自己没有什么时间思考。

　　当下再度运起真元，再次催动那口金钟。金钟经过这一拳的攻击，也需要一定的时间复原。

　　可是，江尘却没有等待的时间。事到如今，哪怕是勉强支撑，甚至是过度开发，也必须得扛住。

　　“不错，能挡住我这一拳，你也算是有些手段了。不过，正如你说的，我有吞噬神通。这下面一招，就是吞噬神通。可不是一拳这么简单了。你最好做个心理准备。”

　　玄武神兽一副我很大方的样子。

　　江尘笑道：“放马过来吧，这吞噬神通，正好我要见识见识。”

　　玄武神兽眼中也是流淌出一丝佩服之色，一个人类年轻人，在他面前能够这么有种，也算难得了。

　　跟他以前遇到的人类修士相比，眼前这个青年，的确有着很大的不同。至少他不会像其他人一样懦弱。

　　至少，他还能扛住自己的一拳。刚才按一拳，玄武神兽虽然没有动用十成的功力，但也至少动用了六七成。

　　却没想到，这人类青年，居然有这等防御，将自己的一拳扛住了。

　　接下去，这吞噬神通，可是玄武神兽的拿手绝活。当然，玄武神兽也不打算动用十成功力。

　　他还是只用七成功力。毕竟，他是神灵，一个神灵对上天位青年，如果用尽全力，未免显得有些不够潇洒。

　　实际上，真龙一族，也有吞噬神通。只不过，玄武神兽的吞噬神通，和真龙一族也有所不同。

　　玄武一族的吞噬神通，更多是建立在强大的重力牵引上。也就是说，这玄武神兽的吞噬神通，很多时候，靠的是强大的重力神通，再配合玄武神兽本身的血脉吞噬力量，共同衍化的一门神通。

　　江尘对玄武一族也算是有着诸多了解的，因此心中也是不急。

　　“呜呜呜……”

　　那玄武神兽陡然嘴巴一张，他的法身也是不住幻化，时而是玄武神兽的本命形体，时而又是人类形体。

　　只是，那张嘴巴，却是不断变大，好像一个巨大的黑洞，不住变化，大有吞天纳地的气势。

　　江尘见状，也知道这神通非常了得。

　　当下虚空也是连连指点，不断捏着手诀，一道，两道，三道……

　　这是江尘的虚空符文，他从传承六宫周学到了虚空符文，这个时候，也是打算开始拿出来对付这吞噬神通。

　　因为，江尘也不确定，自己的防御，是否可以硬扛这吞噬神通。

　　利用虚空符文，将空间不断切割，不断变化，形成空间的错乱感，以此来躲避吞噬神通，应是最好的选择。

　　除了虚空符文之外，江尘的九宫迷神图，也没有闲着，虚空一招，九宫迷神图一晃而出。

　　九宫迷神图，也是可以改变虚空秩序，制造虚空秘境的宝物。

　　配合虚空符文，衍化出来的空间神通，对眼下来说，是最有利的作战方式。

　　“嗷呜呜呜……”

　　玄武神兽的呼啸声，越来越磅礴，而周围的虚空，天地日月，也跟着变色。虚空顿时摇摇欲坠，天旋斗转，仿佛连天上的星辰，都要被吸下来似的。

　　江尘却是浑然不顾，按着自己的节奏，不断施展着虚空符文，在一个个切开的虚空中，不断穿梭，速度奇快。

　　这种节奏上的变化，却可以打乱吞噬神通的流畅度。


第2034章 又扛过一击

　　那吞噬神通一施展开来，整个虚空的空气流速，瞬间至少增强了一万倍，在这种高速流转的情况下，可以说，任何东西都会被席卷进去。天地万物，无所不吞。

　　看那日月颠倒，星辰颤抖的情形，便是外围的朱雀神禽他们，也是看的心摇神驰，对这玄武神兽的神通，也是十分佩服。

　　“朱雀老哥，这玄武神兽还真是动真格啊。”龙小玄有些不高兴，如果不是他还没有进入神境，龙小玄是绝对不会这么客气的。

　　虽然龙小玄平素不善表达，但是要算起来，他是最早和江尘结识的。所以，他对江尘的感情也很深。

　　此刻见这玄武神兽这么欺负江尘，龙小玄内心其实十分激愤。

　　朱雀神禽也是一脸凝重：“要说天位高阶对上神境，一般来说是没有任何希望的。可是，因为那是尘少，所以我还是有信心的。那些不可能的事，对于尘少而言，很多时候都会转化为可能！”

　　朱雀神禽对江尘也非常有信心。

　　当然，这种信心，并没有太多依据，只能说是一种直觉，一种良好的期盼。

　　不过那玄武神兽肯定是不敢伤害江尘性命的，只要这一点可以确定，倒是没有什么好担心的。

　　尘少即便接不下三招，无非是收服这玄武神兽的过程会艰难一些。相信以尘少的能力，这次不成，下次等他实力提升了，他还会来的。

　　龙小玄却没有朱雀神禽想得那么深远，哼声道：“这老混蛋如果让尘少受伤，我一定不会轻饶他！”

　　虽然同是四神兽血脉，虽然龙小玄现在的实力，还远不如玄武神兽。可是真龙一族发出的狠话，朱雀神禽也不会觉得这是在说大话。

　　真龙一族，的确有这个底气。

　　不过朱雀神禽还是安慰道：“别担心，首先，这玄武神兽不敢伤害尘少，这一点我可以确定。”

　　“其二，我觉得，尘少既然敢这么选择，必定有他的道理。别忘了，尘少是神灵转世。他对神灵的力量，不会比我们陌生。”

　　龙小玄轻哼一声，目光灼灼，看着那交战的场面。

　　太岁白虎却是道：“龙哥，你就别太担心了，尘少的能力，你还不了解吗？有什么事可以难倒他的？”

　　太岁白虎毕竟年幼，脑子里还是缺根筋。没心没肺的样子，让龙小玄直接一个白眼顶了回去。

　　朱雀神禽微微一笑，却没有说什么。实际上，他也是非常期待的。如果玄武神兽可以加盟他们，四大神兽血脉聚集，那绝对是盛况啊。

　　真的可以像江尘所说那样，那真是绝对完美。

　　“看！”

　　太岁白虎一指虚空，那吞噬神通吞天食地的气势，终于开始慢慢收敛，乌云渐渐散开，眼光渐渐重回大地，星斗也停止了震颤，山岳也停止了晃动。

　　整面虚空，显得支离破碎，空荡荡的，却好像空无一物。

　　玄武神兽大口大口喘着粗气，眼神之中，却是充满了古怪的意味。

　　就在这个时候，虚空中发出咔咔咔的响声。

　　忽然间，江尘从虚空中破开一条裂缝，从中钻了出来，看他的额头，也满是汗水。

　　显然，这虚空之中不断切割穿越，也是让他付出了极大的代价。

　　而那玄武神兽的吞噬神通，显然也耗费了很多真元。两双眼睛，便是这么彼此瞪着。

　　玄武神兽目光充满了不解，甚至有几分愤怒。

　　“小子，真没想到，你竟然可以想出这种办法来对付我的吞噬神通，你是我见过，最聪明的人类。”

　　玄武神兽终于开口了。虽然语气很是愤怒，但是看得出来，他对江尘的手段，还是有了初步的认可。

　　江尘抹了抹汗，淡淡一笑：“如果我稍微慢一点，只怕就被你的吞噬神通给带进去了。”

　　“哼，那也是因为我只用了七成的功力。如果我用十成的功力，你觉得你能躲得开吗？”

　　江尘笑了笑，他虽然有些虚弱，但也同样没有催动自己的极限。而且直到目前为止，他也还没有动用到识海里那道链式封印。

　　虽然有好几次，链式封印都想主动给江尘提供帮助，但是江尘还是通过自身的手段，成功扛过这一击。

　　“还有最后一招。”江尘提醒道。

　　“哼，看你已经喘大气，冒冷汗了。你觉得，最后一招，你还有把握撑下去吗？”玄武神兽开始攻心。

　　江尘哈哈一笑，他的确是额头冒汗，的确也有些虚弱，不过，通过丹药弥补了之后，他现在已经差不多恢复了七八成。

　　而且，第三招对方还没有启动，他还有足够的时间恢复。

　　“你动用了吞噬神通，现在也不是巅峰状态。你现在出招，同样无法发挥最大的实力。我会说错吗？”江尘悠然一笑。

　　玄武神兽冷哼一声：“就算不在巅峰状态，对付你，也是绰绰有余的。”

　　“你一早就这么说，两招过去，不还是没能奈何我么？”江尘耸了耸肩，一脸轻松。

　　朱雀神禽却暗自焦急，觉得江尘不该如此刺激玄武神兽。四神兽血脉都很骄傲。

　　你这样刺激玄武神兽，只会让他脑子充血，接下去更加不顾一切对他出手。玄武神兽刚才还有所顾忌，只用了七成功力。

　　你这么激他，说不定他第三招就要用尽全力了。

　　一旦玄武神兽用十成功力，那可就非常不好对付了。一时间，朱雀神禽也是暗暗为江尘着急，忍不住传音提醒他。

　　江尘心中有底，朝朱雀神禽微微点头，示意他心里有数。

　　其实江尘也有江尘的想法。他知道玄武神兽一旦被激动，肯定会动用全力来对付他。

　　可是，江尘知道，要想征服这玄武神兽，你就必须接他最强的一招，从心理上震撼对方，击破对方的心理防线。

　　惟其如此，才有希望真正收服这头玄武神兽。

　　而且，江尘猜测，这玄武神兽，接下去肯定会用他最引以为豪的神通，也就是玄武积尸气。

　　而江尘对玄武积尸气，也是非常了解的，他自认，自己有把握对付玄武积尸气。


第2035章 玄武积尸气

　　玄武神兽果然如朱雀神禽和江尘所料，被江尘的态度激怒之后，他心中也是一横，心想这人类修士若真有那么强大，就看他是否扛得住我最后一击。

　　若是扛不住，他又有什么资格在我面前装蒜？

　　玄武神兽怒从心头起，恶向胆边生。

　　目中凶悍的光芒一闪，怪笑一声：“年轻人，如果你能扛得住我这最后一击，你说什么那便什么。如果扛不住的话，那就怪你大话说的太早了。”

　　江尘也是微微一笑：“此话当真？”

　　“千真万确！”玄武神兽。

　　“可有凭证？”江尘要的就是玄武神兽这一句话。

　　“需要什么凭证？我玄武神兽的神兽血脉如此高贵，难道还会撒谎不成？”玄武神兽大怒，觉得自己被冒犯了，目光瞪着朱雀神禽那边，“你们几个也都听到了。这一击，我会用全力。如果他扛不住，你别怪我。如果他扛住了，从此我就加入你们，听这个人类使唤。你们说怎么着，那就怎么着。”

　　“如有违背，该当如何？”朱雀神禽冷声问道。

　　“我若违背，叫我天诛地灭，立刻将下神道灾劫，让我灰飞烟灭。”这玄武神兽也是发狠了。

　　江尘闻言，心中也是一喜。这玄武神兽到底是头脑简单，终于是被自己激怒了。

　　“好，痛快。不愧是上古四大神兽的血脉。我敬佩你。”江尘拱了拱手，“请动手吧。”

　　“哼，别拍马屁。你马屁拍得再好，我也不会手下留情的。这一招，我会用尽全力，你自己看着办吧！”

　　玄武神兽一副公事公办的样子，看得出来，他是真的不会手下留情的。

　　江尘悠悠一笑：“我知道你最厉害的一招，应该是玄武积尸气，我对这玄武积尸气，可是丝毫不惧的。你最好别用这一招。”

　　江尘继续用计。

　　他知道玄武神兽有很多手段，玄武积尸气是最强的一种。但江尘就希望他动用这一招。

　　因为他对付这一招，有绝对的心得。

　　如果玄武神兽动用其他招数，江尘却未必有绝对的把握。

　　以他对玄武神兽的了解，如果自己让他别用，玄武神兽的逆反心理肯定是要对着干的，他一定会用。

　　如果自己将他用，他就一定不会用。

　　武道战斗，有时候不单单是武道的切磋，更是计谋的较量。也需要根据对方的心性和性格来定。

　　这头玄武神兽，无疑就是要指东打西。

　　玄武神兽怪笑一声：“你少在这里虚张声势，你让我别用这一招，无非是忌惮我这一招。我这一招玄武积尸气，四大神兽血脉也未必能破。你一个人类，也敢说有心得？那就看看你有什么心得！”

　　玄武神兽果然如江尘所料那样，根本不考虑其他的。就要用这一招玄武积尸气了。

　　江尘心中一乐，表情却是故作严肃：“好，那你肯定会输。到时候可别赖账。”

　　这是故意吓唬对方，继续激怒对方。

　　玄武神兽怒哼一声：“你做梦吧，我会输？你能扛得住我这一招，我给你做牛做马都成，别说是加入你们。”

　　江尘苦着脸道：“真的非得这样吗？”

　　“小子，不要虚张声势了，现在说什么都晚了。觉悟吧！”

　　玄武神兽说着，法身一阵，全身好像忽然多出了无数个细孔一般，他皮肤表层的鳞甲，好像打开了似的。

　　无数道青烟一般的烟雾，袅袅而起，形成一道环形的烟雾。

　　“玄武积尸气，掌控生死，操控灵魂。”玄武神兽念念有词，喝道，“小子，领你去阴曹地府走一遭，看看鬼门关是怎么回事！”

　　玄武神兽说完，法身一晃，消失在虚空。

　　同时，那环形的烟雾倏然扩大，没入虚空。只一眨眼，那环形烟雾就穿过了虚空，杀到江尘跟前。

　　重新散开，幻化为一道道烟雾，如同银色的流光一般，不断窜动，千千万万，如同银色的鲤鱼在江面跳跃。

　　那一道道流光，毫无征兆，便朝江尘的识海冲去。

　　这每一道流光，都是可怕的玄武积尸气，任何一道，都足以摧毁一个修士的神识，更别说如此之多，如同蝗虫一般的玄武积尸气。

　　只不过，那些流光，有很大一部分，都会被江尘的神魔金身，以及元磁之力荡开。

　　但是，还是会有一部分顽强的玄武积尸气，无孔不入地卷入。

　　看到不下三十道的玄武积尸气，没入江尘的识海之中。玄武神兽身影一晃，出现在了江尘对面。

　　面露得意之色：“小子，你的防御的确已经很不错了，不过，玄武积尸气已经进入你的识海，接下去，你就做我的傀儡吧，让我带你去见识一下什么是阴曹地府鬼门关！”

　　江尘的面目平静，双眼闭着，仿佛入定了一般。身躯僵硬如雕塑一般，似乎已经失去了反应。

　　“尘少！”朱雀神禽远远惊呼。

　　龙校训身形一晃，就要朝这边冲过来，但总算被朱雀神禽拽住。

　　“别冲动，尘少应该还没有出事。”朱雀神禽提醒道。

　　玄武神兽哈哈大笑：“没错，他还没有中招，可是，他的神识，似乎想和我的玄武积尸气对抗？哈哈哈，这是做梦！侵入识海的玄武积尸气，哪里是他一个天位修士的神识可以抵抗的？就算是少少的几十道，也足够吞没他的神识，让他成为我的死魂傀儡了。”

　　玄武神兽肆意大笑，挑衅地瞥着朱雀神禽：“刚才说好的，你们可别想反悔。现在，是他输了！他就是我的俘虏，由我处置。”

　　看得出来，玄武神兽异常得意。之前他连出两招，都没能拿下江尘，让他一度也是有些佩服这个人类少年。

　　所以，这第三招得手之后，他才会如此高兴。

　　朱雀神禽皱眉凝神，看着江尘。他现在也有些拿不准，到底江尘有没有中招？

　　看上去，江尘动都不动，那应该是中招了。可是仔细看，似乎又不像是中招的样子。

　　所以，朱雀神禽凝神不语，他想再看看究竟。要说这一招玄武积尸气，确实是防不胜防。

　　尘少的防御已经很到位了，却没想到这玄武积尸气如此无孔不入！


第2036章 玄武服输

　　玄武神兽得意洋洋，一步一步朝江尘走去。嘴角挂着胜利者独有的笑意，仿佛是在欣赏自己的杰作一般。

　　“啧啧，人类修士，能到你这一步，也真的很了不起了。可惜，还是差那么一点点啊。呵呵，我很欣赏你。不过呢，你离收服我，也就差那么一点点了。”玄武神兽仿佛在自言自语。

　　就在他得意洋洋的时候，江尘的双眼，忽然一睁，散发出如宝石一般璀璨的光芒。

　　“呵呵，是吗？我怎么觉得，是你差那么一点点呢？”江尘双眼睁开后，嘴角轻轻一动，露出惬意的微笑。

　　啊？

　　玄武神兽脚步一凝，仿佛见了鬼似的，瞳孔不住颤抖，盯着江尘，一脸的难以置信。

　　朱雀神禽那边，一颗到了嗓子眼的心，也瞬间回到了原位。龙小玄那般严肃的家伙也是不禁露出了笑容。

　　太岁白虎却是嘟囔道：“这个大家伙真是白痴啊，他还真以为能搞定尘少吗？这个世界，能搞定尘少的人，根本没出生。”

　　这太岁白虎也不知道是马后炮，还是真的对江尘盲目崇拜。

　　“你……你没事？”玄武神兽一脸见鬼的表情。

　　“你看我像有事吗？”江尘言语中，带着几分善意的嘲弄，看得出来，他的确是没有任何事。

　　仿佛刚才进入他识海的玄武积尸气，根本就是吹进去了一阵风，过了也就过了，连波澜都没有掀起一个。

　　“可是……我那是玄武积尸气啊。”玄武神兽觉得自己有点傻了，结结巴巴，完全没有半点神兽的样子。

　　“我知道你是玄武积尸气。”江尘一本正经地笑道，“我不是告诉过你吗？玄武积尸气我很有心得，叫你别用吗？你为什么不相信？人与人之间的基本信任去哪里了？”

　　“你！”玄武神兽只觉得喉咙一甜，一口老血差点喷了出来。

　　还人与人之间的基本信任？老子是神兽，可不是人。再说了，交战双方，兵不厌诈，哪里有什么信任？

　　可是，江尘却一脸无辜地看着他，那种表情，就好像是他玄武神兽的错，而且是大错特错。

　　玄武神兽只觉得自己二十万年的人生观彻底被颠覆了。玄武积尸气，无往不利，对付同级别的修士，都是手到擒来，哪怕是越级挑战，也有很大机会越级杀敌。

　　可是，今天却在一个天位青年手中栽了。

　　为什么栽了？玄武神兽不解，他到现在还一头雾水。玄武积尸气的神通，他自己再清楚不过。

　　绝对不是一个天位青年可以扛过去的。

　　这里头，一定有什么玄机。只是，现在说什么玄机，还重要吗？

　　玄武神兽呆呆地看着江尘，仿佛要将江尘看透似的。江尘面带微笑，轻轻咳了一声：“对了，刚才的毒誓是怎么说的来着？”

　　玄武神兽一脸苍白，狠狠瞪了江尘一眼：“得意什么？我输了，认栽就是。以后听你使唤就是了。不过，你得告诉我，你到底用了什么妖法？怎么就可以把我的玄武积尸气全部化解？”

　　这个问题如果搞不明白，玄武神兽心里的好奇心，永远都抚平不了。这可是他的看家本领，如果真这么一钱不名的话，他真的要崩溃。

　　好在，江尘没有恶意打击他，笑了笑，摊了摊手道：“其实也没有什么诀窍，我只不过是恰好神识非常强大，不惧怕任何此类攻击。如果你用物理攻击对付我，说不定能让我很吃力。但是用神识攻击我，恰好是我最不怕的。玄武积尸气，一来我了解它，二来我的神识防御够强。”

　　那道链式封印，就像天上的烈日一样，而神识攻击，就像寒气入侵。任何寒气，在烈日之下，都会被蒸发到虚无的。

　　所以，这玄武积尸气纵然是强大，却也无法摧毁江尘的神识。

　　玄武神兽目瞪口呆，这个解释，他能够接受。可是，他又觉得，一个天位小子，神识就算再强大，又能强大到哪里去呢？

　　“你……你真是天位境界吗？你确定不是神灵在扮猪吃老虎？”玄武神兽真的开始怀疑人生了。

　　朱雀神禽哈哈大笑：“玄武道友，早跟你说了，尘少他不是一般的年轻修士。如果叫你把他和其他人类修士等同，那就是你的错了。你轻敌，错估了形势，却能怪谁来？”

　　玄武神兽一脸沮丧，摇了摇头：“唉，我就知道，被你们盯上了，肯定会上当受骗了。”

　　“什么叫上当受骗啊？刚才看你那一脸得意，难道你敢说你不是觉得赢定了吗？”朱雀神禽反驳。

　　“罢了罢了，输了就输了呗。”玄武神兽倒也光棍，“有言在先，加入你们可以，可是你们不能侮辱我，更别想奴役我。”

　　“废话，你看我们几个，像是被奴役的样子吗？”朱雀神禽呵斥。

　　“我就怕你欺负新人。”玄武神兽一脸小媳妇似的口气。

　　“哈哈，得玄武神兽加入，我们的队伍，绝对是完美了。”江尘大笑道，“放心，在我们的团队中，大家都是兄弟，是伙伴，是可以同甘共苦的战友。不存在谁欺负谁的问题。”

　　玄武神兽打量着江尘，啧啧叹道：“你这个家伙，的确是和一般的人类不一样。算了，我也知道，你们说的那些东西，多半也是事实。我躲在这里，一直装死也不是一个事。我不比你们傻，也知道神渊大陆的灾难不远了，也知道异族入侵的事。只是，我一直不想面对，不知道怎么面对罢了。”

　　这是大实话。

　　玄武神兽孤零零一头神兽，没有伙伴，没有可以信任的战友。要它一头上古神兽去跟异族拼命，这也太为难他了。

　　如今，有这样的机会，找到同样强大的伙伴，仔细想想，其实也不是一件吃亏的事。

　　只要不被奴役，又能得到强大的伙伴互助合作，何乐而不为？

　　而且，毕竟是四神兽血脉，彼此还是要点尊严的。他也相信，那三头真灵不至于排斥他。

　　最重要的是，他们都异口同声说这人类青年会炼制神道丹药，这一点，更让玄武神兽产生了浓浓的好奇心。

　　他反复衡量后，觉得加入这样一个群体，似乎也是一件不错的事。


第2037章 众生之相

　　在平沙岛外围，规定的时间，已经快到了。只剩下最后半个时辰。里边还是没有任何动静。

　　江尘就好像一颗石头丢进了大海，再也没有任何回应。

　　十大圣地这些高层，有人心中幸灾乐祸，有人暗暗叹息，有人则是为永恒圣地感到由衷的惋惜。

　　江尘如果在第十座禁岛陨落，那可真是无妄之灾。在那之前，就没有人想到过这件事。

　　正因为所有人的失误，才导致了这场悲剧。

　　大圣主此刻，阴沉着脸，脸上几乎要挤出水来。

　　就在这个时候，平沙岛外围，忽然一道道强大的力量，从虚空中不断窜出来。

　　这强大的力量来的极快，瞬间就落入地面。

　　正是十大圣地的神道老祖纷纷驾临。

　　这十大老祖一直在域外战场，这也是抽空过来，为的就是商议结盟之事。显然，他们估算，这天才大比应该也结束了。

　　见到神道老祖现身，十大圣地的高层，都是纷纷上前行礼。

　　永恒圣地的圣祖见到永恒圣地一个个耷拉着脑袋，皱眉问道：“怎么回事？天才大比结束了吗？”

　　大圣主见到圣祖大人，更是无言以对，羞惭不已。

　　圣祖大人扫了一眼，见所有人都在，独独少了江尘，心中一沉，喝问道：“江尘呢？”

　　大圣主更是面色发白，不敢与圣祖大人目光相对。这一切，都因为她的疏忽，才导致现在这种局面。

　　“到底怎么回事？”圣祖大人是彻底火了。江尘现在可是永恒圣地的宝贝疙瘩，谁出事也不能让江尘出事啊！

　　子车旻其实心中也是郁闷不已，但是见到大圣主已经不敢说话，当下硬着头皮道：“江尘，他进入第十个禁岛，到现在还没出来。”

　　“进入第十个禁岛？”圣祖大人咀嚼着这句话，陡然间，双目一挑，“什么？进入了第十个禁岛？你们，就没有人提醒过他？”

　　圣祖大人显然知道那第十个禁岛意味着什么。一时间，他心中也是剧烈一沉，显然，这个消息对他的打击太大了。

　　他这一路来，还在心中构思，想着怎么在结盟大会上，争取盟主的位置。可是，这才刚赶到，就得到了这样一个噩耗。

　　的确，江尘是在天才大比中发挥最好的一个，可是也正因为发挥得太好，所以却进入了第十个禁岛。

　　这……这难道是天数吗？

　　圣祖大人冷冷瞪着大圣主，心头暴怒，真恨不得一掌击毙了她。可是，在大庭广众之下，他终于还是压制住了内心的怒火。声音低沉道：“如果江尘不能出来，你也不要回永恒圣地了。”

　　这个时候，其他圣地的圣祖，有人过来劝慰，也有人过来看热闹。

　　有人却道：“道友，现在天才大比已经结束，不如让大家统计成绩，先确定名次吧？”

　　“时间到了吗？”圣祖大人冷冷反问。

　　“呵呵，只差那两三刻钟了。大家都在这里干等也没有意思。明摆着的事情，又何必浪费大家的时间呢？”

　　说这话的，正是百花圣地的圣祖，很显然，百花圣地那边，是最乐意看到眼下这一幕的。

　　江尘这颗眼中钉自己消失，而永恒圣地陷入内讧。这完全是老天要成全百花圣地的节奏啊。

　　“时间既然没到，那天才大比就没有结束。你堂堂圣祖，这点规矩都不懂，这把年纪，都活到狗身上了吗？”圣祖大人却不客气。

　　“呵呵，你这叫不见棺材不掉泪。大家都知道结局的事，你难道还以为有奇迹会发生吗？”百花圣祖也不客气。

　　“奇迹？”永恒圣祖忽然心头一动，说到奇迹，江尘不正是最擅长制造奇迹的人吗？

　　如果真有奇迹的话，说不定创造奇迹的人，那就是江尘。

　　“时间没到，那就不算天才大比结束。”永恒圣祖语气冰冷，“你说一千，道一万，也是无用。规则在那里，谁也改变不了。”

　　“好，那我就等这两三刻钟，到时候再看你怎么说。”百花圣祖冷笑，看得出来，他是一脸的幸灾乐祸，一点都没有隐藏。

　　旁边的人也是看的暗暗摇头。永恒圣地固然可怜，但是百花圣地的嘴脸也的确是有些过分了。毕竟人家永恒圣地现在正是痛苦的时候，你要幸灾乐祸，暗暗进行就是了，当面伤口撒盐，这就有点不地道了。

　　要说心理天平，大家还是更偏向于永恒圣地这边的。毕竟，江尘这个年轻人还是很不错的。

　　最重要的是，大家还等着购买他的丹药呢。

　　如果他就此陨落，他那些逆天的丹药，岂不是要失传了？这就太可惜了！

　　时间，就在沉默的气氛中，一分一秒地过去了。所有人其实都等着那时间到的一刻。

　　本来有些人心里头，还抱有一些希望。可是随着时间的流逝，这点希望也是不断流逝。

　　哪怕是最看好江尘的一些人，此刻也是有些怀疑了。他真的还能回来嘛？这是一个很悲观的问题。

　　凝烟圣主黛眉微蹙，雨灵圣女面带悲伤之色。

　　那思彤圣女，脸上亦是微微有些不解。江尘看上去明明就是福缘深厚之人，怎么会在这天才大比中遭此横祸呢？

　　瑶光圣女目光深邃，脸色木然，也不知道在想着什么。

　　不过从她们的眼神似乎都能看得出来，她们心里很不高兴。对江尘的遭遇也很是同情。

　　唯有百花圣地那边，很多人都是一脸的喜气洋洋，就好像过节似的。尤其是鹿鸣野，那架势，那表情，就好像他已经是冠军了似的。

　　如果江尘无法出来，那么他的两人大比成绩还真有可能是冠军。所以，他此刻内心是充满期待的。

　　只要时间一到，就意味着，他就是天才大比的冠军。

　　虽然没有踩着江尘上位，让这个冠军微微有些失色。可是江尘已经回不来了，这点瑕疵又算得什么呢？

　　毒妃石清露，却是表情淡然，看不出欢喜，也看不出哀愁。不过看到鹿鸣野那手舞足蹈的样子，石清露也是露出了一丝丝鄙薄之意。


第2038章 江尘回归

　　时间，已经将近走完。

　　所有人都看着那沙漏，离最后的时间，也就是半刻钟不到了。众人都觉得，不可能再有奇迹发生了。

　　很多人已经纷纷麾下弟子，准备好自己的成绩，以便统计。

　　“大家都准备一下吧，马上就可以统计成绩了。”百花圣地那边，有人招呼着大家。

　　鹿鸣野也是笑声爽朗：“没有福缘的天才，终究得不到老天庇佑。所以，年轻天才，终究不能太猖狂啊。”

　　众人听了这话，都是暗暗皱眉。心里都是大大的不以为然，要说猖狂，似乎是你鹿鸣野更猖狂吧？

　　江尘是厉害，但是要说他猖狂，还真是看不出来。至少大家不觉得江尘有哪里猖狂了。

　　当然，眼下大家也不会多说什么。

　　无论如何，现在是百花圣地风头正旺，谁也没有必要去在这个时候当恶人，让百花圣地记恨。

　　照目前的局势看，如果十大圣地结盟，百花圣地还是非常有希望成为盟主的。一旦成为盟主，那就更不好得罪了。

　　“好了，大家做好准备，各自准备好成绩，等这点沙子漏完，便开始统计成绩，角逐天才大比的冠军。”

　　百花圣地的圣主，高声叫道。

　　可是，他这声音刚刚落下，虚空立刻传来一道回应：“冠军都还没有到场，你们角逐什么冠军？”

　　江尘！

　　这声音一出，认识不认识的人，都同时想到一个名字。江尘！

　　永恒圣地那边，一个个沮丧绝望的表情，顿时好像雕像被人施展了法术神通，一下子复活了似的，脸上顿时出现了生气。

　　“我就知道，江尘师兄会回来的！”甘宁狠狠捏着拳头，发泄似的不住挥舞，咬牙切齿地瞪着百花圣地那边，明显是在示威。

　　“哈哈，某些人猖狂的太早了。江尘师兄回来的还真及时啊。这打脸打得太及时了，太爽快了。”吴悠也是觉得狠狠出了一口气。说这话的时候，他的目光，是直直看着鹿鸣野，一点都不避讳。

　　鹿鸣野此刻也是呆若木鸡，面色苍白，双目射出仇恨的光芒，死死瞪着虚空，仿佛是在搜索江尘是从哪里钻出来的。

　　江尘的身形如电光一般，说来就来。只一呼吸间，就落在了众人跟前。而那沙漏的沙子，还剩下最后那么一点，坚强地抗争着。仿佛连这沙漏，也在等着江尘王者归来似的。

　　“江尘师兄！”

　　“师兄，你终于回来了。你不知道，某些小人，恨不得诅咒你在里边永远出不来呢！”

　　“呵呵，江尘，好小子，好样的。”子车旻也是老怀畅快，上前拍了拍江尘的肩膀。

　　一时间，无数人的目光，没有一个例外，全部聚集在江尘的身上。显然，大家都在好奇，这江尘是怎么活着出来的？怎么就能够在第十座禁岛中，活着走出来？难道那第十座禁岛的诅咒，只是一个传闻吗？

　　大圣主那灰暗的表情，在见到江尘之后，也是松了一口气，重新多出了一份生机。

　　她比谁都更有负罪感，尤其是圣祖大人那番话之后，大圣主几乎怀疑自己已经走到末日穷途。

　　就在这时候，江尘却出现了，出乎所有人意外，他出现了！

　　百花老祖见到江尘，也是暗暗骂了一声该死。江尘这一出现，绝对是将百花圣地的各种布局全部打乱了。

　　本来，他都觉得是天助百花圣地。现在看来，老天爷到底是没有站在百花圣地这一边啊。

　　大圣主笑道：“好了，大比的时间，终于结束了。诸位的等待也没有白费。事实证明，没到最后一刻，谁也不要轻易下结论。现在，可以统计成绩了吧？”

　　现在还统计成绩？

　　冠军不是很明显了吗？除了江尘，还会有谁？第二环节的十座禁岛，他硬是全都闯过来了。

　　连第十座不可能出来的禁岛，都能够安然无恙的出来。这样的冠军，含金量还有怀疑吗？

　　便是挑剔的百花圣地，也完全找不到什么怀疑的言辞了。

　　那百花圣祖阴阳怪气问道：“江尘小友，自古传闻，那第十座禁地是有去无回的地方，你这一去，却有什么发现？”

　　“没有什么发现，那第十座岛屿十分古怪，不过我用了些神通，已经将那第十座岛屿彻底轰沉了。以后，这平沙岛，就只有九座禁岛了。”江尘咧嘴一笑，露出一个人畜无害的表情。

　　这个雷人的回答，让所有人都傻眼了。

　　把岛屿轰沉了，这是何等的霸气啊？这个无厘头的回答，却偏偏让人想怀疑都怀疑不了。

　　明明觉得很假，可是，又偏偏无法质疑。

　　百花老祖呵呵笑道：“果然英雄出少年，第十座禁岛，被你轰沉了？这么说，这第十座岛屿，岂非是浪得虚名？”

　　“恐怕一早就是以讹传讹吧。”江尘故意装傻，“或许那第十座岛屿只是大家牵强附会捏造出来的，压根就没有什么危险。我进去游玩了一下，没有发现任何危机。后来觉得自己被愚弄了，一怒之下，就把它给击沉了。”

　　江尘自然不会将玄武神兽的事泄露，所以继续装傻。不得不说，他这一招还是非常好用的。

　　众人虽然充满疑问，却不好再问什么了。再说，人家有义务回答这些问题吗？

　　永恒圣祖走了过来，叫道：“怎么？这天才大比的事，似乎不归阁下管吧？你这是审问犯人不成？江尘，你要记住，你现在是天才，未来是扛鼎人物，不是什么人都可以逼问你的。”

　　江尘笑了笑：“是，是我失察了。”

　　那百花老祖一脸铁青，终究说不出什么来。

　　统计成绩，悬念就彻底没了。冠军是江尘，而且是遥遥领先的优势。虽然那鹿鸣野的确拿到了第二。

　　可是这个第二，和倒数第一没有什么区别。尤其是他之前吹牛之后，如今想怎么圆都圆不回来。

　　他这个第二，却比人家倒数第一还更失败。

　　如此一来，天才大比终于圆满结束。那些最顶级的天才，几乎都拿到了比较靠前的名次。

　　如果不是因为江尘这个异数，这次天才大比的争夺，的确是非常激烈的。


第2039章 江尘反击

　　江尘的出现，的确让很多人感到意外，但大多数人，还是为江尘的出现感到欣喜的。

　　毕竟，大家还惦记着他的鼎天丹呢。

　　根据早先的约定，天才大比完毕之后，江尘会拍卖鼎天丹。不过，江尘觉得，还是等结盟之事定下来之后，再拍卖鼎天丹。

　　现在拍卖鼎天丹，在拍卖过程中，难免会得罪一些人，对于永恒圣地竞争盟主的位置，却是不利的。

　　那百花圣地的高圣主显然早就算计到这一层，皮笑肉不笑地道：“江尘贤侄，大难不死，必有后福。现在大家都知道，你是了不起的天才，又是丹道圣手，更是万渊岛最杰出的天才。以后恐怕整个万渊岛，十大圣地，都要臣服于你。那鼎天丹，事先约定好的拍卖，现在可以开始了吧？”

　　这家伙听起来句句是夸奖江尘，实际上，句句都诛心，都在给江尘拉仇恨，给江尘带来麻烦。

　　如果江尘现在开始拍卖鼎天丹，那势必得罪一批人，那批人到时候很可能就会成为反对永恒圣地的主力，到时候这些人肯定会反过来支持百花圣地。

　　所以，高圣主是极力要促成江尘现在就拍卖鼎天丹。

　　“高道友，这些事，是我们永恒圣地决定的事，似乎不必你来操心吧？”大圣主不乐意了。

　　这个时候，她必须全力表现一下，争取赢回圣祖大人的信任。

　　“呵呵，大家之前可都带了耳朵，都听到了的。是你们说等天才大比结束，进行拍卖鼎天丹的？不会是戏弄大家，逗大家玩的吧？”

　　不得不说，这家伙非常善于挑动情绪，非常善于制造仇恨，非常善于煽动大家。

　　果然，其他人都被煽动起了情绪，纷纷看着江尘。

　　“江尘小友，这鼎天丹，就不要再拿捏了。好东西，终究是要分享的。何必藏着掖着，寒了大家的心呢？十大圣地说到底，都是同一阵线的。大家以后齐心协力合作的机会还多的是。”

　　“就是啊，若是这鼎天丹奇货可居，就没什么意思了。”

　　“呵呵，永恒圣地肯定是想借这鼎天丹发横财吧？”

　　情绪一被调动，再加上有人扇阴风，点鬼火，现场的气氛，顿时就有点不对劲了。

　　大圣主面色一沉，心里暗骂，又一次被百花圣地给坑了。

　　不过江尘却是神态淡然，双手轻轻举起，往下压了压，朗声道：“诸位不必吵闹，听我一言如何？”

　　见江尘要说话，大家自然都静下心来。

　　江尘等大家都静下来，稳了稳，这才开口说道：“江某看得出来，大家都是聪明人。咱们都是聪明人，就不要说傻话，做啥事。我江尘是什么样的人，不必从别人一句话两句话来判断。刚才这位高道友也是聪明人，他这些话，到底出于何意，大家都是聪明人，仔细想想，应该知道他想干什么？”

　　“说好听点，他是在煽风点火。说不好听点，他是在利用大家的情绪，来达到他不可告人的目地。”

　　江尘一点都不客气，对这种人，就该狠狠打脸。

　　“鼎天丹，我既然带来了，就一定会拿出来拍卖。而且，我也保证，会尽量权衡利益，让每一个圣地，都尽量能拍到一枚。当然，鉴于百花圣地屡次针对在下和永恒圣地，江某不得不考虑将他们排除在外。如果谁跟着他们起哄，江某也会忍痛割爱。我宁愿鼎天丹烂在手里，也不想和心术不正的人做买卖。买卖是买卖，交情是交情，原则是原则。我江尘为人，讲究一个清清白白，顶天立地。诸位想购买鼎天丹，可以等其他事了，大家准备离开之前，再行购买。而且，我也保证，哪怕这次没有拍卖到的圣地，以后若是收集到了炼制鼎天丹的材料，我也会友情帮忙炼制。炼制佣金只提取二成。一炉丹如果炼制十枚，我只取两枚佣金。这么说，大家满意否？”

　　江尘的反应极快，这一番话说下来，顿时将高圣主的那些诡计全部挡了回去，而且还顺带损了高圣主一把。

　　众人听了，都是暗暗佩服。这江尘果然是聊得，一通话下来，不但化解了危机，还打击了对手。

　　大家被煽动起来的情绪，一下子就抚平了。仔细一想，大家都咂摸出来了，那百花圣地果然是在利用大家的情绪，让大家敌对永恒圣地。

　　领悟到这一点之后，很多人心头更是告诫自己，一定要小心提防那百花圣地，不能再被他们蛊惑了。

　　永恒圣祖看到江尘如此处理，心中也是啧啧称奇。便是他这个老家伙，也想不到更好的解决办法了。

　　江尘连消带打，居然解决的如此轻松，不愧是天才。能者无所不能！

　　十大圣地那些人，看起来显然都已经接受了这个条款，而且非常兴奋。炼制一炉丹药，很多顶级丹药大师，抽取佣金是直接提取一半的。甚至更苛刻的，直接取走六成佣金都有。

　　江尘这只提两成佣金，真是太客气了。以他的身段和地位，以及高超的丹道神通，这简直是半卖半送的生意。

　　一时间，所有人都是纷纷点头，欣然接受了这个方案。

　　“江尘小友果然爽快，我服了。”

　　“的确服了。如此天才，不出人头地就奇怪了。”

　　“我早说了，江尘小友的心胸和气度，早就超过了年轻一辈的范畴。就算放到我们这些老家伙的群体里，也是显赫的存在。”

　　“嗯，第十座禁岛，自古以来，也只有他一个人能够出来吧。以前大家总说天选之才，我总觉得有些不服气。现在事实证明，他的确是天选之才。”

　　“江尘小友，老夫断言，这万渊岛未来的领军人物，必定是你，非你莫属。其他天才虽然显赫，但与你一比，还是有差距的。”

　　“或许他们以后会迎头赶上，但是至少现在，你已经大幅度走在他们的钱面了啊！”

　　马屁如潮，阿谀之词绵绵不绝。这有些固然是真心夸奖，有些则是纯粹套关系，讨好他了。

　　江尘不是那种三言两语就昏了头的人，笑了笑：“诸位前辈抬举了，我这点事，就先不说了。正事要紧吧。”

　　“对，正事要紧。咱们此行的最重要目地，不是结盟吗？”凝烟圣主主动抛出了这个话题。


第2040章 百花圣地的态度

　　真武圣地，本身就是永恒圣地的忠实盟友。再加上江尘上次的帮忙和解围，拯救了真武圣地的统治根基。

　　所以，这件事上，真武圣地责无旁贷要摇旗呐喊的。永恒圣地志在盟主，不便主动开口。

　　抛砖引玉的活计，自然就由真武圣地代劳了。

　　有人提议，自然就有人附和。

　　“是啊，如今这局势，十大圣地再不结盟，不共进共退的话，各自为战，域外战场的前途堪忧啊。”

　　“现在局势已经如此恶化，我们真的应该抛弃分歧，将心思花在合作抗击外敌上面了。如果继续内耗，万渊岛这点家底早晚会拼光了。到时候，人为刀俎，我为鱼肉。大家也知道后果。”

　　“倾巢之下，没有完卵。我支持结盟。”

　　“支持结盟！唯有齐心协力，才有机会在域外战场扭转战局。”

　　各大圣地，也是纷纷表态。

　　结盟是符合大家利益的。就跟十个指头一样，分别用一个指头去戳人家，戳的力量再大，伤害度也不会很大。

　　但是十指捏成拳头，轰击起来，造成的杀伤力就大很多了。

　　十大圣地现在就好比十根手指头，目前还是处于各自为战的状态，顶多是两三个指头并在一起打。

　　结盟，就是要将十个指头捏着拳头。

　　哪怕是百花圣地，原本也是极力推动结盟的。他们推动结盟的原因很明确，就是冲着盟主位置去的。

　　可是此刻，百花圣地那边，却是出奇的没有言语。他们现在有些担心，这盟主位置，真的会落在百花圣地手中吗？

　　早先他们是准备了很多种手段，对付永恒圣地，打击永恒圣地。虽然鹿鸣野和毒妃石清露的发挥，都没能压制住江尘，没有按他们预订的轨迹走。

　　可是江尘去了第十座禁岛，无疑是给了百花圣地最好的机会。可是，最后的走向，还是重重挫败了百花圣地。

　　不得不说，他们的预定轨道，是彻底偏离了。他们志在必得的盟主位置，看上去也不是那么可靠了。

　　在这种情况下，百花圣地也是在犹豫，到底还支持不支持结盟？

　　不结盟，对百花圣地的利益也是有损害的。

　　结盟的话，得不到盟主位置，如果盟主位置落在永恒圣地手中，他们的日子也会很难过。

　　只是，这种情况下，百花圣地不表态，却也不影响大局。毕竟，大多数圣地都是支持结盟的。

　　包括百花圣地的死党多闻圣地和寂灭圣地。

　　原本他们三家关系密切，三家联手再煽动其他两三家支持百花圣地，这盟主位置是十拿九稳的。

　　可是现在，这三家之间的关系虽然还算密切，但也已经出现了裂痕。

　　而百花圣地想拉拢的对象，更是明显在躲着百花圣地，显然是对百花圣地的品格有所怀疑了。

　　一切都是可以对比的。

　　如果拿天才大比做参照的话，鹿鸣野的表现和江尘一比，差距实在太大了。根本不是一个层面的。

　　硬实力的对比，百花圣地和永恒圣地相比，也没有太多优势。而永恒圣地因为江尘，掌握了那么多神丹妙药的方子，又成了一大臂助。

　　而百花圣地能够许诺给大家的好处，其实并不多。虽然也有，但跟鼎天丹这种核心利益一比，又算得什么？

　　所以，现在的情况，对百花圣地是极为不利的。

　　“呵呵，高道友，我记得之前，你们百花圣地是极力促成结盟的。怎么现在，你们百花圣地都不表态？”有人带着笑意，主动问了起来。

　　百花圣地本来还想装糊涂，装傻。

　　但是人家开口问道他们头上，再装傻显然是不合适了。

　　“呵呵，这结盟一事，的确是好事，也符合目前十大圣地的利益，符合万渊岛如今局势的需求。只是，结盟一事，需要注意很多细节。本座窃以为，一切还得从长计议。或许咱们应该先提议一下，然后再花点时间，把细节捋一捋，把各种细节都捋清楚了，到时候结盟之事，也就水到渠成了。不然现在大家一窝蜂结盟，内心还是各自为战，岂不是空有架势吗？”

　　不得不说，这高圣主的口才也是不错的。有些急智。这么短的时间内，能够编出这么一大堆冠冕堂皇的理由，也的确是不容易。

　　“高道友此言差矣。十大圣地彼此之间都远隔，要聚集一起，谈何容易？更何况现在局势艰难，大家没事难道还能经常聚么？结盟一事，要敲定就必须敲定。什么细节，何必再拖拉？要捋现在就可以捋。我相信，十大圣地都是有信念，有传承的势力，大局当前，大家都懂得大局为重的道理。很多事，并没有我们想象中那么复杂。”

　　“有道理，非常时间，行非常事。拖拖拉拉，等十大圣地被各个击破，到时候病急乱投医，想要结盟已经来不及了。”

　　“高道友，你这态度我们可搞不懂了。之前你们比谁都着急结盟，如今，拖拖拉拉的也是你们。到底有没有一个准信？”

　　高圣主这种前后矛盾的态度，的确是很不讨喜。

　　高圣主苦笑一声：“诸位可真是误解在下了。结盟一事，我百花圣地是一万个支持的。只不过，蛇无头不行。结盟容易，找一个领头羊的盟主，却是难啊。”

　　说到底，还是盟主的位置。

　　其实大家都知道跟脚在这里，有人却是笑道：“如果我们推举百花圣地做这个盟主，相信高道友一定会很快就促成结盟之事，对么？”

　　高圣主呵呵一笑，却是面不改色：“若是大家信任我百花圣地，我们必定会全力以赴。”

　　“呵呵，就知道你会这么说。不过，我们综合考虑，觉得你们百花圣地不是最合适的。”

　　“嗯，百花圣地也算不错，不过这次天才大比，有些细节上的东西，还是有些让人失望。”

　　十大圣地彼此之间，都是平等的关系。关于结盟的事，大家也都是有一说一，并不会藏着掖着。

　　说起话来，也不怕得罪人。

　　高圣主面色有些难堪，这些家伙如此直接，当真是可气。

　　好在，百花圣地还是有盟友的，那多闻圣地的赵圣主笑道：“百花圣地，一向在十大圣地中极有威信，底蕴深厚。再者，百花圣地的资源，也是各大圣地之中的翘楚。要说盟主，自然是选最杰出的，百花圣地当盟主，更有何疑问？”


第2041章 盟主之争

　　不得不说，百花圣地也有它的死忠追随者。像多闻圣地，他们便是百花圣地的坚定死忠。

　　多闻圣地的赵圣主一开口，另外那边，寂灭圣地的代表也是笑道：“我寂灭圣地也赞同百花圣地当这个盟主。以百花圣地的名望与实力，想必大家也能心服口服。换做其他圣地来当这个盟主，未必能够服众啊。”

　　“呵呵，此言差矣。十大圣地自古都是平起平坐。不存在谁比谁更高的问题。眼下的话，我觉得永恒圣地才最符合盟主的要求。首先，永恒圣地在平叛过程中，表现出了极大的韧劲和张力，这种战斗精神，是所有圣地值得学习的。第二，永恒圣地的底蕴和实力也不差。第三，也是最重要的一点，天才大比的冠军是永恒圣地的人。因为江尘的出现，十大圣地出现了前所未有的格局。如果说之前万渊岛的局势是个死局，那么江尘就是这破局之人。”

　　“说的对！江尘的天赋才情，以及他表现出来的气运，很明显是一般天才所不具备的。未来，必定会成为十大圣地的领航之人。我们这些老家伙，终有一天会老去，未来还必须是年轻人来引领。舍江尘之外，更有何人？”

　　永恒圣地这边，也有两个死忠的追随者。一个是真武圣地，一个是九幽圣地。这两个圣地，和永恒圣地关系都非常密切。

　　见多闻圣地和寂灭圣地为百花圣地鼓吹，他们自然不答应，都纷纷站出来反驳，为永恒圣地呐喊。

　　这么一来，十大圣地，其中六个已经形成鲜明的对垒了。

　　其他四大圣地，目前却还没有表态。

　　不过有一点却很明确，这结盟一事，势在必行。而盟主的位置，必定是从百花圣地和永恒圣地之间产生了。

　　剩下四个圣地，分别是旭日圣地，光明圣地，涅槃圣地和不朽圣地。

　　旭日圣地和光明圣地关系密切，同气连枝。而涅槃圣地和不朽圣地之间的关系，也是非常密切，情同手足。

　　所以，他们的态度非常重要。如果这四家圣地也分别支持永恒圣地和百花圣地的话，那局面很可能就会五五开。

　　首先发话的，便是那旭日圣地的一名圣主：“盟主之争，或许我们可以先放一放。首先，我们必须推进这结盟之事。如果因为盟主之争，最后结盟之事不了了之，那就得不偿失了。”

　　“嗯，此话有理。先结盟，再推举盟主吧。”

　　这个步骤，得到了大家的响应。

　　永恒圣地的大圣主也是点头：“我永恒圣地服从大局，支持先结盟。不管最后谁是盟主，只要是大家推举出来的，我们都无条件支持。”

　　这话，赢得了不少好感。

　　百花圣地的高圣主冷哼一声，显然是有些懊恼，为什么自己不先表态一下，这么讨好的事，却被永恒圣地占先了。

　　“我百花圣地当然也服从大局。不管谁做这个盟主，只要是为万渊岛谋利益，只要没有私心，我们百花圣地都会追随的。”

　　不管怎样，总要先表个态。

　　“好！”

　　话说到这份上，结盟之事，等于就已经敲定了。谁也无法再更改。这个时候如果谁站出来又否定结盟之事，那必定会成为公敌。

　　“既然大家都支持结盟，我等一切仪式都从简。以天地为证，歃血为盟，从今以后，我们十大圣地便结成同盟，共进共退，为万渊岛的未来而战，为生存而战。”

　　歃血为盟，这是一个非常隆重的仪式。一旦歃血为盟，那就意味着不得反悔，不得背叛联盟之事。

　　否则，便会被其他圣地所唾弃，人人可以群起攻之。

　　十大圣地，自神道老祖以下，凡是来参与之人，都是非常隆重地参与到这个仪式当中。

　　滴血为盟，十分庄重。

　　完成仪式之后，又开始宣誓。以天地为证，立下誓言，在联盟没有解散之前，谁也不得作出任何不利于联盟之事。

　　这个过程，谁也不可能耍花样。大家心里头也跟明镜似的，结盟绝对是利大于弊的。

　　结盟意味着以后十大圣地一方有难，可以八方支援。意味着他们在域外战场的战斗，可以统一筹划，而不是各自为战。结盟也意味着他们十大圣地的战斗力，至少会翻倍提升。

　　所有的仪式都走完之后，十大圣地的结盟也就算正式生效了。

　　一时间，所有人都是脸上写满了兴奋之情。便是神道老祖也不例外。多年来，万渊岛十大圣地之间，因为各种原因，一直无法结盟。这一次，在关键的时候，结盟完成，这意味着万渊岛的局势，出现了新的生机。

　　“好了，结盟已经完成。接下去，便是推举盟主之位了。”

　　“嗯，盟主之位，至关重要。必须是有能力，有名望，也必须有这个担当才行。”

　　“要不这样，有志于盟主之位的圣地，各自派几个代表，来阐述一下你们做盟主之后，能为联盟做到点什么？”

　　“这个办法不错，各自陈述一下，让大家心理有个比较。我看行！”

　　这个提议，得到了各大圣地的普遍认可。大家也想看看，到底争取这个盟主的圣地，有多少诚意。

　　果然，提出盟主之争的圣地，就是百花圣地和永恒圣地。

　　其他各大圣地，一是觉得自己底气不够，二来审时度势，也知道就算参与进去，也只能陪太子读书，没有任何可能成功。

　　“好，永恒圣地和百花圣地，都是万渊岛的领袖势力。不管你们谁当那盟主，都有能力带领十大圣地大步前进。不如请双方阐述一下你们做盟主的思路？也好让大家心理有个底？”

　　“请！”

　　“我提议，双方各派两个代表。一个年老的长者，代表着现在。一个年轻的天才，代表着未来。如何？”

　　“很好，就应该这样！”那个提议一提出来，立刻得到广泛的认可。

　　“你们谁先来？”

　　百花圣地那边道：“容我们商量商量，如何？不如永恒圣地先来？”

　　这种事，当然是后来阐述的一方更有优势。前面一方阐述之后，后面一方很容易根据对手的阐述来调整策略。

　　“要不这样吧，年轻人先来。你们两家的年轻天才先陈述，然后是圣地长者陈述，如何？”


第2042章 江尘讲演

　　如此安排，却是再好不过了。

　　只是，谁先谁后的问题，却也是一个难题。有人提议抓阄，抓到谁先就是谁先。

　　江尘却是笑道：“这个简单，年轻天才的陈述讲演，便由我先来好了。这一轮我先来，下一轮就百花圣地先来。如此最是公平不过。大家觉得如何？”

　　江尘主动出击，却是赢得了一片赞叹。

　　“还是江尘小友爽快，那就这么定了吧。百花圣地的各位，你们觉得如何？”

　　百花圣地那边，心里更是暗骂这江尘狡猾。这陈述讲演，自然是圣地长者的陈述更为重要。年轻天才的陈述讲演，只是一个参考罢了。谁先谁后，哪里有长者陈述的先后秩序那么重要？

　　只是，现在人家把漂亮的话都说出来了，如果他们现在跳出来反对，明显就是没有底气，让人看笑话。

　　不过，这种时候，哪怕是这种细节，也不能让步。

　　那赵圣主笑道：“以我看，还是抓阄吧。到时候彼此不管输赢，都是明明白白，不会有争议。”

　　既然百花圣地要抓阄，那就抓阄好了。

　　只是，这抓阄的结果，就好像是为了配合江尘似的，居然和江尘主动说的顺序完全一致。

　　江尘看到结果之后，也是笑道：“看来我有未卜先知之能，如此，江某不才，就先献丑了。诸位前辈，诸位同辈道友，也请多多包涵，多多斧正。若觉得江某说的不对，也请多多指点。”

　　江尘其实不是一个谦虚的人，但是这种场合，却又必须谦虚一点。这是场面上的需要。

　　大家都是鼓起掌来，显然，大家都被江尘落落大方的表现所征服，哪怕之前对他有些芥蒂的人，都不得不承认，这个江尘，的确有着一种其他年轻人无法比拟的优势，有着他独特的魅力。

　　江尘清了清嗓子，开口道：“实际上，之前已经有好几个前辈提到过，十大圣地平起平坐，不分高低。我们永恒圣地出来竞争这个盟主位置，也不过是各种机缘巧合，正好时机恰当罢了。正所谓位置越高，责任越大。这盟主之位虽然显赫，但是相应的责任也会更高。所以，竞争这个盟主之前，我们永恒圣地也认真考虑过，万渊岛需要怎样的盟主，神渊大陆的未来走势，会何去何从。而我们永恒圣地，能为这种局势做点什么贡献！这些问题，别人有没有认真考虑我不清楚，就我个人而言，是真正深思熟虑过的。”

　　众人听到了这番话，都感受到了江尘的诚意，不少长者都是暗暗点头，如此得体大方的发言，的确让人感觉到江尘的不凡。

　　江尘继续道：“有人一直把万渊岛孤立起来，觉得只要万渊岛无忧，则天下无忧。这种想法在正常的时候，是没有什么错的。可是，乱局一到，这种想法，便存在很大问题。神渊大陆，有两部分组成，一部分是内陆的各大疆域。而另一部分，则是无尽的海域，咱们万渊岛，则是这无尽海域的霸主。大家可能都知道，我来自人类疆域。一个大家公认最弱小的疆域，一个失去了传承，失去资源，公认没有未来的疆域。可是，现在的人类疆域，大家都已经意识到危机，哪怕再弱小，也都在为将来的乱局做着准备。因为，在内陆各大疆域，上古时代魔族的肆虐，魔族的阴影，至今还笼罩着。或许，魔劫在未来几年不知不觉就爆发了。魔劫一旦爆发，诸位还认为，这和万渊岛没有关系吗？魔族会觉得万渊岛是十大圣地的地盘，就克制不来吗？”

　　显然，魔族是不可能如此客气的。这天底下，就没有魔族不去的地方。越是强大的地方，对于魔族而言就越是肥肉。

　　“如果非得用四个字来形容现在的局势，那就是内忧外患。所以，这个时候，就要求我们必须用开放的心态看待问题，如果大家还把门户问题看得那么重要，还死死抱着门户偏见，抱着私心，各自为战，不管是万渊岛，还是内陆各大疆域，都会彻底沦陷。魔族的战斗力，我不必替他们鼓吹。而域外战场的异族冒险者，也会不断涌入。里外夹击，我们神渊大陆如果还不能齐心协力，又如何能够面对这种困局？”

　　江尘先是把这局势说的一清二楚，血淋淋的现实摆在大家面前，让所有人都不能再抱有幻想。

　　一时间，所有人，包括那些圣地巨头，心情都是异常沉重。实际上，他们很多人都有点鸵鸟心态，都有意无意地避开魔族的事情。

　　因为，域外战场已经让他们疲于应对。如果魔族再出来肆虐的话，两面受敌的话，局势就会变得更加艰难。

　　“不管我们愿意接受也好，接受不了也好。局势都会这么发展。当然，我们也没必要担惊受怕。神渊大陆有神渊大陆的底蕴。上古时代，魔族那般强悍，最后不也折戟在此吗？土著势力，终究有土著势力的优势。外来入侵者，他们再强悍，没有根基，没有足够的人手。也终有力竭的时候。我们要做的，便是团结一致，做好抗争的准备。唯有抗争到底，才能获得生存。如果信念上没有坚持到底的勇气，那么就必须做好做异族奴隶的心理准备。”

　　残酷的现实，摆在大家面前。

　　“我永恒圣地如果做上盟主位置，首先，便是面对域外战场，集中兵力，解决域外战场的乱局。”

　　“解决域外战场的乱局，也并非一朝一夕之功。但是，我们必须想办法，能够改变天轨运行的轨迹，或者想办法隐藏神渊大陆的位面坐标。这才是解决问题的根源。”

　　“只要能够隐藏位面坐标，异域入侵者找不到我们的神渊大陆，那么外患便可以消除。到时候，再集中力量对抗魔族，便有更大胜算了。”

　　“解决外患是一方面，提升自身实力也是一方面。咱们神渊大陆，也必须得到提升。相信，随着鼎天丹和太一补天丹的出现，各大圣地的整体实力，必定会得到一次完美提升的。这一点，我很有把握。”

　　“至于隐藏位面坐标。此事说容易不容易，但也并非没有可能性。”

　　江尘说到这里，笑道：“我暂时就说这些。如果诸位有什么疑问，可以询问，江某必定言无不尽。”

　　众人心头都是深深震撼，江尘说的，可不是什么豪言壮语，还是大方向的方针策略。

　　可以说，就算是十大圣地的神道老祖，能想到的，也无非就是这些了，甚至有些细节，还没有江尘想的那么细致。


第2043章 应对自如

　　所以，现场所有人都倍感吃惊。显然，大家对江尘的表现，都感到不可思议。

　　一个年轻天才，满打满算才多大年纪？竟然可以想到如此之多的细节。这让打了一肚子腹稿的鹿鸣野脑子一片空白，他准备的那些说辞，跟江尘这一比，显得那么苍白无力。

　　不过，立刻有人站出来质疑江尘。

　　当然，站出来的必定是百花圣地的盟友。

　　“江尘小友，你说这些东西，听起来的确是非常诱人，只是，你说的这些问题，十大圣地的神道老祖，尚且无力解决。你一个年轻天才，又是何德何能，竟敢如此狂言？”

　　这人气势汹汹，一副质问的口气。如果是一般的年轻人，倒还真是有可能被这气势所震慑。

　　江尘却是不慌不忙，淡淡问道：“不知道阁下指的是哪一句为狂言？”

　　“哪一句不是狂言？”那人冷哼一声，“你说改变天轨运行轨迹，隐藏位面坐标，你觉得这是咱们能办到的事嘛？假大空的话，除了哗众取宠之外，对大局有什么用处？原本指望听到实际一点的干货，你却通篇都是大话空话。你真当大家都是傻子不成？”

　　这已经是等于赤膊上阵，撕破脸皮了。

　　江尘却是云淡风轻，嘴角溢出一丝淡淡的微笑，言语上却是气势不弱：“有一句话叫做夏虫不可语冰。阁下自己是井底之蛙，看到的是井口那么大一点世界，却以为天下人都跟你一样无知吗？”

　　立刻有人声援江尘：“是啊，在江尘小友的世界里，似乎一向都是擅长将不可能化为可能。在江尘小友之前，有人研制出太一补天丹和鼎天丹这些顶级丹药嘛？似乎也没有吧？”

　　“在江尘少主去驰援真武圣地的时候，有人觉得他会成功嘛？估计也不会有人这么想吧？”

　　“真正的天才，他所想的，所做的，必定是一般人事先无法理解的。但是事后，往往会证明，天才就是天才。”

　　之前那质疑江尘的人，却是不服气，冷笑连连：“好，既然他说有办法改变天轨运行的轨迹，可以隐藏位面坐标。那就让他说说，这位面坐标该怎么隐藏？”

　　大家其实也好奇这个问题。

　　隐藏位面坐标这种事，大家虽然也曾幻想过，但是以神道老祖只能，尚且无法办到。

　　所以，这种事，顶多也只能在脑子里想一想罢了。

　　所有人的目光，都聚焦在江尘的脸上。

　　便是永恒圣祖，也是用鼓励和期待的目光看着江尘。以他对江尘的了解，江尘不是那种信口雌黄的人。

　　他敢这么说，必定是有一定依据的。

　　面对各种目光，江尘却是心头坦然。他知道，这是一个挑战，但也是一个机会。如果自己能够说服这些人，让大家的心理天平不由自主就偏向永恒圣地，那么这盟主之位，也就理所当然了。

　　“据我所知，改变天轨运行的轨迹，办法有很多。一是内在之力推动，二是外力导致。这种办法，难度相对会大很多，而且需要有大神通之人，用秘法才能完成，除非咱们神渊大陆出一个神道高阶的修士，或许才能够办到。”

　　神道高阶？

　　所有人都是哑然失笑，以神渊大陆现在的水平，哪里来有什么神道高阶？有神道高阶的话，那也不至于如此吃力了。

　　先前质疑江尘的人，顿时冷笑道：“还真以为你有什么了不起的办法，到底还是空话。若有神道高阶修士，就算域外强敌无数，那又如何？在神道高阶的镇守下，他们敢入侵吗？”

　　其他人也是微微有些失望，如果这么说的话，即便不是空话，但也跟空话差不了多少。

　　江尘看得出来，大家的情绪上都是有些微微的失落。

　　不过，江尘并不会刻意去讨好什么。

　　而是继续道：“改天天轨运行轨迹，这是治本之道。只要能够彻底改变天轨运行轨迹，可以说是永绝后患。”

　　“而隐藏位面坐标，则是权宜之策，属于治标不治本。当然，隐藏位面坐标的办法，现在的神渊大陆，是绝对有条件完成的。”

　　治标？治本？

　　众人本来有些低落的情绪，又一次被江尘勾了起来。

　　有人好奇问道：“这治标怎么说，治本又怎么说？”

　　“其实很好理解。所谓治标，就是隐藏位面坐标，暂时让外界找不到咱们的神渊大陆。位面冒险者，经常会在各种位面穿梭冒险。他们做这些冒险的时候，也需要计算成本。如果寻找一个位面难度太大，付出的代价太多，他们也肯定不愿意的。肯定会去找那些更容易发觉的位面，成本更低的位面去冒险。而隐藏位面坐标后，位面冒险者也就是这些入侵者，找到咱们神渊大陆的可能性就会降低很多。而水平低的冒险者，则完全找不到。”

　　“当然，这种办法，顶多是延长被人发现的时间，并不能从根本上解决问题。”江尘说的已经很透彻。

　　“至于之前提到的改变天轨运行轨迹，则是一劳永逸的。一旦成功，位面之间无法正常穿梭，位面冒险者想进来，难度就非常之大了。几乎是没有可能。有能力到达的强者，也未必会对一个普通位面感兴趣。”

　　大家都在回味着江尘这些话。

　　不得不说，江尘的这番话说的非常透彻。再不理解，那就真是智商问题了。

　　不过，立刻有人问道：“江尘小友，你说隐藏位面坐标，难道你有什么办法不成？”

　　“有，有好几种办法。最为切实可行的，就是用阵法隐藏。阵法隐藏，操作起来虽然难度不小，但是成功的可能性比较大。即便有强者发现了端倪，这阵法也可以起到阻挡之效。也给了咱们应对的时间。”

　　“这阵法，你能布置？”

　　“我有办法，但需要神道强者的配合。一个人要主持这种阵法，绝对没有可能。除非我的修为可以到达神道中阶。”

　　江尘实事求是，绝对不会乱许诺言。做得到就是做得到，做不到就是做不到，无懈可击。


第2044章 老祖之问

　　有人击掌大笑起来：“好，好！若真有这办法，不管是治标还是治本，终究可以让咱们神渊大陆喘一口气。不用总是在域外战场疲于应对。只要给咱们几百年时间休养生息，将来即便有什么新的敌情出现，应对起来，也更方便不是？”

　　“若真可以办到，的确是神渊大陆之幸。我们十大圣地，也不用天天疲于奔命，还得提心吊胆。”

　　“是啊，这旷日持久的域外战场消耗，一点家底，真的要打空了。”

　　看得出来，大家对江尘说的这些，十分感兴趣。

　　不过，反对的人，却是不肯放过，冷笑道：“说起来，的确是非常让人心动。怕就怕，这是空头承诺，万一到时候做不到。算谁的责任？空口白话，却也简单。”

　　江尘有些轻蔑地瞥了那人一眼：“对于井底之蛙，江某的确没有什么好说的。你有权保持你的质疑，我却也有权利表达我的看法。”

　　江尘不是那种一团和气的人。如果别人客气，他也会很客气。

　　但是这个家伙，一开始就发炮，到现在还是不断发炮，这让江尘真的有些恼火了。

　　毕竟，他说的这些，可没有什么私心。要说盟主的位置，江尘只是为永恒圣地争取，他本身并没有什么野心。

　　但是这解决的办法，却是对整个神渊大陆都有利的。是正能量的东西，而这人为了反对而反对，未免落入下乘了。

　　好在，江尘这边，也有盟友。

　　“阁下是真的在质疑江尘小友的能力，还是因为私心，为了反对而反对？”真武圣地的凝烟圣主寒声问道。

　　“就是，江尘小友的能力，如果说之前大家只是听说，那么现在大家应该都是亲眼目睹。传说中进去就出不来的第十座禁岛，大家都觉得他有去无回，结果他毫发无损地回来。之前的事，我们也就不说了。就说鼎天丹，诸位觉得，在出现之前，你们敢想象吗？”

　　“还有，江尘身边，有朱雀，真龙两大真灵。如果江尘小友不是天选之才，能够让这种神兽血脉的真灵，对他死心塌地跟随吗？”

　　要列举起来，江尘惊世骇俗的东西太多了。各种显赫的资历，也不胜枚举。

　　这一总结起来，大家发现，江尘身上不可思议的事情还真是发生了很多。那么这个隐藏位面坐标，就算难度很大，在江尘身上，就真的不能实现吗？

　　所有人心里头，都忍不住产生了这样的疑问。

　　如果说之前不少人觉得江尘是在讲空话，那么此刻，他们已经动摇了。因为这个年轻人叫江尘。在他身上，永远就不缺乏奇迹的出现。

　　这时候，旭日圣地的旭日老祖，目光深湛地看着江尘，微笑问道：“小友，老夫现在心头只有一个问题，如果这个问题，你能解了老夫的心头之疑，我旭日圣地，便坚定不移支持永恒圣地做这个盟主。”

　　“请前辈示下。”

　　“嗯，你说隐藏位面坐标，这一个阵法的消耗多少？能维持的时间，大约有多长？”

　　江尘盘算一阵，沉声道：“这阵法的消耗是比较大的，不过以十大圣地的财力，支撑这个阵法问题不大。至于阵法能维持多少时间，不好推算。因为阵法的防御级别，也要看冒险者的实力。如果没有出现神道高阶的敌人，这阵法坚持个几百上千年，问题不大。当然，如果一下子来几百个神道中阶的修士，这阵法也肯定扛不住的。”

　　“神道高阶，那肯定不至于。几百个神道中阶，咱们运气也不至于那么差。至少目前来说，我们遭遇的敌人，还远远没有那么强大。”那旭日老祖点点头，洒脱一笑，“老夫就等着看你为神渊大陆创造这个奇迹了。”

　　“呵呵，江尘小友，老夫也有一个问题，除了阵法之外，还有其他什么办法么？”开口的，却是光明圣地的光明老祖。

　　江尘也不敢怠慢：“也有其他办法，但是级别层次上不一样，有着更多的变数。比如说，制造位面迷雾，或者位面空间乱流。”

　　“哦？怎么讲？”光明老祖追问。

　　“位面迷雾，可以让整个位面处于迷雾之中，增加冒险者的寻找难度。而空间乱流，则是在位面之间，将虚空秩序打破，制造空间乱流，增加其他冒险者进入的难度，甚至很多冒险者会直接迷失在迷雾和乱流之中。但是，空间乱流也有坏处。”

　　“什么坏处？”

　　“空间乱流是伤敌一千，自伤八百的办法。我们固然可以阻挡位面入侵者，但也会影响咱们离开神渊大陆。”

　　“你的意思是说，乱流也会影响我们的出行？”光明老祖笑问，“可是，咱们神渊大陆上古之后，似乎没有修士主动离开过吧？”

　　江尘嘴唇动了动，却没有继续说下去。

　　“小友，你有什么话，但说无妨，不用忌讳什么。我们这些老家伙，虽然老朽，但还听得进年轻人的话。”

　　“嗯，那晚辈就狂放一次，斗胆说上两句。”江尘抱拳道，“一个位面要强大，必须保持人员的流动性。一个位面绝对不能故步自封。唯有强者不断走出去，不断带来新的东西，不断与外界交流，才知道我们处在什么层次。否则的话，做井底之蛙，只会让一个位面越来越弱，越来越被动。”

　　“啧啧，知道的人知道你只不过是个年轻天位修士，不知道的人，听了你这话，还以为你是神道高阶的大拿呢！”之前那名质疑江尘的家伙，又一次跳出来撕咬起来。

　　“你闭嘴！”光明老祖眉头一皱，射出一道精芒，瞪向那人。那人全身一麻，差点瘫软在地。

　　“小友，你继续说。”光明老祖微笑看着江尘。

　　“之前我说神道高阶，大家都觉得我在说空话。但是一个位面，如果连神道高阶都不敢去想象了，那这个位面真的就落后太久了。或许我们现在没有神道高阶，但是，我们必须永远保持这个念想，必须保持这个追求。神道高阶或许离我们很遥远，但是神渊大陆的上古时代乃至更遥远的时代，就没有这个级别的大修士吗？不一定吧？小子其实想说的是，神渊大陆要摆脱目前的窘境，任何权宜之策，都只能作为过渡时期的策略。长久看来，唯有变强，再变强，才是长治久安之道！”


第2045章 相形见绌

　　江尘这番话，掷地有声，振聋发聩。

　　让得不少人有一种暮鼓晨钟，醍醐灌顶的感觉。

　　是啊，变强，不断变强，才是长治久安之道。现在十大圣地所做的一切，只不过是勉强维持，疲于奔命罢了。

　　拆东墙，补西墙。

　　可以说，现在十大圣地的所作所为，完全就是在被动应对，在做无力的抵抗罢了。

　　“这就是小友之前说的，提升我们的整体实力吗？”

　　“是的，提升实力才是王道，其他都是权宜之策。”江尘语气坚定。

　　光明老祖久久不语，良久之后，才叹道：“小友，大家都说，你是神灵转世。我等也算是神道修士，只是，即便是我们这些老家伙，在很多问题上的认知，远远都不如你啊。你这前世，到底是何等妖娆的存在？”

　　江尘抓了抓脑袋：“前辈，这个问题，我也不知。我只是知道这些，很多记忆，却并没有觉醒。要说我前世的来头，晚辈也是一头雾水。或许，所谓的神灵转世，只是大家以讹传讹。”

　　“不会不会，神明转世绝对没有疑问。只不过，现在你还没有完全觉醒，有些记忆还没有出现罢了。或许，等你进入神道，打通了前世今生的记忆通道，一切便水落石出了。”

　　光明老祖语气充满了赞叹，笑了笑，又点头道：“无论如何，老朽多谢小友解惑。适才旭日道友的选择，便是老朽的选择。”

　　旭日老祖之前承诺过，只要江尘能够解惑，那就无条件支持永恒圣地。而江尘的解惑，显然是让旭日老祖满意的。

　　所以，旭日老祖等于是支持永恒圣地了，而光明老祖意见相同，等于这两家就站在了永恒圣地这边。

　　这让百花圣地的人都十分郁闷。一个晚辈的讲演，就让两大圣地倒向了永恒圣地，这对他们百花圣地可谓是十分不利。

　　这么一算，十大圣地中，永恒圣地至少已经得到了半数支持了。

　　百花圣地这边，感到了莫大的压力。

　　他们那边，倒是有两个比较坚实的盟友，分别是多闻圣地和寂灭圣地。

　　但是，永恒圣地同样有两个盟友，分别是真武圣地和九幽圣地。而现在旭日圣地和光明圣地已经表态。

　　永恒圣地这边，就已经占据了主动权。

　　剩下的，还有涅槃圣地和不朽圣地没有表态。如果这两家都支持永恒圣地的话，那至少是七比三的比例，绝对是压倒性的优势。

　　但如果能争取到这两家的支持，百花圣地至少可以打成五五平局。也就是说，他们百花圣地，现在最大的努力，也就只能争取一个平局罢了。

　　看那涅槃圣地和不朽圣地的意思，暂时似乎还不想表态，死死抱着中立的态度不放。

　　是否能够说服这两大圣地，百花圣地心里其实也没底。

　　毕竟，十大圣地之间虽然有些来往，但彼此之间，关系却谈不上有多密切。

　　不过，百花圣地这边，也意识到，他们已经无路可退。

　　鹿鸣野头上顶着巨大的压力。他知道自己的表现好坏，将决定着百花圣地盟主之位的走势。

　　虽然未必是决定性的走势，但他的表现，无疑会被无限放大。

　　他之前一直想做年轻一辈的领衔人物，现在毒妃石清露主动把这个机会让给他，鹿鸣野却是半点都高兴不起来。

　　甚至，他都有种如坐针毡的感觉。

　　无奈，现在他是天才大比的第二名，在百花圣地内部排名第一。他现在就算是有多大压力，也得顶着上。

　　一时间，鹿鸣野也是心如撞鹿。

　　鹿鸣野在众人的目光注视下，走上台来。到底是大势力的弟子，心理素质还是不错的。

　　即便江尘的表现的确是非常优异，对他的心理影响和心理冲击极大。可是当他站在台来，也并没有惊慌失措。

　　江尘面带微笑，看着鹿鸣野，目光显得十分深邃，意味深长。

　　鹿鸣野目光刻意回避着江尘，无论他怎么表现自己的镇定自若，看得出来，他在江尘的发挥下，多多少少还是有些心虚的。

　　江尘倒是没有干扰鹿鸣野，而是认真聆听着。

　　这鹿鸣野其实也打了一肚子的腹稿。只是，他能够表达的，无非就是年轻一辈能够表达的东西。

　　虽然也有一部分比较突出的，但那种突出，也只是相对于年轻一辈的比较而言。

　　跟完全却是完全不同。江尘的强大，便在于他所说的那些，已经完全超出了年轻一辈的范畴。

　　完全是站在了整个神渊大陆的全局高度而言的。便是十大圣地的神道老祖，也不得不认真思考的。

　　鹿鸣野说的重点，无非是未来怎样怎样，他百花圣地会怎样怎样，带领万渊岛齐心协力，为神渊大陆的未来而战。

　　这些话，亮点是有，但的确很难说到那些神道老祖的心里去。

　　等鹿鸣野一席话说完之后，现场却是一片默然。除了多闻圣地和寂灭圣地的人稀稀拉拉给了一点掌声外，其他人的表情都很平淡，看上去波澜不惊。好像鹿鸣野的发言，只是自说自话罢了。

　　的确，这些人心里头微微有些失望。

　　不管江尘说的那些，是否真的能够做到，但江尘说的那些，至少让人感到十分振奋。

　　可是，这鹿鸣野所说的一切，却可以说是让人哈欠连连。

　　或许，年轻一辈还能听一听，但是对于老一辈的修士来说，这种级别的讲演，显然是达不到他们的心理要求。

　　有人忍不住在心里直摇头：“这个鹿鸣野，虽然在年轻一辈里头，的确是了不起的存在。可是跟江尘比，差距确实很大。再过个一百年几百年，这鹿鸣野的成就，必然会远远不及江尘。”

　　“百花圣地的毒妃石清露，也肯定比这鹿鸣野强多了。”

　　当然，这只是他们心里所想，自然不会明明白白表达出来。

　　鹿鸣野其实也知道，自己的发挥算不上失常，但也绝对算不上多么出彩。想想之前江尘的发挥，这让鹿鸣野心里更加不是滋味。

　　他讨厌被人比下去的感觉，但他却不得不承认，跟江尘一比，自己的差距似乎是越来越大了。


第2046章 压倒性优势

　　鹿鸣野发言完毕，百花圣地可以说完全没有赢得什么心理支持。这让百花圣地上上下下都是十分郁闷。

　　接下去，便是轮到百花圣地的神道老祖发言了。这也是此次盟主之争的关键一环。

　　如果神道老祖出马，还是无法说服大家的话，那百花圣地就等于彻底失去了竞逐盟主的资格。

　　所以，百花老祖是非常的小心翼翼。

　　姜还是老的辣，这百花老祖一出马，便立刻给人一种沉稳大气的感觉。他对百花圣地的各种贡献，各种底蕴，以及百花圣地的优势，一五一十地勾勒了一遍，话里话外，都透着一种暗示。

　　就是让他们百花圣地当盟主的话，百花圣地不但会带领万渊岛一起抗击外敌，更会给大家带来更多的利益。

　　这百花老祖言辞恳切，自有一种感染力，让人感受到百花圣地的底蕴和实力，感受到他们的诚意和雄心。

　　百花圣地不愧是万渊岛的老牌圣地，实力底蕴一直都是顶尖的。百花老祖的这番话，倒是赢得了不少人的掌声。

　　江尘听完这番话后，也对百花老祖刮目相看。

　　要说永恒圣地在底蕴和实力方面，在自己出现自己，和人家百花圣地相比还是有一定差距的。

　　不过，江尘并没有丧失信心。

　　他很自信，只要万渊岛的重心在抵御外敌上，盟主之位，那是绝对不会旁落的。

　　这些人无论他们如何折腾，到最后也必然是要选永恒圣地。

　　江尘也不可能无私到那种程度。如果盟主没有落在永恒圣地手中，整件事情的主导权和话语权不在他的手中，他肯定不会那么费心去做。

　　百花老祖发言之后，就差永恒圣祖讲演了。

　　永恒圣祖倒是没有长篇大论，他言简意赅，将永恒圣地的主要优势，再度罗列了一遍。

　　永恒圣地的最大优势，便是江尘。

　　自然而然，永恒圣祖就要突出这个优势。刚才江尘自己讲演的时候，很多事也不好自吹自擂。

　　可是到了永恒圣祖嘴边，有些事就没有必要太含蓄了。所以，永恒圣祖将江尘好好又鼓吹了一番。

　　尤其是江尘之前说到的那些，改变天轨运行轨迹，以及隐藏位面坐标。

　　这些事，才是大家最关心的事。也是关系到神渊大陆的未来生存。

　　生存问题才是头等大事。

　　永恒圣祖显然也是抓准了大家的心理。所以，他的话非常简短，但却非常有利。

　　这种姿态，却也透露着一种必胜的把握。

　　永恒圣祖讲演完毕，双方的陈述讲演就结束了。

　　接下去，便是决定盟主席位的关键时刻了。

　　“诸位，盟主的位置，关系到万渊岛的利益，关系到神渊大陆的前途和命运。大家心理必然都有自己的选择。只希望，最后不管盟主之位落在哪一方手中，都必须有大局观，必须以大局为重，带领万渊岛，带领神渊大陆走向辉煌。而落选一方，也不得心怀懈怠，处处刁难，处处不配合。若是因为盟主之争伤了和气，甚至是搞成派系分裂对立，那就得不偿失了。”

　　“对，这个问题必须讲清楚。百花圣地和永恒圣地的二位道友，你们也必须明确表态。”

　　永恒圣祖呵呵笑道：“我永恒圣地不管是否盟主，都会服从大局，为万渊岛的前途而战。只要公平，一视同仁，我永恒圣地不管谁当盟主，都会坚决拥护的。绝对不会搞什么派系，搞什么分裂对立。”

　　“我们百花圣地也坚决服从大局，无论成败，都会为万渊岛未来而战，为生存而战。”

　　双方在这方面表态，倒是爽快的很。

　　大家也都知道，现在各个细节都需要拼。姿态上也需要拼。如果你表现的太懈怠，不是盟主就不肯出力的话，那格局未免太小了，必定会被人鄙视的。

　　这一点，这双方都是心知肚明。

　　如果真因为盟主之争闹情绪，闹分裂，甚至会被集体抛弃，被其他圣地联合起来孤立。

　　“好，那现在开始表决吧。每一家圣地，只有一票。”有人提议。

　　“怎么表决？”

　　“举手表决好了。”

　　“还是用投票表决吧？”

　　最后大家统一意见，还是举手表决比较直接。

　　“请支持百花圣地的势力举手表态！”

　　百花圣地那边，自然是推举自己的。而多闻圣地和寂灭圣地，也都举手支持百花圣地。

　　除此之外，其他几个圣地，却都没有举手。

　　这一幕，让得百花圣地上上下下顿时心中一寒。果然出现了最糟糕的结果，除了他们两个盟友之外，没有一家势力支持他们。

　　等了一阵，还是没有其他圣地的代表举手。

　　“请支持永恒圣地的举手。”

　　其实到现在，结果已经没有什么悬念了。因为旭日圣地和光明圣地已经表态支持永恒圣地了。

　　即便涅槃圣地和不朽圣地不支持永恒圣地，继续中立，永恒圣地也至少有五票的席位了。

　　三比五，同样是永恒圣地胜出。

　　但是，涅槃圣地和不朽圣地，却没有选择中立，而是选择举手支持永恒圣地。

　　最后的结果一目了然。

　　七比三。

　　永恒圣地获得了压倒性的优势。

　　百花圣地那边，一个个呆若木鸡。他们来平沙岛之前，对盟主的位置，绝对是志在必得的。

　　可是谁曾想，到最后居然会落到这副狼狈境地？七比三，这是百花圣地无论如何也想不到的。

　　以百花圣地的名气和底蕴，竟然得不到一家的认可？

　　怪谁？

　　大家心理都很清楚，不是永恒圣地有多优秀，也不是永恒圣祖做人有多么好，而是他们走了好运，拥有江尘！

　　如果江尘是他们百花圣地的人，百花圣地绝对可以全票通过！

　　输了！

　　百花老祖面露一丝苦涩之意，不过还是大方地抱拳道：“永恒道友，我百花圣地是败了，不过，我不会恭喜你们做了盟主的位置，却要恭喜你们，有了一个绝世天才，可谓气运当头啊！”

　　百花老祖这番话，倒是说中了很多人的心思。

　　其实永恒老祖自己都心知肚明，如果没有江尘，他们永恒圣地是绝对没有任何希望染指盟主席位的。


第2047章 鼎天丹的魔力

　　盟主！

　　永恒圣地所有人，都是喜笑颜开。最激动的，莫过于子车旻长老。江尘是他一手挖掘，力排众议带到永恒圣地的。

　　当时子车旻许诺给江尘的很多丰厚条件，一下子将江尘提到很高的位置，在永恒圣地内部，是饱受争议的。可以说，子车旻长老顶了很大的压力。

　　可是现在，他觉得一切委屈和压力都值得了。

　　就冲着这个盟主，永恒圣地为江尘所做的那一切，跟江尘为圣地做的贡献比，那有算得什么？

　　“恭喜啊，永恒道友。”

　　“永恒圣地气运正佳，按走势看，未来几千年几万年，江尘小友必定会成为万渊岛新的标杆。”

　　“小友，对你的前途，我们都非常看好。万渊岛的未来，便要看你了。”

　　不少人也是主动朝江尘道贺，不惜自降身份，来和江尘亲口道贺。

　　江尘对这些客气，也是照单全收。

　　让江尘没有想到的是，那毒妃石清露，居然也主动过来道贺。

　　只是，她的道贺方式和道贺语气，有些别有意味。

　　“哼！小贼，上次我败在你手里，你也别得意。那只是本小姐学艺不精，总有一天，你对我的那些羞辱，我会双倍还回去的！你们永恒圣地做了盟主，别以为你吹的这些牛，就可以对付过去。本小姐会随时盯着的。”

　　“呵呵，石小姐愿意督促在下，自然是好事。”

　　“是吗？”石清露促狭一笑，“希望你到时候别觉得头皮发麻就好。”

　　江尘笑了笑，却没有再说什么。

　　他说的那些，在外人看来，难免是有些吹牛的嫌疑。不过，只有江尘自己清楚，那绝对不是吹牛。

　　隐藏位面坐标，这是绝对在技术上可以办到的事。

　　而改变天轨运行轨迹，这个难度相对就大很多，江尘推测，实力没有达到神道高阶，根本没有实现的可能性。

　　对于现在的神渊大陆而言，实力达到神道高阶，几乎是不敢想象的事情。

　　所以，暂时江尘也不想提。

　　实际上，在普通位面，实力想达到神道高阶，的确是非常难的一件事。因为首先这位面规则，就容不下这么强大的修士。

　　一旦出现这么强大的修士，往往就会超越位面的规则，从而被位面规则排斥，必须飞升到更强大的诸天小世界，甚至是诸天大世界。

　　只是，这个神渊大陆，明显就比较特殊。上古时代，神道横行。而即便如今这么衰落的时代，万渊岛也还有不少的神道强者。

　　所以这些神道强者，大多数都是神道初阶。

　　在这种情况下，说神道高阶，的确是有些骇人听闻。

　　不过江尘并不灰心。他现在有一种强烈的感觉。这个神渊大陆，或许和自己的身世和命运有着神秘的关联。

　　只要自己能够揭开这个关联的谜底，这神渊大陆的一切疑团，或许就会浮出水面。

　　而这一切，江尘有理由相信，必定和前世的天帝父亲有关。

　　如果和天帝父亲有关，那么这背后，必定就有天帝父亲的手笔。有天帝父亲的手笔在内，一切不可能都是有可能的。

　　在神渊大陆，必定可以修炼到神道高阶。

　　或许，上古时代乃至更遥远的荒古时代，早就有过神道高阶了。

　　江尘面对四方道贺，应对起来也是分外从容，不管是年轻一辈，还是长辈，他都能应对的非常从容。

　　这让很多原本对他有些敌意的年轻一辈，都是一改之前的敌意，觉得江尘是个非常好相处，并没有什么架子的人。

　　而老一辈的人，又觉得这个年轻人有气度，又没有年轻人那种独有的倨傲和幼稚。

　　百花圣地那边，虽然有些失落，但是其他圣地，倒是没有刻意排斥他们。

　　便是永恒圣地，也没有表现出排斥百花圣地的样子。

　　不管是不是真的毫无芥蒂，但至少表面上，永恒圣地的每一个人，都没有表现出什么敌意。

　　便是吴悠和甘宁二人，也好像心领神会似的，一下子没了之前的激愤，多了几分盟主应有的气度。

　　在一团和气下，大家提议，让江尘拿出鼎天丹来开开眼界。

　　这个时候，江尘却不能再矜持了。

　　毕竟，永恒圣地现在盟主的位置也坐上去了。如果再不拿出鼎天丹来，就是诚信问题了。

　　鼎天丹拿了出来，先供大家欣赏。

　　好的丹药，便如那显眼的宝物一样，永远是那么璀璨和显目的。这鼎天丹一出来，那种韵味，那种气势，那种独特的丹药之美，便是让人呼吸都急促起来，让人头皮都要炸开一样，心跳情不自禁地加速。

　　“好丹！”

　　“啧啧，这韵味，简直是无敌啊。大手笔，大手笔啊。”

　　“神了，这丹药，仿佛真的有自己的神蕴一般，让人觉得它好像忽然间会活起来一样。”

　　“任何顶级的东西，都会有它的独特生命力。这鼎天丹乃是顶级丹药，有神蕴灵气，那是正常不过了。”

　　“如此丹药，能得一枚在身上，当真是让人死而无憾啊。”

　　“一直都说江尘小友丹道无双，向来都是将信将疑，如今见到这鼎天丹，终于是信了。天下丹道大师虽多，又有谁能炼制出这等丹药来？”

　　“有志不在年高啊。想想江尘小友才多大年纪？几十年的丹道造诣，比起几千年的丹道老妖，也是远远超过啊。”

　　“好了，要不，咱们就趁热打铁，开始拍卖吧。”

　　江尘耳边的赞扬声，却是不绝于耳。这让百花圣地的人，感到深深的无奈。如果江尘早早将这鼎天丹拿出来大家欣赏，恐怕这盟主之争会更加没有悬念。毕竟，这鼎天丹的优势太大了。

　　现场的每个人，都好像魂魄都被这鼎天丹给收走了。除了神道老祖外，几乎没有人可以抵抗这丹药的诱惑。

　　这丹药就好像有神奇魔力一般，让众人的眼神完全收不回来。

　　“江尘小友，不知道你这次，打算拿几枚鼎天丹来拍卖？”

　　江尘这次，手头上的鼎天丹，数目还是有一些的。

　　“这些鼎天丹能够炼成，首先要感谢永恒圣地为我准备的这些资源。为了反哺，这一炉鼎天丹，我会拿出两枚回馈给圣地高层。其他九枚，拿出来拍卖。”

　　这个方案，江尘也构思了许久。


第2048章 皆大欢喜

　　便是永恒圣地高层，都是有些意外。他们却没想到，江尘居然会在这种场合免费回馈他们两枚鼎天丹。

　　要说这鼎天丹，永恒圣地也是非常渴望的。

　　江尘将其中两枚，递给了子车旻：“子车长老，你是我进入永恒圣地的引路人，这两枚鼎天丹，我代表个人送给圣地高层。你可以留一枚，另外一枚，则给圣地。”

　　永恒圣地，也就子车旻最投江尘的胃口。

　　子车旻也是有些意外，不过他看得出来，江尘是非常有诚意的。当下也不矫情。

　　“江尘，老夫能够做你的引路人，是老夫这辈子最大的成就。老夫虽然没什么出息，但眼睛是雪亮的。你的未来，你的前途，绝对一片光明。便是在场任何一个人，都无法预知你的未来极限在哪里。或许，你的未来，将会超过在座的所有人。”

　　现场在座的所有人，其中也包括十大圣地的神道老祖。

　　但是子车旻这番话，却是不担心得罪神道老祖，这是他的肺腑之言。

　　江尘微微一笑：“借您吉言。”

　　剩下九枚鼎天丹，原则上其他九家圣地，有希望拍到一枚。这样的安排，也不得罪人。

　　当然，具体谁拍卖到，就要看他们各自的诚意和财力了。这种事，江尘也无法徇私。

　　毕竟，他现在也的确是需要灵石。

　　只剩下最后一部分灵石，一旦凑齐了，他就可以回到人类疆域，重新启动诸天万灵锁神大阵。

　　只要启动了那个阵法，至少永恒圣地就可以得到安宁，魔族的肆虐，至少可以让人类疆域免遭祸害，或者说，魔族的魔爪，就没有那么容易够到人类疆域了。

　　拍卖一开始，十大圣地之间的一团和气，立刻就消失不见了。

　　每一枚鼎天丹的拍卖，都是异常的激烈。竞争无处不在。而拍卖到了鼎天丹的圣地，也绝对没有就此收手的意思。

　　显然，鼎天丹是多多益善的。

　　不过，没有拍卖到的那些势力，更是杀红了眼，出价也是越来越凶残。

　　江尘的平衡之道还是掌握的不错的，对于已经拍卖到的势力，他相对还是会压制一下，在他们出价之后，停顿的时间会长一些，让没有拍卖到的势力，有更多思考的时间。

　　如此一来，九枚鼎天丹，居然被非常巧妙地拍到了每一家圣地的手中，大家居然皆大欢喜。

　　不得不说，这样的安排，非常的微妙，也拿捏的恰到好处。虽然有些财大气粗的圣地，对此有些不满，但考虑到平衡的关系，吃相也不能太难看。不然难免造人嫉妒。

　　到后来，大家也猜测到了江尘的平衡策略，所以后面的竞争，也慢慢放松下来。

　　基本上，大家都是以差不多的价格成交。

　　这么一来，江尘手头的灵石，可谓是盆满钵满了。重新启动诸天万灵锁神大阵的所需灵石，更是多出一部分。

　　本来只需要十成，现在江尘手头已经多出一成。

　　这倒不是困惑。相反，这显然更好。重启一个阵法，所需要的消耗很难计算，总会有一些额外的浪费。

　　多出一成，会更加宽绰一些。

　　手头都拿到了鼎天丹，各方势力的心情，倒还算好。即便是百花圣地，也无话可说。

　　虽然之前彼此口角，说过气话，甚至江尘都扬言不许他们加入鼎天丹的争夺，但到最后，谁都没有提这个事。

　　他们也算是占了便宜。

　　而江尘的气度，也征服了不少人。

　　不过，一枚鼎天丹，显然是无法满足大家胃口的。

　　不少势力都是纷纷过来，对江尘道：“小友，一见鼎天丹，其他的丹药，便是索然寡味了。这鼎天丹，若是有那机缘，一定要帮我们也炼制一炉，当然，多多益善。这个酬金提成，一切都好说。”

　　“是啊，如果可以优先帮我们炼制，这酬金，我们可以提高分成比例的。”

　　之前江尘只说收两成的酬金。实际上，潜规则至少是三四成，心黑的至少五六成。

　　江尘一团和气，笑道：“只要机缘合适，炼制丹药，也不过是举手之劳。”

　　“江尘小友，不知道最近可有空？我们不朽圣地过段时间，会有一个秘境开放，是个不可多得的盛会，小友若是有空，还请商量去坐一坐啊？”

　　“小友，开启秘境，也没有什么有趣的。我们九幽圣地，有九处上古幽谷，都是一等一的上古药园。小友若有兴趣，那上古药园随时为小友开放啊。”

　　各种邀请，各种热情，倒是让江尘有些招架不住了。

　　“诸位朋友，江某最近也是有一件重要的事情要去办。你们的邀约，只要我分出身来，一定前往。只是目前当下，却是多有不便。”

　　江尘倒不是客套，什么上古药园，什么秘境之类的，他是很感兴趣的。往往都能淘到好东西。

　　可是，现阶段最要紧的事，就是启动诸天万灵锁神大阵。

　　而十大圣地的高层们，则是聚集在一起，开始商讨起未来万渊岛的大计。

　　这件事，却无法绕开江尘。

　　显然，大家现阶段，最迫切的事，就是隐藏位面坐标，就是解决域外战场的乱局。

　　现在十大圣地在域外战场，可谓是泥足深陷。他们也急需从域外战场抽身，休养生息。

　　就在这些高层聚集在一起的时候，江尘忽然神识一动，面色微微出现了一丝异样之色。

　　他这变化，却是看在了永恒圣祖眼里。

　　“怎么？”

　　江尘皱眉道：“诸位前辈，你们感受一下，这虚空之中，有异常情况出现。”

　　“什么情况？”

　　“不太对劲，感觉有人在封锁这面虚空，有人想要将这平沙岛的出口封禁掉吗？”江尘的神识，可谓是异常强大。

　　哪怕是一点点风吹草动，也是难逃他的神识把握。

　　那十大圣地的神道老祖们，一个个都是面面相觑。他们作为神道老祖，都没有感应出什么。

　　江尘一个天位高阶的年轻人，反而能察觉到什么？

　　不过，对于江尘的话，大家都不敢掉以轻心。

　　“我去看看。”

　　“我也去！”

　　光明圣地的老祖，还有旭日圣地的老祖，纷纷化为两道流光，射向平沙岛的外围。


第2049章 危机笼罩

　　平沙岛外围虚空，一道道诡异的光芒，若隐若现。

　　在那光芒之中，无数跳跃的符文，就跟肉眼可以看到的瘟疫，四处蔓延开来，不断地在各处涌动起来。

　　整个平沙岛，就好像被这光芒笼罩在其中，这无数光芒，交织成一个巨大的烘炉似的，将整个平沙岛装在里边，疯狂地熬炼起来。

　　光明老祖冷哼一声，喝道：“什么魑魅魍魉，也敢来平沙岛撒野？”

　　说着，手臂一挥，一道强大的力量，轰然击出，撞向那光芒。

　　力量在那光芒上狠狠一撞，那光芒发出一阵阵猛烈的颤抖，但却出奇的没有被轰破。

　　仿佛弹性十足，居然连神道强者的一击，也无法轰破。

　　一时间，光明老祖和旭日老祖对望一眼，彼此眼中都看到了对方眼中的惊骇之色。

　　毫无疑问，这一幕让他们预感到，有大事要发生。

　　“我们合力一击试试。”

　　光明老祖和旭日老祖二人，一向都是老搭档，彼此非常有默契，一开口，就心领神会，两人同时出招。

　　两道可怕的气流，如同二龙戏珠一般，气势超凡，直接冲下那道若隐若现的光幕。

　　这一次，两道力量交织在一起，气势更是凶猛，轰隆一声，狠狠撞在上面。

　　只是，那光幕的颤抖之力更加剧烈，可连续颤抖之后，始终还是没有再破开，颤抖不断减弱，最后又恢复了平静。

　　那种感觉就像弹簧一样，无论你怎么压，只能将它压扁，只要力量一消除，它照样会恢复原位。

　　二人都是心中一震，他们二人联手，在这万渊岛搞不定的事情，几乎已经没有了。

　　可是这看起来并不是特别出众的光幕，竟然将他们两人的合理一击硬生生给扛住了。

　　这诡异的情形，让得二人面色都是大变。一时间，两人表情都是十分凝重，认真地查探起来。

　　只是，不管他们如何查探，却始终看不出什么蛛丝马迹。

　　这诡异的光幕，就好像凭空产生的一般。

　　二人见势不妙，不再纠缠，转身朝平沙岛内飞速而回。众人见他们回来，都是纷纷露出疑问的神情。

　　“平沙岛被一道古怪的光幕包围了，诸位，我们有麻烦了。”光明老祖沉声说道。

　　众人闻言，都是惊诧莫名。有人忍不住朝江尘望去。显然，大家都很吃惊，竟然不是十大圣地的老祖先发现异常，而是江尘先发现异常。

　　一时间，现场的气氛十分诡异。

　　“走，我们都去看看。”永恒圣地是盟主，大家都指着他发号施令。所以，永恒圣祖率先开口。

　　大家心里头也是充满了疑云，却没有一个人反对。

　　纷纷超外围涌去。

　　江尘却没有急着离开，而是拖延了一阵，落在了后面。子车旻见江尘不紧不慢的样子，忍不住问道：“发现什么？”

　　“有些古怪，我四处看看。”

　　江尘看起来，却比大多数人更加冷静。他知道，这平沙岛，一定是被人盯上了。

　　联想到前段时间，有大批修士从那无尽牢狱中逃出来，这些人，如今都已经成了万渊岛的隐患。

　　如果让这些人找到机会，他们一定会趁火打劫的。

　　或许，这次的危机，正是来自于这批人。

　　江尘其实当初从迦叶神尊那里，就得到了一些消息。他知道，这批人迟早会闹出麻烦。

　　而且，来这平沙岛之前，江尘还特意提醒过永恒圣地的高层。

　　只是，大家疲于应对域外战场，对于无尽牢狱逃出的这些修士，多多少少还是有些准备不足。

　　或者说，他们对逃出来多少修士，也没有多少把握。正因为了解的不清楚，所以一直有些麻痹大意。

　　子车旻现在对江尘非常佩服，尤其是之前十大老祖都没有发觉危机，却被江尘率先发现，这更加让子车旻坚定地认为，江尘现在某些方面的能力，已经不逊色于十大老祖。

　　江尘沿途查看，默不作声。

　　而吴悠和甘宁他们，则跟在江尘身后，忧心忡忡。

　　没过多久，十大老祖那边，也是纷纷回来。从他们脸上的表情可以看出，他们微微有些焦急。

　　尤其是那永恒圣祖，更是心事重重。

　　他刚才做上盟主的宝座，现在大家都等着看他发号施令。这个时候，就是考验他水平的时候，考验他决断能力的时候。

　　如果这一关他都没有通过的话，势必会引起其他圣地的怀疑。

　　而如果他这次能够带领十大圣地安然度过危机的话，那又会赢得大家的支持，不用再担心什么反复。

　　“诸位，这光幕来的十分离奇，我推测，这应该不是域外强敌所为，而应该是无尽牢狱逃出来的那些修士在作祟。”

　　这是永恒圣祖的判断。

　　“何以见得？”有人提出质疑。

　　“咱们也是从域外战场刚刚赶回来，我们离开域外战场的时候，做了充分的布置。域外强敌虽然强悍，但短时间内，肯定是突破不了防线的。而且，从这平沙岛外围发生的事情来看，这应该是早有预谋的行动。否则，断然不至于如此悄无声息。”

　　不得不说，永恒圣祖的判断力，还是比较精准的。江尘对永恒圣祖的这个判断，也是赞同的。

　　不过有人却道：“即便是无尽牢狱逃出的修士，如果我们不能尽快离开这平沙岛，不能尽快回到域外战场。我们做的那些布置，一旦扛不住的话，域外敌人会如蝗虫一般入侵！到时候，麻烦可就大了。”

　　这也是大实话。

　　域外战场现在是如火如荼，争分夺秒的事情。

　　万一在平沙岛耽误的时间太久，必然会导致域外战场的延误。而域外战场的延误，后果就是灾难性的后果了。

　　所以，现在就是考验永恒圣地的领导能力，如果不能尽快突破平沙岛，域外战场的战局，随时可能化为新的危机，让万渊岛的局势彻底时空。

　　永恒圣祖点了点头：“所以，我们这一下可谓是被打了个措手不及。现在需要集思广益，诸位如果有好的想法和意见，不妨畅所欲言。我们十大圣地结盟，正是考验团结力量的时候！”

　　江尘闻言，也是暗暗赞许，老祖毕竟是老祖，三言两语，就将烫手山芋抛了出来，让大家一起接。


第2050章 太白分光聚合阵

　　不过这个时候，大家也不可能耍什么小心思，也都知道，这种情况下，如果单单是指望永恒圣地力挽狂澜也不现实。

　　群策群力才是正道。

　　只是，这诡异的光幕，哪怕是十大老祖，观察了许久之后，也是茫然没有头绪。

　　在他们的认知当中，这诡异的光幕显然已经超出了他们的预估。

　　也有好几名老祖有些不服气，连续出手攻击，但无论他们如何个攻击，那层光幕始终弹性十足，无法攻破。

　　越来越多的人看到这诡异的一幕，气氛开始变得人心惶惶。

　　连神道老祖都无能为力，众人的心情一下子就低落下来。

　　万渊岛的十大圣地，最高级别的神道老祖，实际上彼此的水平都差不多，认知水平也差不多。

　　即便十个人神道老祖凑在一起，也同样找不到什么头绪。

　　倒是江尘，一直没有停止观察这些诡异的光幕。

　　无形之间，大家的目光，也是渐渐停留在江尘的身上了。如果说现在大家还觉得有那么一点希望的话，那么这点希望，无疑是在江尘身上。

　　说实话，江尘心里头也是缠绕着无数疑云，这些光幕，他有印象，但前世的记忆太丰富，要想一下子从记忆库之中找到答案，也是有难度的。

　　“圣祖大人，这光幕恐怕不能强攻，强攻未必可行。我们须得找一下这光幕的破绽和漏洞。”

　　江尘虽然一时间也给不出什么具体的解决办法，但是直觉告诉他，这光幕应该也是一个极其高明的阵法。

　　而这阵法，必定不是靠强攻可以攻破的。

　　或许，强攻也是一种办法，但是以万渊岛目前神道老祖的实力，显然又是不够的。

　　永恒圣祖这个时候，也无所谓江尘是否掠了他的风头，沉声问道：“江尘，你对这个光幕，有何看法？”

　　“这应该是一个法阵，而且是一个蓄谋已久的法阵。一旦发动，就是铁了心要将咱们锁在此地的法阵。我猜测，这个法阵，应该没有太多攻击性，目的是将咱们困在此地。”

　　江尘给出了自己的推测。

　　江尘的话，现在谁也不敢等闲视之。十大老祖也是彼此对望，面上都流露出一丝担忧之色。

　　倒是那百花圣地的鹿鸣野，忍不住嘟嚷道：“说这些都是废话，大家都知道这是一个困阵。得有办法解决才行。”

　　江尘神色淡然，目光如电，射向那鹿鸣野，嘿嘿一笑：“鹿道友如果有办法的话，不妨说说看？”

　　鹿鸣野铁青着脸，冷哼一声：“我如果有办法，那这盟主还轮得到你们永恒圣地吗？”

　　此话一出，便是百花圣地的老祖，也是喝道：“闭嘴，不得无礼。”

　　其他人都是大为不快，这鹿鸣野都到这时候了，还放不下门户之争，的确是有些不成器了。

　　江尘淡淡一笑：“既然你没有办法，那就闭嘴好了。我正有一些眉目，被你这么一闹，又得重新理顺线索。”

　　最高明的反击，便是借力打力。

　　江尘一番话说出来，根本没带半点脏字，却让鹿鸣野一下子感到全身毛孔倒竖。因为无数道愤怒的目光，正齐刷刷朝他射去。

　　百花圣地的老祖苦笑摇头，也是暗暗感叹江尘的犀利。

　　“看来江尘小友果然是有办法，我等还是莫要打扰他的思路了。”

　　“对啊，且容他冥想一下。”

　　“不愧是神灵转世，看来，永恒圣地做这个盟主，是非常恰当的啊。”

　　江尘却没有将这些赞叹声当一回事，如果自己最后解决这个难题，这些赞叹声，到时候也会转化为质疑。

　　江尘所作所为，也并非因为永恒圣地是盟主。而是他现在也急切要出去，要离开平沙岛，返回人类疆域。

　　永恒圣祖道：“诸位，这光幕很是诡异，我担心会有人浑水摸鱼。我建议，大家分配好任务，各自防守一个区域，彼此形成呼应。一旦对手有个异动，我们也来得及反应，以不变应万变。”

　　这个提议，倒是得到了大家的认可，众人纷纷点头，表示赞同。

　　江尘却没有理会十大圣地布置防御，他全身心投入到这光幕的观察之中，在脑海中不住搜索起来。

　　陡然间，江尘的脑海里，忽然闪过一道灵光。

　　太白分光聚合阵！

　　这七个字一涌出来，江尘顿时觉得灵感爆发，关于这个阵法的点点滴滴，一下子涌上心头。

　　关于这个阵法的细节，也不断浮现在江尘的识海中。

　　种种细节与这光幕表现出来的特质一印证，更是坚定了江尘的念头。

　　是的，就是这个阵法。

　　这个阵法是一种综合性的阵法，蕴含着空间的法术，五行属性的法术，利用时空交错的力量，让阵法四面八方的灵力，可以在瞬间聚集在一起，形成可怕的防御力。

　　这个阵法最突出的一个特别，便是快。

　　非常的快！

　　只要某处被攻击，其他区域的灵力，就会无视空间上的距离，以超越光速的速度，瞬间聚集在一起，形成一次防御。

　　如果你下一步攻击另外一个区域，这瞬间的防御力，又会转移另外一处区域。

　　这个阵法，最玄妙的地方在于，阵法会有好几个关键点。这几个关键的中转站，正是疏通灵力的关键在之处。

　　不通过这几个中转站，这灵力是绝对无法如此快速聚集的。这个阵法的妙处，也就无从发挥了。

　　只要破坏掉其中一个中转站，基本上这个阵法就会废掉三成功力。如果能够废掉其中两个中转站，阵法至少失效一半。

　　这个阵法，诸天大世界里头，也有记载。而且，这个阵法，在不同的人手中，得到的发挥也是完全不同的。

　　在一切诸天级别的强者手中，这个阵法的威力，甚至可以大得吓人。中转站的设计，更是隐秘到天衣无缝的状态，让人根本找不到任何攻击点。

　　如果找不到攻击点，这个阵法无论你如何攻击，也是无济于事的。这才是这个阵法最可怕的地方。

　　一时间，江尘也是感到有些棘手。阵法是搞明白了，但是要找到这关键点，却也是难题啊。


第2051章 江尘的办法

　　江尘睁开眼来，目光之中，多了几分凝重之色。

　　众人看到江尘睁开眼来，脸上都是充满了期待之色。永恒圣祖第一个走了过来，问道：“如何？”

　　江尘微微颔首：“有些头绪了。这是一个阵法，名为太白分光聚合阵。这个阵法的最大特点，便是可以将其他区域的力量，瞬间输送到某一个点。所以，无论我们如何攻击，这光幕都是很难攻破的。因为我们的出手速度，绝对快不过这个阵法的防御速度。”

　　永恒圣祖闻言，却道：“那还不简单，我们分开两个区域攻击，不就破开了吗？”

　　“你说声东击西吗？”

　　“是的。”永恒圣祖点点头，“如果它借助了其他区域的灵力，我们只要分两个地点攻击，不就可以破开一部分吗？”

　　“如果这个阵法就这么简单，它也就不会成为诸天闻名的一个强大阵法了。我们分开兵力，倒是简单。但是，这个阵法最关键的点，还是这个阵法的中转站。如果你攻破一般的区域，对这阵法根本没有影响。”

　　随着太白分光聚合阵的记忆不断在江尘脑海里浮现，江尘对这阵法很多细节，也是越来越清晰了。

　　永恒圣祖想想也是，如果阵法这么容易就破开，那这阵法的破绽就太大了。这么大破绽的阵法，又怎么可能用在这种场合？

　　“那这阵法，该当如何破之？”

　　这个时候，永恒圣祖也不在乎什么面子不面子，显得不耻下问。

　　江尘倒是没有卖关子，而是直接说道：“要破这个阵法，必须找到这几个关键节点。只要找到这些关键节点，我就有办法破开这个阵法。”

　　找到几个关键节点，找到那灵力的中转站，以这个阵法的层次，破开应该问题不大。

　　毕竟，这个阵法就算布置的再完美，也终究是临时仓促而成的。

　　一个完美的阵法，必定需要时间的打磨。这个阵法看起来不错，但要仔细找，一定可以找到破绽。

　　江尘估计，那些布置阵法的人，应该也是猜测十大圣地的神道老祖，不认识这个阵法。

　　所以，布置这个阵法的时候，才会有恃无恐。

　　找到这个阵法的关键节点，说起来容易，但要做起来，其实并不容易。好在江尘对这个太白分光聚合阵有过研究。

　　江尘站起身来，对永恒圣祖道：“圣祖大人，找这个节点，我需要一些人手，而且必须是神道老祖。”

　　永恒圣祖目光射向各大圣地的老祖。

　　“呵呵，我真武圣地受过江尘小友的大恩，老夫自当身先士卒，听凭江尘小友差遣。”

　　第一个站出来的，却是真武圣地的神道老祖。

　　“算我一个吧。”光明老祖也站了出来。

　　“那自然也要算我一个。”那旭日老祖也是笑呵呵地走了出来。

　　永恒圣祖微笑点头：“再加上老夫，我们四个人，够不够？”

　　江尘笑了笑：“够了。足够！”

　　永恒圣祖点了点头，对其他几个神道老祖抱拳道：“诸位道友，现在这局势，须得互相扶持，互相照应。我们几个，随江尘去寻找这阵法的节点。此地，就劳烦诸位主持大局，照应周全了。”

　　“放心，我们必定会照应得周全。”

　　“大家各司其职，就有劳几位道友辛苦找到那节点了。”

　　各自分工后，江尘也没有拖泥带水，带着这四个神道老祖，开始到外围去查探那太白分光聚合阵的关键节点。

　　从表面上看，那关键节点是绝对无法通过肉眼判断出来的。哪怕通过神识来观察，也基本很能找到。

　　但是，这并不代表，这个太白分光聚合阵就完全无懈可击。

　　或许完美的太白分光聚合阵，很难通过一般的法子找到关键节点。

　　但是江尘确信，这个太白分光聚合阵绝对谈不上毫无瑕疵。就冲它临时布置的这一点上看，这个阵法就绝对是有瑕疵的。

　　“几位老祖，我会定位几个区域，你们听我号令，同时发动攻击。我会根据这灵力运行的一些波动，来定位那节点具体在什么区域。”

　　江尘将自己的想法，告诉了四个神道老祖。

　　那四个神道老祖都是纷纷点头，表示接受江尘的差遣。

　　江尘四处寻找了一番，找到了四个比较重要的区域，将他们四个人分别安顿在这四个区域。

　　“听我号令，准备攻击。”江尘神识覆盖，声音传了出去。

　　“三二一，攻击！”

　　四个老祖分别处在不同的区域，运转神通，倾尽全力，朝江尘布置的方位，狠狠发起了攻击。

　　神道老祖对细节的把握，自然是非常超群的。四个人，四道攻击，几乎是同时发动。

　　那光幕的四个方位，几乎是同时产生了强大的波动，激烈地颤抖起来。

　　虽然光幕看起来似乎还是没有破开，很快这光幕的防御力，又恢复了原状，但是江尘的神识，却能清晰地感受到了四个方位的不同波动程度。

　　江尘暗暗点头，心中已经有了一些发现。

　　随后又召集了四个老祖，又安排了四个区域：“这一次，是这四个区域，还是跟刚才一样，你们一起发动攻击。”

　　用这种方式，江尘连续实试了六次。六次之后，江尘脸上的笑容，也是慢慢的多了起来。

　　看到江尘露出笑容，那四位老祖心头都是一喜。

　　朝江尘这边走了过来，江尘也是胸有成竹地圈了一片区域：“在这个方位，这一带区域，绝对有一个关键节点。”

　　光明圣祖忍不住问道：“这里头有什么玄虚？”

　　“其实并不复杂。你们连续攻击，每一次我会根据这光幕的波动程度，判断你们攻击区域离那关键节点有多远。离关键节点越近，当遇到同时攻击的时候，产生的防御力就会更强一些。我们连续攻击了六次，我通过六次观察，已经成功锁定了这片区域。这一带，绝对有一个关键节点。”

　　江尘的语气非常笃定。

　　四个神道老祖彼此对望，心中都是暗暗一喜。显然，他们对江尘的这个判断，也是颇为认同的。


第2052章 隐忧之所在

　　江尘圈定的这个区域，并不大。要找到关键节点，相对就容易了。

　　“我们一起攻击这片区域，就能破坏那关键节点吗？”永恒圣祖忍不住问道。

　　江尘却没有急着表态，沉吟道：“这太白分光聚合阵玄妙非常，每一个节点，都是非常重要的。如果我们可以破坏一个节点，这个阵法至少破掉了三成。破掉两个节点，这个阵法，也就破掉一大半了。所以，我们现在还是先忍一忍，不急着破坏这个节点。”

　　“为何？”光明圣祖不解。

　　“我觉得，同时找到两个节点，再同时攻击，同时破开这个阵法的两个节点，这样破开阵法，一举攻破封锁的把握就会大多了。只攻破一个节点，万一对方囤积了重兵，或者有其他预防措施，或许我们很难一下子就冲出包围圈。”

　　“你的意思是，咱们破开一个节点，未必能够破开这个阵法？一下子破开两个节点，把握会大很多？”

　　“是这个道理。”

　　“那我们可以先破一个，再破另外一个节点么？”

　　“这样也容易打草惊蛇。会让他们加强防御。对方布置这个阵法，未必是真想把我们困死，只不过是想将我们拖在这里。我猜测，他们必定还有别的什么阴谋。”

　　这也是十大圣地的老祖们，最为担心的一件事。

　　“那咱们继续找第一个节点吧。”旭日老祖提议。

　　有了办法之后，找第二个节点，相对就容易很多了。只不过，两个节点之间，必定是隔了比较远的空间。

　　找第二个节点，必须去另外一个方位寻找。

　　用同样的方法，很快，他们就锁定了第二片区域，也就是第二个节点的所在地。

　　江尘根据这两个节点所在区域的距离这么一计算，心中也大致有了一个猜测。

　　“这个太白分光聚合阵，层次不算特别高。应该有五个关键节点。我们破坏掉其中两个，绝对是足够了。”

　　“不如我们再找一个？”永恒圣祖还是觉得三个更稳妥。

　　江尘想了想，却道：“找到三个的话，我们的人马就必须分成三部分，我不确定我们的人手一定够用。”

　　江尘也有江尘的担忧，他决定攻击两个关键节点，也是经过了精密计算的。

　　如果十大圣地的老祖们达到了神道中阶，那么五个关键节点同时攻击，也是问题不大。

　　因为他们的实力足够。

　　而这些老祖们，都是神道初阶，没有一个超过了神道四重的修为，这么一来，要同时攻击三个关键节点，难度还是非常大的。

　　即便江尘召唤出朱雀神禽和玄武神兽来帮忙，那也是不太够的。

　　再说，五个节点，等于是其中五个环节。破坏掉关键的两个环节，这个太白分光聚合阵绝对会大幅度崩溃。

　　根本无需再攻击第三个关键节点。

　　既然江尘都这么笃定，其他人也不好再说什么了。毕竟，这个阵法他们也是纯粹的外行，听都没有听说过。

　　十大圣地的老祖们，又再度聚集在了一起。不过这一次，江尘只召集了这十大圣地的老祖，其他人一概回避。

　　江尘开口道：“诸位，现在破阵的方法，大致已经有了。我有几件要紧事要提前说一说。所有人都必须做好心理准备。”

　　众人都是心头凛然，不敢怠慢，认真地听了起来。

　　他们知道，江尘既然这么说，必定是有特别要紧的事要吩咐了。

　　“第一件事，便是这太白分光聚合阵的关键节点，我们已经锁定了其中两个。我们要做的，便是破开这两个节点。到时候，这个阵法自然而然就会破开。”

　　“这第二件事，便是阵法破开之后，我们必须要做好充分的准备，应对外面的敌人。谁也不知道，等待在阵法外面的是什么样的敌人。到底有多强的敌人。所以，大家千万别以为，阵法破开，就万事大吉了。必须做好血战，甚至是死战的准备。如果有人因为阵法有希望破开就麻痹大意的话，那么很可能会倒霉。”

　　“还有第三件事，也是非常关键的一件事。当然，这只是我目前的一些猜测。大家姑且听之。”

　　“什么？”众人都是好奇。

　　“我猜测，这次来平沙岛的有些势力，已经被人收买。或者说，已经被人收编了。”

　　“哦？怎么讲？”

　　“从无尽牢狱逃出来的强者数目，比我们想象中要多。我得到的消息，有些势力，已经被那些神道强者收编。这次天才大比，很多二三流的势力，来头都比较蹊跷。我怀疑，这次太白分光聚合阵能够如此顺利地运转，必定有里边的人，给外面的人通风报信。否则，平沙岛如此隐蔽的地方，为什么他们能够这么快找到？而且，还能在如此仓促的时间里，布置出阵法？”

　　江尘这番话，让得每个人都陷入了沉思。

　　“咱们十大圣地一向选拔人才都非常严格，按理说，不至于那么容易就被人收买吧？”

　　“嗯，如果有人勾结外敌，绝对不会是咱们圣地的子弟。”

　　“江尘，你是不是有什么确切的消息？”

　　江尘沉吟道：“确切的消息，我不好说太多，因为我们永恒圣地现在是盟主，每一句话都必须考虑周全。但是，我的确有一些怀疑对象。”

　　永恒圣祖却道：“你单说无妨，得罪人的事，老夫来做好了。”

　　江尘点点头：“那蓝烟岛域，早先就听说被无尽牢狱的一名神秘强者收编，而那名神秘强者当初便是蓝烟岛域出身的。所以，蓝烟岛域，应该是一个比较大的嫌疑对象。而且他们这次，极力兜售自家的天才，参加之前的选拔。蓝烟岛域在前十的名额里，就占据了三个之多。”

　　江尘这么一说，大家都是一怔，同时也是深以为然。很多人的目光，都是不由自主地望向那百花老祖。

　　因为，蓝烟岛域的天才，几乎都是被他们百花圣地收编去了。


第2053章 破开节点

　　百花老祖被大家的目光看的有些郁闷。

　　如果不是江尘的表现征服了大家，百花老祖都有些怀疑，江尘是故意针对他们百花圣地。

　　百花老祖深深吸了一口气，说道：“老夫会留意的，如果蓝烟岛域这几个家伙真的有嫌疑，老夫第一个不会放过他们。”

　　这番话，也说的极为坚决，看得出来，他也是下定了决心。

　　江尘点点头：“我说蓝烟岛域，也只是举一个例子，真正有嫌疑的，不单单是蓝烟岛域这一家。我只是要告诉大家，等会儿阵法破开，大家除了提防外敌之外，也得地方内部有人使坏。万一这些二三流势力之中，有人暗中搞鬼，对我们尔等打击同样会很大的。”

　　这是善意的提醒，也让百花圣地心里稍微好受了一些。

　　毕竟，江尘这番话的确是从大局出发，是从整体利益出发的。

　　光明老祖也是点头道：“百花道友，江尘小友的心胸我是信得过的，他这番话，绝对没有针对你的意思。”

　　“是的，我也信得过江尘小友。咱们就是因为一门心思放在域外战场，却没有提防内部出现问题。上一次是叛乱，这一次是无尽牢狱的余孽。看来，万渊岛的内部问题，已经非常突出了。”

　　“多谢二位道友开解，老夫不至于这么想不开。这点大局观，老夫还是有的。”百花老祖淡淡一笑。

　　“好，事不宜迟，咱们立刻召集所有人，安排一下，准备破阵。”永恒圣祖拍板。

　　“在安排破阵之前，我建议，最好是分配一下人员。对于一些有嫌疑的势力，将他们分配在一起，分成几个阵营，隔离开来，让他们想使坏，也找不到机会。如果他们不按照分配来，那就是想浑水摸鱼。是不是里通外敌，那就是非常明显了。”

　　江尘再次给出了自己的提议。

　　“很好，这个提议不错。”光明圣祖赞叹。

　　“此外，即便用这一招，也未必能将所有嫌疑人都隔离开。所以，我们每一家势力，必须安排几个得力人手，来负责暗中观察。只要我们不动声色，暗中观察的话，一旦有什么别有用心的人，会非常容易暴露出来。当然，我们安排的得力人手，必须是圣地的心腹，绝对不能有半点二心的人。”

　　江尘不断完善着自己的计划。

　　永恒圣祖也是眼睛一亮，江尘提出的这些办法，任何一条，都是非常具有可行性。

　　“行，就这么办。两手准备，有备无患！”

　　十大圣地的老祖们，彼此交流了一下眼神。大家都对这个安排，非常认同。从各自的眼神中，也可以看出来，这些老祖们，对江尘也是非常赏识的。

　　来到平沙岛的所有人马，都被召集在了一起。

　　十大圣地的老祖，并没有宣布攻击那两个关键节点。这是江尘之前的既定计划，就是担心有人会里通外敌。

　　按照江尘的计划，将各路人马安排为好几个阵营。

　　而每一家圣地内部，也安排了人手耳目，来暗中盯梢这个事情。

　　分配完毕，江尘才将十大老祖分成两拨，分别攻击两处关键节点。

　　攻击这关键节点，绝对不是一件轻松的事。但是各有五个神道老祖，攻破的可能性应该很大。

　　只要关键节点一破开，这两个节点之间的这一大片空间，就会出现短暂的真空区域。

　　而其他节点的灵力传播到此地，没有节点中转一下，防御力就会大幅度削弱，绝对阻挡不了神道强者的二次攻击。

　　所以，能否破开这两个节点，就是破开太白分光聚合阵的关键。

　　江尘这一次，却是小心翼翼。

　　将四大真灵全部召集出来，让它们埋伏在暗处。暗中呼应。一旦破开阵法之后，出现什么变卦的话，有这四大真灵帮忙，也会有个照应。

　　“诸位，准备一下。”

　　江尘神识传达到两个节点外围。

　　“开始，攻击！”

　　两边的神道老祖听到江尘号令，都是没有任何犹豫，纷纷施展自己最强大的神通，一时间，各种攻击手段，争奇斗艳，异常的精彩，看的江尘也是眼花缭乱，一时间也是震撼不已。

　　十大神道老祖同时攻击，这种盛况，可以说万渊岛已经至少有两千年没有出现过了。

　　如此可怕的声势，顿时似乎要将整个平沙岛都掀起来一般。

　　剧烈的颤抖，让得所有人的脚下土地都摇晃起来。便是十大圣地的那些修士，一个个也是紧张不已。

　　他们现在也不确定，到底这个太白分光聚合阵能否破开？

　　不过，看到这种阵势，他们心里头，又隐隐有一些期待。

　　轰，轰，轰！

　　十大老祖，在江尘的不断催促下，连续发动攻击波。

　　而江尘，则是神识全开，观察着这两个区域的灵力波动。感觉到这波动的幅度，频率的变化。

　　江尘也是面露喜色，催促道：“诸位，这节点已经松动，再加一把力，一气呵成，便可破开！”

　　十大老祖闻言，都是精神大振。没有谁隐藏实力，施展所有手段，各种法宝也是纷纷祭出。

　　五光十色，流光溢彩，仿佛天地崩裂一般的气势，全部轰在那两处节点上。

　　轰隆隆！

　　两道刺眼的光芒，倏然出现在那片虚空之中。

　　两个节点，同时破开。

　　江尘惊喜无比，传识道：“节点已经破开，阵法破开。大家小心，提防敌人有第二手准备。阵法破开，短暂时间内无法修复，大家不要急着出去。先探一探风声。”

　　江尘虽然惊喜，却没有慌乱。

　　那十大老祖也感觉到这两道白光射入时候，周围的光幕明显出现了极大的削弱，甚至是在慢慢崩溃，瓦解。

　　他们也是难掩激动之色，江尘之前无论如何信誓旦旦，不少老祖心里头还是将信将疑的。

　　眼下，在江尘的指导下，这个阵法竟然真的破开了。这让他们对江尘的佩服，更加提升了不少。

　　江尘的天目神瞳，如电一般，观望着那两道白光涌入的区域，看到这两道白光之间的区域，那光幕在不断瓦解，不断崩溃。

　　就在这个时候，江尘感觉到那一片区域，似乎有大片的迷雾涌入。


第2054章 两难的抉择

　　这迷雾来得十分诡异，江尘立刻传识给十大老祖：“所有人都主意，屏住呼吸，有防毒避毒的宝物，也全力施展开来。不要接触这些迷雾。尤其注意，不要胡乱往外闯，否则后果自负。谁如果鼓动往外闯，故意制造混乱，便有重大嫌疑。”

　　这万渊岛外围，都是一片无边海域。在重重迷雾之中，很难找到出去的方向，如果胡乱往外闯的话，很有可能就会倒霉。

　　如果外围的敌人，因此而发动攻击，必定可以带来巨大的杀伤。

　　以十大老祖的神识强度，透过这重重迷雾，也只能勉强看出一些模糊的东西，完全无法看的真切。

　　在这种情况下，他们十大老祖，倒是有点把握冲出去。但是要平安带着平沙岛成千上万的人离开，显然是不太现实的。

　　眼睁睁看着这太白分光聚合阵破开，他们却裹足难前。

　　永恒圣祖传识问道：“江尘，这迷雾是否有毒？”

　　江尘点头：“这迷雾成分非常复杂，我一时间也无法确定。但是这迷雾，肯定不会无缘无故掀起。小心无大错。”

　　是不是有毒，江尘这么短时间内，肯定是无法判断出来的。但是以他猜测，应该是肯定有毒的。

　　江尘的天目神瞳，极目望去，视野所及的距离，也并不算很遥远。

　　这是江尘出道以来，很少在运用天目神瞳的情况下，视线还如此的不顺畅。这让江尘也是感到极为吃惊。

　　毕竟，天目神瞳随着他的修为不断提升，威力也是在不断提升的。如果连天目神瞳都受到极大限制。

　　那么这迷雾的可怕程度，可想而知了。

　　如果贸然往外冲，在这迷雾之中，要找到正确的出口，可能性几乎为零。

　　可是，在这里耽搁的话，任由这迷雾不断蔓延，对修士们的慢性杀伤力，也是用脚趾头都能想象出来的。

　　这些迷雾，绝对不会只是影响视线，影响判断力那么简单。

　　这迷雾当中，必定有毒雾的成分。短时间内，或许还不足以致命。加上一定的防毒措施，应该可以扛过去。

　　但如果一直在平沙岛不走的话，久而久之，就算有防毒的措施，也一定会慢慢侵入的。

　　江尘不怕剧毒，不代表别人也不怕剧毒。

　　一时间，江尘心里头也是矛盾重重。一方面，他不想大家乱闯，乱闯几乎等于是送死。

　　但另一方面，如果不乱闯的话，在这里呆着，也是坐以待毙。

　　当下江尘传音给十大老祖：“诸位老祖，以你们的视线，可以判断出，哪里是平沙岛的出口吗？”

　　这平沙岛本身就是秘境，唯有一个入口和出口。

　　找不到入口和出口，要离开这个秘境，也是不太可能的。

　　这敌人正是借助了这个优势，才能通过太白分光聚合阵轻轻松松将他们束缚住。

　　而即便太白分光聚合阵被破开，人家还布置了这迷雾。到时候，人家只需要在这出口的地方，来个一夫当关万夫莫开，就可以将他们出去的路全部封死。

　　如此看来，这真是一个连环四局。

　　以万渊岛十大圣地的实力和底蕴，如果不是各有算计，绝对不会被人钻这么大一个空子。

　　那十大老祖神通广大，但是这个时候，以他的神识和视线，竟然也是无法看的太远，要找到出口，谈何容易。

　　“江尘，这迷雾非常了得，找到出口，难度极大。看来，敌人的准备十分充分啊。”

　　永恒圣祖的语气，也是十分复杂。

　　看得出来，他面对这种情况，也是感到焦头烂额。这一次遇到的困局，可比他们在域外战场的情况，还有棘手。

　　域外战场，他们即便陷入苦战，至少是能够掌握主动权的。

　　可是这一次，他们连主动权都丢失了。只能被动被人算计。这种感觉当真是非常的不妙。

　　江尘沉吟道：“现在我们只有两个选择，要么冒险突围，要么坐以待毙。留在这平沙岛，这迷雾一旦入侵，久而久之，没有人可以保证，不被这毒雾所侵袭。一旦毒雾发生作用，都不用敌人攻击，我们所有人都会坐以待毙。”

　　“没有第三种选择吗？”永恒圣祖郁闷之极。

　　“有，除非敌人肯现身，我们能够与之谈判。或许可以用谈判来促成和解。”这只是江尘的一种说法而已。

　　实际上，江尘也清楚，敌人既然动用了这么多手段，绝对不可能轻易来谈判什么的。

　　人家都已经彻底掌握主动权了，还有什么好谈判的？

　　永恒圣祖面色凝重，与其他几个神道老祖，聚集在一起，紧张地商议起来。

　　现在，事关生死存亡，他们十大老祖，也是不得不放下身段，认真地面对起这件事来。

　　他们心里头也很敞亮，知道现在是生死攸关的关头。不能再考虑什么门户之见，不能再考虑什么私人利益。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　“如果留下来也是坐以待毙的话，哪怕付出惨重代价，也必须得突围。”光明老祖意见很是坚决。

　　“嗯，敌人的算计非常周密。一步一步，如果我们困在太白分光聚合阵里头，这些迷雾，也肯定会慢慢渗透进去，到时候钝刀割肉，我们到时候着了道，恐怕还不知不觉。”

　　“既然江尘给我们创造了一个突围的机会，我们绝对不能放弃这个机会。”

　　看得出来，大家的意见都比较统一。

　　百花老祖那边，一时间，也是有些犹豫。他不确定，到底这突围是否可行。万一这些迷雾并没有什么毒害呢？

　　可是，他也赌不起。

　　谁都知道，如果是毒雾的话，毒性始终会慢慢渗透的。一旦渗透到一定程度，麻烦就大了。

　　百花老祖犹豫，但是和百花圣地一直关系很密切的多闻圣地和寂灭圣地的二位老祖，此刻却有些坐不住了。

　　他们纷纷表态道：“百花道兄，现在留下来是慢慢死，突围的话，或许会有一批牺牲，但只要主力精英逃出去，我们还可以夺回主动权。”

　　“是啊，时间不等人，多耽搁一秒钟，危险性就提升一重！”


第2055章 最意想不到的办法

　　百花老祖倒不是不想突围，他只是有些担忧，担忧一旦选择突围，永恒圣地那边，会安排他们百花圣地打头阵，到时候，他们很容易就沦为炮灰的。

　　在大势推动之下，如果永恒圣地这么安排，他们百花圣地很难拒绝。只要拒绝就很容易被人戴上不顾大局的帽子。

　　平素的时候，大家或许不会针对他们百花圣地，但是突围这种事，大家都想别人去当炮灰，死道友不死贫道，也是人之常情。

　　百花老祖就担心，担心沦为炮灰。

　　江尘洞若观火，知道百花老祖的心思，淡淡笑道：“若是不突围，便是坐在这里等死，人家时候想来割这一刀，完全看人家的心情。如果选择突围的话，大家齐心协力，未必没有一条活路。”

　　实际上，江尘心里头，已经有了一些想法。

　　只不过，现在这个想法，他还需要考虑可行性如何。

　　最关键的是，他必须要一个大家一个态度，一个齐心协力的态度，如果大家无法齐心协力，无法同舟共济的话，任何计划，都是于事无补的。

　　江尘这个计划，一旦实施，他还是有极大把握的。但是，问题就担心那些里通外敌的人，会出现一些变故。

　　一旦这些人出现问题的话，就会出现很多隐患和不确定的因素。

　　但是，只要十大圣地不出现问题，其他那些二三流势力，纵然出现一些反复，都是处于可控制的范围内。

　　毕竟，以江尘推测，布置这太白分光聚合阵的敌人，布置这些迷雾的敌人，应该不会囤积大批主力在此。

　　他们应该别有什么意图，只是想将十大圣地的人，困顿在此地。

　　所以，突围虽然有风险，虽然可能遭遇伏击，但是应该都在可以控制的范围之内。

　　百花老祖眉头一动，开口道：“诸位，老夫也赞同突围。只是，这突围的章程如何安排，必须有个说法，也必须公平。我们十大圣地结为同盟，却不能厚此薄彼，对吧？”

　　永恒圣祖淡淡笑道：“你原来担心的是这个？”

　　百花老祖也不否认，却是反问：“那你们是打算如何安排呢？”

　　“哼，自当公平，人人出力，难道你以为我会安排你们百花圣地打头阵，当炮灰么？”永恒圣祖怫然不悦。

　　“若能公平安排，我百花圣地绝对不会拖大家的后腿，一定会全力以赴！”百花老祖也是表态道。

　　“好，那我们就齐心协力，渡过这个难关！”永恒圣祖一挥拳头，眼中流露出坚决之色，“我就不信，以咱们十大圣地的底蕴和实力，会被这个难关给吓到了！”

　　“同舟共济，不离不弃！”

　　“誓死战斗，不惧生死！”

　　这些老祖，一个个神态肃穆，用简短的言语，表达着他们的态度。

　　这个时候，江尘却是开口道：“诸位前辈，我这里有一条突围的计策，如果安排得到，应该可以避免很多死伤，甚至运作的好，我们或许能以最小的代价，安然突围！”

　　江尘此话一出，所有人都是大吃一惊。

　　纷纷露出疑问的目光，看着江尘。显然是想看看江尘到底有什么妙法。

　　江尘却没有直接说，而是问道：“诸位前辈，如果你们是敌人，站在敌人的角度，猜测一下，如果平沙岛的人要突围，会选择什么方式？”

　　站在敌人的立场来推衍一下，这倒是一个很好的思路。

　　众人都是开动脑筋认真思考起来，站在敌人的角度看问题，看到的问题也会变得清晰很多。

　　“我猜测，一定会用飞舟来突围。飞舟的速度快，有遮挡，有防御，可以避免第一时间的杀伤！”

　　“飞舟之外，肉身飞行，这种方式机动性会强一些，遇到变故的话，反应速度最快，但是缺点是缺乏保护，一旦遭遇攻击，很可能会直接陨落。”

　　“或者借助其他飞行道具，比如飞剑等等。这些比肉身飞行而言，可能注意力没有那么容易集中。”

　　集思广益之下，大家都纷纷说出了许多种办法。

　　江尘听了之后，思考了片刻，点了点头：“大家说的这些方法，相信作为敌人，他们也一定想得到。不过，大家似乎都没有提到另外一种方法。或许，大家没有想到，敌人也未必想得到。”

　　“什么？”所有人都是好奇之极。

　　还有什么方法，是大家想象不到的？

　　江尘露出一个神秘的笑容，悠然笑道：“这个办法，其实很容易想到，但一般来说，大家会第一时间否决掉。”

　　“什么办法？”众人更是一头雾水了。见江尘煞有介事的样子，他们完全无法想象，还有什么办法可以想？

　　“其实很简单，就是泅渡！通过海面直接走！这平沙岛四面临海，通过泅渡的方式，是最原始，最直接的方式。”

　　“泅渡……”

　　十大老祖面上，都流露出苦笑之色。不免心里头又有点失望。这种笨法子，的确很容易想起来，容易到大家几乎就不愿意想。因为在万渊岛，最基本的常识就是，在海域当中行走，尽量不用泅渡！

　　在海域中，有太多意外的因素，可以让修士的泅渡死于非命。而泅渡也是速度最慢，危险系数最高的一种办法。

　　因为海域里头，各种古怪的生灵，都可能出来兴风作浪，大家是防不胜防的！

　　所以，说到泅渡，几乎没有人会觉得这是一种办法。可行性几乎是为零。肉身泅渡，要泅渡过这么宽阔的一片海域，到达出口，怎么可能？

　　而且，泅渡的过程中，迷雾也会影响视野，敌人要攻击他们，也同样可以操作。

　　而速度上，泅渡是最慢的！这无疑又增加了敌人攻击的次数。

　　江尘见众人的反应，倒是一点都不意外。他也知道，自己这个办法说出来，大家一定会不以为然。

　　但是，江尘脸上的笑容，却是依旧从容淡定。

　　“诸位前辈的反应，更加让我坚定，我的提议是可行的。”江尘可谓是语不惊人死不休。


第2056章 泅渡秘法

　　十大老祖也是面面相觑，他们显然是无法理解，到底江尘坚持泅渡的理由。肉身泅渡，除了十大神道老祖有把握之外，其他人都很难谈得上绝对的把握。

　　而且，最重要的是，肉身泅渡完全没有任何优势。虽然敌人可能预料不到他们会用肉身泅渡，但是肉身泅渡的速度慢，时间长，哪怕一开始敌人预料不到，也很容易追查到的。

　　只要敌人追查到，他们有足够的时间组织伏击。

　　一旦敌人反应过来，肉身泅渡的危险系数，一下子就会倏然提升。

　　基于这样的考虑，大家实在想不通，肉身泅渡，会有什么优势可言。

　　而江尘的信心，又是从何而来？

　　平时看这江尘，似乎并不是那么盲目自信的人，也不是那种考虑问题不周全的人。

　　难道他会犯这种严重的错误？

　　似乎也不像！

　　一时间，大家都看着江尘，等待着。

　　江尘也没有卖关子，说道：“我说的泅渡，绝非是肉身泅渡，而是另外一种泅渡的秘法。不过，这个泅渡，要规避风险，必须严格控制所有修士。除了十大圣地的精英势力，其他人，必须进入飞舟，而且必须封印起来，让他们无法和外界沟通。否则，只要他们稍微泄露一些行踪，就有暴露的风险。我的目标是在敌人还没来得及反应的时候，就通过泅渡抵达那出口的地方。那样的话，即便出口有埋伏，我们也可以反过去打对方一个出其不意。”

　　“泅渡秘法？”众人都是一头雾水，这泅渡还能有什么秘法不成？这简直是闻所未闻。

　　“江尘，你就直说吧，你有什么泅渡的秘法？”

　　江尘却是摇了摇头：“这个秘法，我却不能说破。我只问诸位前辈，你们有没有把握，让其他人全部进入飞舟，不能和外界有任何联系。只要可以，我就有把握，带大家安全到达出口。至于能否突破出口，就要看诸位前辈的战斗力如何了。”

　　江尘也没有把话说满，他只说带到出口。至于出口是否可以成功突围，当然不是他江尘能决定的。

　　到那时候，攻关的任务，就必须是他们十大老祖去奋战了。

　　十大老祖面色都有些狐疑，显然，他们也在考虑江尘这些话的可行性。不得不说，江尘的提议很有诱惑。

　　只是，他们始终搞不懂，这泅渡有什么秘法？

　　“诸位前辈，你们不必担心这秘法。我只能说，这秘法不是要你们真正有肉身泅渡，而是别有法子的。”

　　江尘再度提醒了一句。

　　真武圣地的老祖第一个道：“江尘小友这么年轻，就干过那么多让人信服的事，资历摆在那里，我相信他。”

　　“呵呵，老夫也觉得，只要是江尘小友提出来的办法，总是比较靠谱的。”光明老祖也是微笑表态。

　　“支持江尘小友，我旭日圣地一向很是坚定。”

　　“哈哈，我们似乎也没有别的选择啊。为什么不相信一下这个屡屡创造奇迹的年轻人呢？”

　　“是啊，如果可以带大家冲破这次难关，我敢断言，江尘未来就是万渊岛的领袖人物！”

　　各位老祖不断表态。在关键的时候，他们也是果断，知道别无选择，那么就只能用人不疑了。

　　毕竟，江尘破开太白分光聚合阵的表现，大家都看在眼里的。那是他们这十大老祖都一筹莫展的难题，江尘却力挽狂澜。

　　而这一次，自然有理由江尘会再度创造奇迹。

　　永恒圣祖目光凛然，扫了一圈，从每一名老祖面前扫过：“诸位，既然大家选择相信江尘，老夫希望大家竭尽全力，不要留下任何空子可钻。细节决定成败。此次事关我们十大圣地的危急存亡。该下狠心必须下狠心。那些二三流势力，如果不配合，我们必须以十大圣地的威压镇之。”

　　既然做了盟主，这种得罪人的事，他也不惧怕说出来。

　　做盟主，终究要有盟主担当的。

　　众人都是凛然点头：“对，十大圣地是万渊岛的领袖，关键时刻，领袖就必须做出领袖的姿态。要么配合，要么他们就留在平沙岛好了。”

　　“放心，他们一定会全力配合的。他们也清楚，如果要突围，他们只会拖后腿，还不如乖乖配合。”

　　“既如此，我们立刻行动，组织一下，让他们全部进入飞舟，不能落下任何一人，不能留下任何隐患。只要有人制造混乱，说不得，咱们必须用重手段弹压！”

　　十大老祖都是枭雄级人物，自然不会心慈手软，婆婆妈妈。

　　商议完毕，十大老祖再度来到人群前面。

　　永恒圣祖面色凝重，开口道：“诸位，很不幸告诉大家，这些迷雾里头，都含有剧毒。现在，我们十大老祖经过商议，已经有一个带领大家逃生的办法。但是，这个办法，必须大家配合。”

　　“当然，要实施这个办法，就必须委屈大家，进入飞舟之内。进入之后，飞舟会被短暂封印起来。这个封印，不是要拘禁你们，而是要断绝你们和外界的联系。因为，此次突围，事关生死存亡。我们必须保证，没有任何人有通风报信的机会！”

　　永恒圣祖直奔主题，没有任何拖泥带水。言语之中，也没有半点模糊不清，将意思表达的明明白白。

　　一些二三流势力的人，听了这话，都是聒噪起来。

　　听说要进入飞舟，倒不觉得有什么，但是飞舟要封印起来，这不是要把他们做成罐头吗？

　　这要是让他们打头阵去当炮灰，引开敌人的注意力，好掩护十大圣地的突围，那岂不是冤枉之极？

　　所以，现场立刻出现了严重的喧哗之声，不少人都是一脸激愤，表示抗议。

　　永恒圣祖冷笑，长喝道：“都给我闭嘴！”

　　神道威压一散发出来，现场顿时悄无声息。

　　“这并不是强行要求的。不愿意进入飞舟的人，我们绝对不勉强。不过，你们就必须留在平沙岛，自生自灭了。”

　　“凭什么啊？你们十大圣地是领袖势力，关键时刻，领袖势力不能保护大家的周全，大家还凭什么拥护你们？”


第2057章 玄武神兽大显威

　　一旦有人开始怀疑，就会影响到其他人，从而形成连锁反应。

　　江尘一直没有现身，而是隐藏在暗处，观察着下方所有人的反应，他的神识异常强大，天目神瞳的洞察力，也是异常强横。

　　很快，他就锁定了几个叫嚣得最凶，但等大家的情绪挑动起来之后，又钻到人群里躲起来的家伙。

　　这几个家伙，江尘将他们的特征牢牢记住。

　　暗暗通知了十大老祖。

　　十大老祖立刻施展神通，将这几个家伙从人群之中拽了出来。

　　见到十大老祖亲自动手，现场气氛更是恐慌之极。不少更是面色苍白，全身颤抖不已。

　　“十大圣地要杀人啦！”

　　又有人暗中挑动情绪，江尘这次，直接派出朱雀神禽，红色法身一晃，便没入人群之中。

　　随手一抓，便将那挑事的人，直接抓在手中。

　　朱雀神禽出动，自然是手到擒来。

　　永恒圣祖面色如霜，冷冷道：“诸位，用你们的脑子想一想，十大圣地需要你们做炮灰吗？”

　　“如果真要你们做炮灰，吸引敌人注意力，那应该让你们分散逃跑，如此才能分散敌人的注意力，我们十大圣地要逃遁，不是更方便吗？”

　　永恒圣祖这一番话，如当头棒喝一般，让得所有人心头都是一阵，仔细一想，确实是这个道理啊。

　　如果十大圣地要逃跑，这种办法才是最可行的。

　　“不瞒大家说，我们十大圣地，老早就怀疑这次参加天才大比的各方势力，就有勾结外敌的。只不过，我们没有说破罢了。现在，为了避免人心惶惶，我们同样不会道破谁是卧底。不过，我们抓出来的这些家伙，绝对是有重大嫌疑的。为了确保不会滥杀无辜，这些家伙，我们会单独软禁起来。出了平沙岛，大家安全之后，我们会认真调查，若真是叛徒，十大圣地绝对杀无赦！”

　　“现在，你们自己做决定。你们也拥有选择权，是进入飞舟，接受十大圣地的安排，安然离开此地，而是留在平沙岛，放弃十大圣地的庇佑，自生自灭。”

　　永恒圣祖语气也不咄咄逼人。

　　但是这个节骨眼上，大家都很清楚，留下来那就是死路一条。

　　而且十大圣地也明确说了，不会让他们去当炮灰。

　　毕竟，十大圣地都是有地位，要面子的。他们不可能公然撒谎，不可能公然抛弃圣地的尊严来欺骗他们这些二三流势力。

　　一时间，尤其是一直依附十大圣地的一些势力，纷纷主动配合。

　　“我们愿意进入飞舟。”

　　“十大圣地一直是领袖，相信他们可以带领我们脱险。”

　　“连十大圣地都质疑，那这万渊岛就没有什么势力可以相信了。”

　　很快，许多势力都各自回到了飞舟之中。只有少数还在犹豫不决，但是这些犹豫不决的人，见到现场的人数越来越少，也是没得选择，走入飞舟。

　　到最后，只剩下不到几十个人，还在那原地徘徊。

　　永恒圣祖冷冷看着这些人，毫无疑问，这些人，就算和外来势力没有什么勾结，也肯定对十大圣地没有什么归宿感。

　　十大神道老祖心领神会。

　　一艘艘飞舟，不断被封印起来。

　　很快，只剩下十大圣地的部分精英，这些都是确保没有任何问题，而且战斗力超群的存在。

　　“好了，你们这些人，既然选择留下，我们也不会勉强。不过，在我们离开之前，却要委屈一下你们了。”

　　说完，十大老祖纷纷启动，在半空之中，圈圈点点，很快，一道道神道结界，就将这些家伙，全部拘禁在原地，将他们和外部世界彻底隔绝起来。

　　“哼哼，这些结界，会生效一个时辰。一个时辰内，你们不会被这里的毒雾侵袭，但也出不来。一个时辰后，你们要么去向你们的主子通风报信，要么自己自生自灭！”

　　不一定每一个留下的人，都是叛徒。

　　但是，对这些人，十大老祖也没有心慈手软。本来是该全部灭掉的，但是十大圣地却没有这么做，足见他们已经仁至义尽。

　　“江尘，飞舟已经集结，下一步如何？”

　　江尘神识扩散，四处搜索，确保周围再也没有余孽。

　　“随我来！”

　　江尘一马当先，来到海域边缘，手指遥遥一点：“看到前面那一片岛屿吗？飞舟落在那上面，那岛屿会送咱们离开。”

　　那座岛屿，自然是玄武神兽法身所化。

　　玄武神兽在海域之中，法身施展的话，都能变成一个岛屿，让人完全看不出来破绽。

　　那么此刻容下这些飞舟，自然是完全没有问题。所占空间，都不足百分之一，微不足道。

　　“这里怎么有个岛屿？”众人都是吃惊万分。

　　江尘神秘一笑：“这些大家就不必深究了。这个岛屿，可以移动，泅渡速度也是飞快，不逊色于我们飞行的速度。”

　　能够达到飞行的速度，还真是让人吃惊。

　　所有飞舟都听令江尘，落在了那“岛屿”上。

　　“大家准备好了。所有十大圣地的人，必须保持高度注意，保持战斗状态。虽然泅渡的话，敌人料想不到，但也要做好战斗准备。”江尘再度严肃提醒。

　　生死攸关，其实大家都无需动员，一个个都是非常自觉的。

　　阵势布置好了之后，江尘对玄武神兽发出号令，玄武神兽神通施展，片刻间，便在海面之中飞了起来。

　　玄武神兽的神通无比强悍，它在泅渡的时候，还能带起高高的海浪，将上面的视线隔绝。

　　即便四处有暗哨观察，被这海浪一遮挡，也必然想不到下面有什么情况。顶多是以为这片海域有什么强大的生物在移动。

　　一般情况下，人类修士是绝对不会去招惹海域生物的。

　　毕竟，海域生物弱得可能极弱，但强的也可能强到变态。这些敌人如果志在伏击十大圣地的人，那是绝对不会节外生枝的。

　　江尘正是出于这些方面的考虑，才会如此自信。

　　十大圣地的人，此刻心情也是激荡。开着那海浪冲天，众人就好像在海浪的包围中，稳稳地高速前进！


第2058章 出口将至

　　这种感觉，让得众人心中稍稍感到踏实了许多。因为，他们分明能够感觉到，这卷起的海浪，也将一大部分的雾气，挡在了外头。

　　这么一来，他们又可以避免对抗这些毒雾，可以省掉了不少麻烦，就能更加专心地应对各种突发事件。

　　不过正如江尘预料的那样，玄武神兽在海面上泅渡，虽然动静极大，却因为迷雾的原因，并没有惊动任何敌人。

　　一路上，除了偶尔遭遇一些海域里头的海底生灵，甚至没有遇到任何麻烦。

　　最重要的是，这一带的地盘，就是玄武神兽的地盘，对这一带区域，玄武神兽再熟悉不过。

　　哪怕迷雾重重，对于玄武神兽来说，闭上眼睛都可以找到任何它想要去的区域。

　　而玄武神兽的速度，又完全不比飞行速度更慢。

　　由玄武神兽幻化的“岛屿”，让众人在那上面感觉到无比的平稳。在如此高速泅渡的情况下，还能保持这样的速度，也是让这些人感到无比惊讶。

　　便是十大神道老祖，也是被此时此刻的情况给震住了。显然，他们一时间也是没弄明白，何以这个岛屿会自己行动，而且速度如此之快？

　　不过，以他们的智慧，很快就想到了什么。

　　能够在海域里如此高速泅渡的，必定是海域生灵。至于是何等生灵，他们也并不确定。

　　而江尘是如何和海域生灵拉上关系的，他们也无从得知。但有一点他们可以肯定，这头海域生灵，一定和江尘关系不差。

　　否则绝对不会如此给力。

　　十大老祖彼此对望，都从彼此的眼中看到了深深的佩服。显然，这一切已经超出了他们的认知。

　　这江尘简直是能者无所不能。

　　在这茫茫海域，十大神道老祖或许可以横行，但绝对做不到指挥操控海域生灵。

　　海域生灵一向桀骜不驯，十大神道老祖神通广大，却也很难在茫茫海域耀武扬威。

　　因为海域生灵一旦被激怒，很有可能会掀起报复，海域生灵一旦发动兽潮，对各大岛屿而言，绝对是巨大的灾难。

　　别人不好打听，但是永恒圣祖，却是问道：“江尘，这个‘岛屿’，却是怎么回事？老夫所料不差的话，应该是一头强大的海域生灵所化吧？”

　　江尘也不想提玄武神兽的事，当下点头道：“的确是一头海域生灵，这是它法身显圣。放心吧，在这海域里头，即便是有强敌发现，也未必能奈何我们。更何况，以我推测，敌人的防御，必定是在半空，他们绝对不会认为我们有勇气在海域泅渡的。”

　　永恒圣祖唏嘘不已。

　　那真武圣地的老祖叹道：“江尘啊，我们这些老家伙，一个个也算是活了很长时间了，年轻天才见多了，不过像你这般妖孽的天才，当真是前所未闻。你海域生灵，一向和我们不和，即便是我们这些老家伙，也从来不敢奢望收服一头强大的海域生灵啊。你这是如何办到的？”

　　其实大家都很关心这个事，毕竟，万渊岛无尽的海域，强大的海底生灵太多了。

　　如果可以收服海底生灵的话，对于十大圣地的实力，绝对是一次巨大的提升。

　　只可惜，万渊岛十大圣地，从来没有过这方面的成功案例。

　　江尘却是轻描淡写，微笑道：“我只是恰好懂一些上古兽语，能够通过语言来和它们交流罢了。而且，我们之间，做了一些交易。倒也算不上是收服吧。”

　　江尘并不想暴露玄武神兽和自己的关系。

　　众人闻言，都是吃惊。

　　江尘居然还懂上古兽语，这可是让人无比惊讶的能力啊。

　　不过众人仔细一想，也就不觉得意外了。因为之前的江尘，身边就有朱雀神禽和真龙那种强大真灵。

　　因为他懂得上古兽语，这一切就好解释了。为什么真龙一族，朱雀一族的强大真灵，都会和江尘有交集？

　　永恒圣祖更是闻言大喜，懂得上古兽语。

　　这门本事如果可以教会永恒圣地的人，那么对于永恒圣地而言，就等于多了一门看家本领啊。

　　上古兽语绝对是无比珍贵的本事，能够和真灵沟通，这是别人根本羡慕不来的本事。

　　一时间，永恒圣祖也是心热不已。心里已经琢磨着，如何说服江尘，将这上古兽语教会大家。

　　不过，现在这么多人，永恒圣祖自然是没有说什么。

　　却是问道：“看这头海域生灵的速度，应该对这一带海域非常熟悉，你跟它说了找出口的事么？”

　　“放心吧，他心里有数的。”江尘笑了笑。

　　这是玄武神兽的地盘，他自然心里有数的。

　　“好，好！”永恒圣祖也是非常满意，又一次，江尘的发挥，拯救了十大圣地的命运。

　　这盟主的位置，永恒圣地现在是绝对非常稳固了。即便是百花圣地，在这个时候，也不可能再有什么竞争的想法。

　　因为江尘的表现，已经征服了十大圣地所有人。即便是百花圣地的两个忠实盟友，也不得不承认，江尘在关键时刻的表现，实在是太过惊艳了。相比之下，百花圣地的鹿鸣野，差距根本就是一个天上，一个地下。

　　江尘倒是没有多话，而是盘膝闭目而坐。现在还没有脱离险境，他也不想时间浪费这种问答上。

　　又一刻钟过去，玄武神兽传识给江尘。

　　“尘少，出口马上就要到了。根据本灵的感应，出口处，可能会有战斗，叫你的这些同伴，做好战斗准备。”

　　得到玄武神兽的提醒，江尘睁开眼睛，站起身来：“大家注意了，出口马上就到，不过，出口处，可能有恶战等着我们。大家做好准备。一定要在气势上压倒对方。只要出其不意，攻其不备，以我们十大圣地的底蕴和实力，一定可以占据上风的！”

　　江尘对这一点是非常有信心的。

　　毕竟，十大圣地终究是万渊岛的领袖势力。从无尽牢狱逃出来的修士就算很多，也不可能压得过十大圣地。

　　如果他们的绝对实力能够压制十大圣地，早就直接上门碾压了，又何必在平沙岛搞这些小动作？

　　还有一点，这些从无尽牢狱逃出来的修士，他们就算联合起来，却未必有多团结。

　　维系他们关系的，只是共同利益，并非那种生死与共的战友。一旦遭遇战被挫败，很有可能就会出现大溃败。

　　所以，首战的气势非常重要。


第2059章 敌人是谁

　　听到江尘此言，众人心头都是一凛，十大老祖彼此对望，都是心领神会。江尘做到这一步，已经可以说是功德圆满，把他们该做的事，该操心的事，都已经做到位。

　　最后这出口一战，自然就要靠他们这十大老祖显威了。

　　永恒圣祖沉声道：“诸位，江尘说的很有道理，这种遭遇战，就是狭路相逢，勇者必胜！我们必须在气势上彻底压制对手。我也坚信，十大圣地有能力压制任何神渊大陆的对手。只要对头不是域外强盗，我们有绝对的把握，压制对手。只要压制对手，我相信对方的信心一定会受到摧残。”

　　“道友说得有理，从无尽牢狱逃出来的那些修士，虽然野心勃勃，但终究是一群乌合之众。他们短时间内聚集在一起，必定没有我们这团结。所以，遭遇战，只要我们攻其不备，狠狠挫败对方，干掉一两个强者，对方必定会作鸟兽散。”

　　十大圣地的老祖们，难得一次意见十分统一。

　　江尘看到他们这种求战欲望，心里头也比较有谱了。如果十大圣地老祖肯全力一战的话，这出口的遭遇战，他们绝对有九成以上的胜算。

　　毕竟，出口区域就算有埋伏，也想不到他们会通过泅渡的方式，从海域下面冲出来。

　　在对方没有做好战斗准备的情况下，发动奇袭，胜算无疑更高。

　　玄武神兽的神识再度连线江尘：“尘少，那出口区域，已经在一百里以内了。我的神识，已经可以覆盖到那出口的地方。出口区域一带，好像有一个阵法，还有六七名神道修士在那里主持。此外，还有一大批半神修士。人数上好像不多，但是借助阵法的话，他们应该有实力阻击你们的。”

　　江尘却传识道：“如果我们从迷雾之中，盲目冲出来，混乱之中，一定会被他们打个措手不及。但是现在，我们出来，他们却一无所知，以我看，我们有机会打他们一个攻击不备。”

　　“嗯，不过还是不要轻敌。尘少，我答应将他们送到出口，可没有答应帮十大圣地出手。”玄武神兽强调道。

　　江尘笑了笑：“放心吧，这次我也没打算劳烦你们动手。十大圣地的老祖们，应该可以解决问题。如果送到了出口，他们都无计可施的话，那只能说，十大圣地太让我失望了。”

　　出口越来越近。

　　最后这几十里的海域，玄武神兽也是将速度提升到了极致。巨大的身躯，在海域上带起一条长长的白浪，速度越来越快，越来越快。

　　而此刻，在平沙岛秘境外围出口处，一群修士也是聚集在一处，他们心里头，也是充满了疑团。

　　按时间推算，平沙岛那些人，应该有动静了才对。可是直到目前为止，前方各处的哨探和埋伏，还是完全没有触发。

　　他们在此地镇守最后一个关口，也是没有得到任何示警。

　　“难道说，那十大圣地的人，如此沉得出气？在这重重迷雾中，就是不肯出来吗？”

　　“哼，这样也好，他们要慢慢死在那平沙岛里，那不正是我们最想看到的结果吗？”

　　“也对啊，但凡他们要是鼓足勇气，一股血气往外冲，到底鹿死谁手，还说不定。我们即便可以狙击他们，死伤也必然很多。”

　　“嘿嘿，只可惜，他们十大圣地，没有这种血性啊。”

　　这些修士当中，也有一批乐观派。

　　只是，有一名黄眉修士，额头有一个诡异的绿色光电，此人似乎是这一行当中比较说的上话的人。

　　他却是一脸凝重之色，看得出来，他并没有这些人这么乐观。

　　“黄眉道友，何必愁容不展呢？咱们布下这等连环之局，以有心算无心，就算是十大圣地，那又如何？”

　　“是啊，十大圣地，他们自己也窝里斗。人心不齐，这是他们的弱点。”

　　“人心不齐，互相猜忌，没有人能够做决定。关键时刻，难免就会厌恶战机。黄眉道友宽心吧。”

　　那黄眉修士却是淡淡道：“诸位还真是乐观，我们安排的那些眼线，之前还有消息不断传出来。但是最近半个时辰内，却是没有任何消息传出来。大家不觉得蹊跷吗？”

　　“这有什么蹊跷的？十大圣地也不是傻子，他们或许也会提防叛徒，会严加看管。这种情况下，我们的内应想发出消息，难度无疑会增大。”

　　“难度增大这是必然的，可是，我们安排了那么多内应，不可能每一个都完全没有机会吧？”

　　“黄眉道友，那你的意思是？”

　　“难道说，十大圣地能够在短短时间内，将所有内应全部揪出来吗？这根本不可能啊。”

　　要说从几千上万人里头把所有内应都抓出来，根本不现实。很多内应埋伏的很深，基本上不可能被人怀疑到。

　　黄眉修士其实也是内心充满疑惑，他作为强者，只是有一种本能的直觉，总觉得这件事里头，透着古怪和蹊跷。

　　只是，到底问题出在哪里，以他的推算能力，却还是推算不出来。

　　“大家都集中注意力，不可轻敌。十大圣地能够在万渊岛生存这么多年，霸业维持这么多年，一定有他们的底蕴。如果轻敌，我们就算谋划得再好，也有可能功亏一篑。”黄眉修士再三强调。

　　“呵呵，黄眉道友，不必担忧了。我等这次兵分两路，正是立功的时候。如果光渡大人可以占领十大圣地，我们这边又能给予十大圣地杀伤，到时候，这万渊岛的天下，便是咱们的了。”

　　那黄眉修士表情淡漠道：“说起来容易，但若是因此就轻视十大圣地，到时候，付出代价的，可能就是我们了。”

　　“呵呵，黄眉道友，你这一直在长他人志气，灭自家威风，不知道的人，还以为你想投靠十大圣地呢。”

　　有人阴阳怪气地讽刺道。

　　黄眉修士面色一寒，瞪向那人：“诸位既然如此乐观，那我就不扫大家的兴了。只是，到时候若是吃亏了，也莫怪我没有提醒。”

　　话音刚落，忽然黄眉修士的目光一挑，望向远处的海面。


第2060章 出入口之战

　　那迷雾之中，黄眉修士他们的视野，同样是受到了限制。

　　但是黄眉修士的修为，显然在现场其他人之上。他的目光死死盯着那片海域，神识扩散出去，观察着那片海域上的异动。

　　众人见黄眉修士的表情忽然一变，心头都是有些古怪，顺着黄眉修士的目光，朝远处望去。

　　在无尽的迷雾中，他们除了看到一片片茫茫的雾气，仿佛隐隐看到那海域上，似乎有浪头席卷。

　　“那是什么？”有人好奇问道。

　　“好像是一道浪头，只不过这浪起得很是蹊跷。正所谓无风不起浪，而且浪头掀起，都是一片一片的，这道浪头，却好像是孤浪一般。”

　　黄眉修士没有做声，又看了片刻，忽然沉声道：“大家都打起精神来，或许，这里头有什么玄机。”

　　大家现在对黄眉修士，有种本能的抵触，都是心不在焉的样子。

　　有人更是公开道：“只不过是一道海浪罢了。轻则说，只不过是一道海浪，掀不起什么大的波澜。往重里说，也顶多是一头不知高低的海域生灵，正巧路过此地罢了。”

　　黄眉修士却没有那么乐观，语气有些嘶哑：“那浪头席卷的势头，绝对不会是普通的海域生灵。如果是海域生灵，肯定是神道级别的海域生灵。这种声势，绝对不是一般天位修士可以办到的。”

　　“呵呵，就算是神道的海域生灵，又能如何呢？我们这里，神道修士，就有六名。还有这么多半神级别的修士。区区一头海域生灵，能掀起多少波澜来？”

　　“是啊，黄眉道友，你就不要反应过度了。”

　　黄眉修士嘴唇动了动，两条黄眉，更是皱在了一起。

　　他的视线，却比一般的修士要好多了。当看到那不断靠近的海浪时，他陡然失声道：“不好，这里头有古怪，大家做好战斗准备。”

　　其他人都是一脸不以为然，觉得黄眉修士一惊一乍。

　　有人甚至公然笑道：“黄眉道友，你最近是不是压力太大了。一头海域生灵，他们撞向此地，能扛得住咱们这些神神道修士合力一击吗？”

　　“放屁！”

　　黄眉修士也是破口大骂起来：“谁告诉你那只是一头海域生灵？你们都是瞎子吗？没看到这头生灵的样子吗？没看到它的背上，扛着很多飞舟吗？没看到，还有修士在上面盘踞吗？”

　　听到黄眉修士这么一说，所以人的注意力，才集中起来。

　　等他们的视线终于可以看清楚名堂的时候，他们终于恐惧起来了。

　　似的，当他们发现到有不对劲的地方，十大圣地的老祖，已经化为十大流光，弹射而起，飞射向他们所在的区域。

　　江尘却没有出手，而是在玄武神兽的背上，运筹帷幄，指挥着十大圣地剩下这些强者，准备战斗。

　　攻坚战，就交给十大老祖好了。

　　而其他人，无疑还是要做好防御。到了关口，谁知道敌人到底布置了多少兵力？

　　而同时，江尘也在观察着入口的一切情况。

　　这入口果然有一个阵法，只不过，这个阵法的几个主持之人，却是心不在焉，注意力并不集中。

　　这显然给了江尘他们攻其不备的机会。

　　“几位前辈，按照我指定的几个区域，发起攻击，先破阵法，再杀敌人！”

　　破开阵法，大家才可以顺利逃出去。杀人的话，却要放在第二位。

　　在十大老祖全力一搏的情况下，那外围的阵法，甚至都还没来得及运转到极限状态，就被轰然砸开了一个大缺口。

　　当缺口一出现，那些人才如梦初醒，纷纷出手想修复阵法。

　　只是，这个时候，十大老祖的战斗情绪已经酝酿到了巅峰状态，这个时候，他们这些守在入口的修士，却显得准备不足了。

　　在入口区域，一场血腥的战斗打开了。

　　十大老祖到底是在域外战场磨练过的，在这种场下，他们十个人互相呼应，战斗策略非常明确。

　　阵法一破开，他们便集中火力，对付其中两名神道修士。

　　这两名神道修士，之前都是比较轻敌的。他们本身就没有做好战斗准备，所以也被十大老祖第一批盯上了。

　　一旦被十大老祖冲到入口的区域，人手上，十大圣地就占据了上风。十个神道修士，光这数目上，就压倒了对方。

　　更何况，他们的战斗方针很明确，围攻小部分人，争取早早制造出杀伤。

　　十大神道修士，集中力量攻击其中两人，这种战斗一下子就呈现出一片倒的局面。

　　这个时候，其他几个神道修士，则是想上来帮忙。但很快他们就发现，他们根本帮不上忙。

　　这两名被盯上的神道修士，实力也的确是非常了得，但是面对十大老祖的围攻，他们的神通，都还没有来得及施展太多。

　　便被逼到了死角。

　　就在这个时候，海域下方，忽然一道白光从海域里一冲而上，一道如同龙卷一般的水柱，将其中一名神道修士，直接卷入了这巨大的水柱中。

　　而高空之中，忽然传来一声清啸，一道火光从高射下，巨爪虚空一探，直接将剩下一名神道修士一把抓住。

　　只听到惨叫一声，那名神道修士的法身，便成了一团血雨肉渣。

　　这自然是玄武神兽和朱雀神禽一起出手。出手的目地，自然是抢夺神格。任何一名神道修士，都会有着自己的神格。

　　在这种乱局之中，谁也保证不了，这两人会被谁所杀，而那两枚神格，将会落在谁的手中。

　　而江尘先下手为强，趁他们还没有完成最后一击，直接派出玄武神兽和朱雀神兽，一招就钻到了空子。

　　对方一共有六名神道修士，一下子就莫名其妙陨落了两个，这让他们的有生力量，一下子就减员了两个。

　　剩下四名神道修士，自然还是以那黄眉修士为首。

　　其他三人，这个时候，再也不敢怀疑黄眉修士的判断力了。都是可怜巴巴地望着黄眉修士，希望从他的表情中，找到胸有成竹的样子。

　　可是这次，黄眉修士，却是冷笑道：“我早就预警过，你们谁也不把我的话当一回事。现在这节骨眼上，大家还是自求多福吧！”


第2061章 战局轻松

　　黄眉修士的直觉，一直都是非常灵的。

　　之前，他就预判到局势可能出现了微妙的变化，出现了让他们无法操控的变故。

　　果然，一切如他预料的那样，这些十大圣地的修士，莫名其妙就离开了平沙岛，呼吸之间，就来到了出入口这一带。

　　这种不可思议的能力，彻底颠覆了黄眉修士对十大圣地的认知。

　　十大圣地连这种可怕的连环局，都能够破开，轻松杀到他们眼前，这能力，显然已经超出了他们的预估。

　　而事实也证明，一交战之下，他们的同伴，就被人家斩杀了两人，甚至连像样的抵抗都没有。

　　看对方的攻击节奏，很明显是早有预谋的。

　　在这种情况下，他们这些人，显然已经阻挡不了十大圣地逃出平沙岛。如果勉强要上去的话，无非就是螳臂当车！

　　黄眉修士做事果断坚决，既然事不可为，那就没有必要在这里浪费时间，将自己的身家性命留在这里冒险。

　　所以，黄眉修士话音一落，便是化为一道光芒，朝外围电闪而去。竟然是一点都不眷恋，也完全不问其他人的死活。

　　黄眉修士，本来就是他们这一群人里头的首脑，无奈其他人都不买他的账，这才导致这次出入口之战，被十大圣地轻松突破的原因。

　　如果这些人但凡肯认认真真听黄眉修士安排，听他的意见，小心翼翼地布防，哪里会被对方打一个措手不及？

　　只是，天下没有后悔药吃。

　　其他几个神道修士，见一下子死了两名神道同伴，而那十大老祖，也是如同生龙活虎一样，战斗力最是旺盛的时候。

　　看到斗志如此凶猛的对手，看到气势如此凶残的圣地强者，看到自家支离破碎的阵法。

　　这些修士的心理防线，也是彻底崩塌了。他们知道，这一战，他们已经没有任何扳回的希望。

　　“黄眉老儿率先逃跑，延误了战机，我等再坚持也没有任何意义。都听我号令，撤退！”

　　黄眉修士逃跑了，那么脏水泼在他身上，众人也就没有任何压力了。反正，这次失败，总需要有人承担责任的。

　　黄眉修士不逃跑倒还好，一旦逃跑，日后就更加没法交差了。

　　所以，剩下这些修士，都是恨不得把所有错误都堆到黄眉修士的身上。

　　看到这些修士，如同鸟兽散一般，四处窜逃。

　　这些神道老祖，也是大感吃惊。他们万万没有想到，这场出入口之战，居然会如此顺利。

　　正如江尘所料的那样，一旦有人逃跑，对方的阵营就会彻底分裂，就会一下子分裂开来。

　　看到那些修士，四面八方散开。

　　江尘心头那一线担忧，也是彻底消失。从局势判断，他们是真的成功了！

　　玄武神兽的背上，发出了一阵阵欢呼。

　　而十大老祖，则如砍瓜切菜一般，四处追杀那些散逃的修士，追上一个，灭杀一个，却是没有半点手下留情。

　　战斗比江尘想象中要简单多了。

　　只花了不到两刻钟时间，战斗便进入了尾声。

　　而玄武神兽则带着所有人，化为一团白光，冲出了平沙岛海域这秘境的出口，来到了外围的茫茫海域。

　　外围的海域，依旧是风平浪静，海天一色，蔚蓝之极。

　　众人的脸上，也是出现了笑意。终于安全出来，此时此刻，他们就好像获得了新生似的。

　　十大圣地的修士们，都是纷纷大笑起来。

　　“出来了，哈哈，真的出来了！”

　　一时间，所有人都有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的爽快感。在此之前，他们的确是犹豫过，彷徨过，甚至是绝望过。

　　可他们万万想不到，他们竟然出来了，而且过程是如此的顺利，没有经过任何血雨腥风的厮杀。

　　而带来这一切的关键人物，只有一个，那就是江尘。

　　“呵呵，江尘小友，又得多谢你一次，这一次，你绝对是拯救了大家的性命，拯救了十大圣地的未来啊。”

　　“事实证明，永恒圣地的确是盟主的最佳选择。而江尘小友，在不久的将来，必定会成为万渊岛的扛鼎人物，这一点，相信已经没有人怀疑了吧？”

　　关于江尘的各种赞歌，纷至沓来。

　　江尘却没有太当一回事，对于无聊的赞美，他也没有多大的兴趣。

　　好在，现在这平沙岛的危机，是彻底解除了。

　　不过，江尘的心情并没有放松下来，而是朗声道：“诸位，大家这次能够逃离出来，是靠大家的齐心协力，克服了困难。非我一人之功。不过，平沙岛安全逃出，并不意味着麻烦就结束了。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“是啊，难道还会有什么麻烦不成？”

　　江尘开口道：“是不是有麻烦，我也不好说。但以我的直觉看，他们在这平沙岛布置的人手，布置的迷雾也好，布置的太白分光聚合阵也好，目地是为了限制咱们，尽可能多的消耗咱们。我敢打赌，敌人的主力，绝对没有安排在平沙岛。这也是我们出入口一战，能够如此顺利简单的原因。”

　　这话，倒是得到了十大老祖的认可。

　　光明老祖也是道：“还以为会陷入苦战，却没想到，这一战简直是势如破竹。对方的阵法虽然高明，却被我们瞬间秒破了。不得不说，这些人还真是乌合之众，但凡他们稍微花一些心思在主持阵法上，我们要破开这些阵法，也是需要不少时间的。”

　　“虽是乌合之众，但是之前那个阵法，的确是非常厉害。还有那些迷雾，如果我们没有泅渡的秘法，根本不可能找到这出口，更不可能如此顺利，反而打了对方一个措手不及。”

　　“是啊，此战取胜的关键，还是江尘。若没有攻敌不备这个大前提，我们绝对不可能如此轻松拿下这一战的。”

　　这些人倒是实在人，虽然战斗是他们打赢的，可是他们也不愿意和江尘抢功劳。

　　甚至，江尘派出的朱雀神禽，抓走了其中一名神道修士，大家也是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟，江尘此战，当算首功，就算有些奖励，那也是应该的。


第2062章 清查叛徒

　　那些封印在飞舟里的修士们，也是被放了出来。当他们发现自己已经处于平沙岛的外面，一个个的表情都是难以置信。

　　他们在飞舟里，本来是充满焦虑，充满怀疑，甚至充满了绝望。

　　本以为这一次是在劫难逃了，结果飞舟的舱门打开，他们却被告知，一切安全了。

　　这让很多修士都有一种劫后余生的感觉。

　　永恒圣祖道：“诸位，之前让你们进入飞舟，也是有不得已的苦衷，现在事实证明，我们的选择是正确的，是英明的。”

　　“是，是，是我们有眼无珠。盟主大人，请多多包涵。”

　　“是啊，十大圣地乃是领袖势力，我等却是鼠目寸光之辈，还以小人之心妒君子之腹，实在不该。”

　　这些家伙，却是一个个开始自我批评起来。

　　永恒圣祖一摆手：“罢了，老夫不想听你们说这些废话。万渊岛的局势大家也都看到了，现在我们最缺乏的就是团结，就是信任。这件事，也希望你们能够悟出新的道理来。永恒圣地，不单单是需要大家一起出力，更需要大家把力往一处使。”

　　“对，多余的话，我们不多说了，从今以后，我们坚决拥护永恒圣地，对永恒圣地死心塌地！”

　　“没错，我们……”

　　没等这些家伙的马屁拍完，永恒圣祖语气一沉：“很遗憾的是，这次平沙岛，确实有些人，他们的力，并没有和我们往一块使。甚至，他们还处处和我们作对，勾结外敌。对于这些人，大家觉得，应该如何处置？”

　　现在已经离开了平沙岛，被围困的困局已经解除。自然而然，就要开始清算旧账了。

　　见到有人面上流露出担忧之色。

　　永恒圣祖淡淡笑道：“大家也不必担忧，虽然我们要打击叛徒，但绝对不会乱打。没有充分的证据前，我们也不会乱杀一个无辜。不过，一旦查出了叛徒，那就对不住了，要么乖乖配合，供出背后指示的人是谁，要么就只能接受裁决了。”

　　在万渊岛，叛徒的下场一般都是很凄惨的。甚至可以说是死无全尸。

　　很快，早先那些被列为重大嫌疑人的家伙，都被单独抓了出来。

　　这些人还不知道状况，兀自在那里抗辩着，叫着委屈，仿佛他们真的是冤枉的一般。

　　永恒圣祖脸上露出一丝狞笑：“你们总说自己是冤枉，那么现在，老夫就给一个你们证明清白的机会。”

　　“你们这些人，将会被搜索神识。这种秘法，不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人。”

　　永恒圣祖此言一出，有几个家伙心里直接一沉。神识搜索，这绝对是非常可怕的逼供办法，绝对是不战而屈人之兵。

　　都不用动刑，直接进入识海查找。

　　当然，这种秘法也是比较难以操控的。一旦操控不好，便有可能导致对方的识海崩溃，当场陨落。

　　当然，对于这些叛徒，倒也没有什么可惜的。

　　听说要神识搜索，有几个人面色苍白，叫道：“你们就这么打击异己的吗？十大圣地，连容下异样声音的气度都没有吗？”

　　“气度？”永恒圣祖呵呵一笑，“十大圣地若没气度，在场这些人，今日绝对逃不出平沙岛。但是，对于叛徒，就没有必要讲究什么气度了。你们放心，谁若真是被冤枉的，我们十大圣地一定不会否认，也一定会给一个你们满意的答复。但是，在此之前，让我们先把叛徒揪出来吧！”

　　“或许，我们没办法将每一个叛徒都揪出来，但是纸包不住火，总有一天，你们还是会泄露的。”

　　这些被揪出来的修士，都是江尘特意观察到的。这些人身上，都有着绝对的污点。只要细查一下，必定可以查出很多东西。

　　神识搜索，神道老祖们，其实一个个都会。

　　很快，那些被揪出来的家伙，果然一个个呆若木鸡。等完成了神识搜索后，他们脸上的桀骜，他们脸上的激愤，全部化为了恐惧和绝望。

　　他们倒也有办法来抵制神识搜索，但那种抵制，却是以自杀为前提的。

　　如果不自杀，他们是绝对无法抵抗神道老祖的神识搜索。

　　神识搜索的结果一出来，还真是触目惊心。

　　永恒圣祖脸上罩起了一层寒霜，死死盯着这些人，冷笑道：“之前，你们还极力辩解，说你们是清白的，说你们是被冤枉的。那么现在呢？你们还有什么好狡辩的？”

　　那些修士，也是面如死灰。

　　被抓住了先行，他们的神识都已经完全被人查证。现在再抵赖，显然是根本没有任何作用了。

　　“杀了他们，杀了他们！”

　　永恒圣祖双手压了压，示意大家先静下来。

　　“诸位，要杀他们，就好比杀一批猪狗一样，简直是易如反掌。可是杀了他们之后，要找到新的线索，却又难了。谁知道，我们当中，混入了多少敌人的内应？”

　　说完，永恒圣地目光淡淡望着这群修士：“现在，老夫给你们一个立功赎罪的机会，只要你们能将幕后的指使人，幕后的黑手招供出来，或者可以免去一死。如若不然，就只能先送你们上路了。”

　　有人世事如归，有人却是流露出惶恐的眼神。显然，对待生死问题上，大家的意见还是并不统一的。

　　有人丑态百出，跪地哀嚎，请求原谅。

　　也有人面无表情，仿佛已经接受了这种命运的裁决。

　　但也有人则是神态激昂，谈笑风生，仿佛他们做了叛徒，也是在从事一件极为神圣的事情一般。

　　这种人，很明显是被彻底洗脑了。哪怕是付出生命代价，也在所不惜。

　　“现在，你们每个人，都会有一个机会，你们可以在现场指证一名还没有挖掘出来的同党。只要你们挖掘出一个同党，你们就能换到一个活下去的机会。”

　　指证其他内应，来换取自身活下去的机会。

　　仔细一算，这似乎也是合情合理的。

　　但又不得不承认，这一招非常的狠。


第2063章 新的危机

　　这一招，其实是江尘私底下告诉永恒圣祖的。江尘对于这些手段，还是信手拈来的。

　　果然，这一手牌一打出，这些叛徒就更加坐不住气了，纷纷举手，要求揭发一个同伴，来换取自己活下去的条件。

　　死道友不死贫道，在这种情况下，就不可避免了。

　　一场互相指证的闹剧，也是开始打响了。

　　片刻后，果然有一大堆人又被指证出来，越来也多的面孔，也是渐渐聚集向一个势力，便是蓝烟岛域。

　　果然如江尘所说的那样，这蓝烟岛域果然有问题。

　　叛徒被找不断找出来，但是，从这些人嘴里，却再也撬不出什么有用的信息了。

　　到底他们的主子是谁，有什么阴谋，他们也是一概不知。

　　他们的责任，是将平沙岛的消息，不断传出来，有人负责专门接受他们这些内应的信息。

　　尤其是之前太白分光聚合阵没有破开之前，这些内应的消息，给敌人带去了很多有利的资料情报。

　　从这些叛徒嘴里，果然是撬不出更多的有用信息。蓝烟岛域的所有修士，都被拘禁起来。

　　便是蓝烟岛域的高层，知道的东西，也是极为有限。

　　十大老祖也是有些沮丧，他们原本是想从叛徒的口里边，撬出有用的情报和信息，好搞清楚对方到底有什么阴谋。

　　可惜，现实让他们感到沮丧。

　　一名老祖懊悔之极：“早知道这样，之前就留一手，不要赶尽杀绝。我们杀的痛快，就没想过活捉一个啊。”

　　“唉，没有留下活口，却是可惜。”

　　江尘却是笑了笑：“活口还是有的。”

　　一个响指敲动，玄武神兽再次卷起一道水柱，将那名被他卷走的神道修士，又一次送了出来。

　　只是，此时此刻，这名神道修士，已经奄奄一息，根本没有之前的嚣张和傲气。

　　虎落平阳之后，即便是神道修士，也跟一条狗一样，没有多大区别。

　　在十大老祖的逼供下，没过多久，他们就得到了他们想要得到的情报。

　　只是，当他们得到了所有情报后，一个个的心情，又一次陷入了低谷。劫后余生的庆幸，再一次转化为深深的担忧。

　　果然，如江尘所料，这些人在此伏击他们，真的只是在拖延时间罢了。当然，如果可以多造杀伤，甚至是将十大圣地的人困死，那就再好不过了。

　　而这些敌人的主力，却已经分别前往十大圣地，准备攻打十大圣地的根基之地。

　　得到这个消息后，十大圣地的人，也是大惊失色。

　　涉及到圣地的根基，谁也淡定不起来。便是江尘，也是坐不住了。

　　永恒圣地如果被攻击的话，后果简直不敢想象。因为，此时此刻，篁儿还在永恒圣地的洞府里。

　　而晏家的很多人，都还在永恒圣地那里。

　　虽然篁儿是迦叶神尊的外孙女，江尘却不确定，那迦叶神尊是否参与了这次阴谋？

　　如果迦叶神尊参与了，他在这里头，扮演怎样的一个角色？

　　江尘再度逼问，很快就得到了想要结果。那名修士道：“安迦叶对光渡大人并不服气，光渡大人几次召集他，他都不从。所以，他没有参与这次密谋。不过，等此事过后，光渡大人一定不会放过安迦叶的。”

　　“你一口一个光渡大人，这光渡大人，到底有多么了不起？”

　　“哼！光渡大人，当初在无尽牢狱里头，就是最强悍的存在。他老人家的一身修为，有人说，已经达到了神道中阶！”

　　神道中阶？

　　所有人都倒吸一口冷气，便是十大老祖也是面面相觑。他们在场的每一名神道老祖，修为也不过是神道初阶。

　　没有一个人修炼到了神道四重。

　　而这所谓的光渡大人，竟然是神道中阶。这个消息，对他们的打击可想而知。如果是神道中阶的话。他们十大老祖起码得五六个加在一起，才有资格和人家一战。

　　更别说，听对方这口气，看这种架势，从无尽牢狱逃出来的神道修士数目，远比他们想象中要多很多。

　　唯一庆幸的是，这些神道修士之前，关系并没有想象中那么和睦。即便不少人都被光渡大人召集过来，但也不是每个人都对光渡大人死心塌地，很多人也只是面子上配合一下，归根结底，也并不服气光渡大人的调度指挥。

　　毕竟，都是神道修士，谁都有神道修士的尊严，要他们无条件听从光渡大人，对那些性格桀骜的神道修士而言，也是不堪忍受的侮辱。

　　安迦叶就属于这一种，或许光渡大人的修为，的确是非常强悍，比他安迦叶更加强强悍一筹。

　　但这并不代表安迦叶就会无条件让步。

　　这就是强者的骨气，强者的自尊。

　　江尘一时间，也是忧心忡忡。如果无尽牢狱逃出来的这些修士，真的准备攻打十大圣地，那么此时此刻，一定已经开战了。

　　而十大圣地的主力，基本上有一多半都来到了平沙岛。留在十大圣地内部的，没有一个神道修士坐镇。

　　以永恒圣地为例子，现阶段的永恒圣地，除了二圣主和三圣主这两个半神级别的修士坐镇之外，可以借助的，只能是圣地的大阵了。

　　而圣地的大阵，在叛乱中，也是饱受冲击的，现在都还没有恢复百分百的元气。

　　想到这个，江尘心中更是完全无法平静下来。

　　和江尘一样，十大圣地的老祖们，也是一脸焦急。

　　“诸位，圣地是我们的根基，如果圣地的基业被夺，我等就是丧家之犬。所以，无论如何，我们一定要将圣地夺回来。”

　　“呵呵，不要如此悲观，以十大圣地的底蕴，说不定可以扛一阵子呢？我们现在赶回去，应该还来得及！”

　　永恒圣祖目光淡然望向那些二三流势力的修士们。

　　“既然如此，还得委屈一下这些道友了。在叛徒没有完全清除的情况下，任何人都有可能是叛徒。如果我们现在赶回各自的圣地驰援，只要有叛徒稍微通风报信一下，人家就可以轻轻松松在路上对我们形成狙击！”

　　这是一个不得不考虑的问题。


第2064章 江尘的惊人决定

　　这种选择，对这些二三流势力而言，的确是有些不公平，但是十大圣地却没有别的选择。

　　不过，对此，也有人提出忧虑。

　　“诸位，你们想过一个问题没有？若是这伙人占据了咱们的圣地根基，咱们此去，实力分散，能否夺回基业，却也是未知之数啊。”

　　“这无尽牢狱逃出来的修士，实力却又在我们预估之上啊。我们一直以为他们的实力远不如咱们十大圣地，现在看来，只怕也不尽然吧？”

　　之前，便是江尘也觉得，这无尽牢狱逃出来的修士，实力应该不会超过十大圣地。

　　不过以现在的情况看，还真是未必。

　　对方安排在这平沙岛出口的神道修士，就有五六名。那么派去攻打十大圣地根基的神道修士，又有多少？

　　哪怕每一个圣地只派一名神道修士去主持大局，那也至少有十几个神道修士了。

　　再加上数目众多的半神修士，这么一算，综合实力，还真不在十大圣地之下。如果十大圣地之间勾心斗角，还真的很容易被对方各个击破。

　　如今这种局势下，如果他们十大圣地各自返回自家圣地，恐怕真合了人家的心意。

　　这个问题，让大家陷入了两难的境地。

　　各自回家，很容易被各个击破。

　　但如果说先救哪一个，后救哪一个，这又明显很难公平分配。

　　这可不是儿戏，谁都不希望自家圣地摆在最后面，谁都希望自家圣地被优先拯救。

　　便是永恒圣祖，他也不好意思说，因为我永恒圣地是盟主，所以，必须要先救永恒圣地。

　　这种事一旦说出来，就有失公平了。

　　“诸位，权衡利弊，诸位有什么想法，畅所欲言吧。”永恒圣祖目光一扫，望向所有人。

　　“我觉得现在合兵一处，好过分头行事。”光明老祖首先开口。

　　真武圣地的老祖，也是点头道：“我也赞同不要分兵，一旦分兵，很容易被人各个击破的。”

　　江尘心急如焚，却没有兴趣跟他们在这里讨论这些。

　　而是主动道：“圣祖大人，你作为盟主，要主持大局。我打算先行返回永恒圣地，火速驰援。”

　　“你？一个人回去？”永恒圣祖吃惊。

　　江尘却不否认，而是点头道：“嗯，我一个人去。其他人，都跟着圣祖大人你。放心，我一定会全力以赴。”

　　永恒圣祖心头一动，他知道江尘的能力，更知道江尘身边有一头朱雀神禽，那也是神灵。

　　江尘出马，还真是有很大的把握。

　　只是，自己作为永恒圣地的老祖，关键时刻，自己却不能返回永恒圣地主持大局，却让江尘独当一面，想想他还是有些惭愧。

　　可是，谁让他是盟主呢？

　　其他人见江尘如此深明大义，也是暗暗欣赏。

　　“圣祖大人，让属下陪江尘一起返回吧。”子车旻主动请缨。

　　吴悠和那甘宁都是主动开口：“我们也追随江尘师兄。”

　　永恒圣祖看了子车旻一眼，点头答应：“好，有子车长老你陪伴在他身边，我会更放心一些。既如此，你们先去一步。老夫在此和诸位道友商议大计，永恒圣地的事，就拜托你们了。”

　　他也没有矫情。

　　永恒圣祖心里也很清楚，他亲自回去，也未必就能比江尘回去效果更好。江尘的那头朱雀神禽，实力比起他来说，是绝对不逊色的。甚至还犹有过之。

　　在这种情况下，他留在联盟中主持大局，还能换取人心，换取口碑。

　　虽然心里依旧不放心，但局势如此，不可能两全其美。

　　江尘拿定主意，抱拳道：“诸位前辈，我家圣祖大人为了联盟之事，自家圣地都无暇兼顾，一片赤诚之心，大家也有目共睹。希望在做决定的时候，大家从大局出发，不要有太多私心。我是晚辈，人微言轻，本不该有太多话说。但是，这救援之事，我思考了一下，还是觉得，必须得讲究策略。最好是选那种不太显眼的圣地，敌人想不到的圣地，出其不意，先行收复。如果一开始就去大张旗鼓啃那硬骨头，一轮硬仗下来，损伤必定会非常惨重。”

　　江尘的意思很明确，就是先啃那些好啃的骨头，再去啃那些硬骨头。

　　以他的晚辈身份，虽然做出了很多贡献，但是也不宜说太多。将自己的观点表达了之后，江尘便带着子车旻他们，跳上了星缘飞舟，直接离开了。

　　便是他从二三流势力挑选的几个亲卫，也没有带上。这些人身份还没有得到验证，忠诚度还没有得到考验，江尘也狠下心来将他们安排到那封印的飞舟里头，暂时不允许他们自由行动。

　　看到江尘离开，这十大老祖心中都是暗暗唏嘘。

　　年轻一辈中，有这样的一个天才，当真是好用。不但天才横溢，还能独当一面。

　　这样的一个年轻人，简直能够当一个神道老祖来使用了。又时候甚至比一个神道老祖还更好用。

　　“永恒道友，你大可放心。江尘出马，这平沙岛的这许多机关阵法，毒雾陷阱，都奈何不了我们，还有什么难题可以难得倒他？”

　　“是啊，说起来，真是羡慕你们永恒圣地。”

　　永恒圣祖轻叹一声：“诸位就别再捧杀他了，局势艰难，我们这也是赶鸭子上架，让年轻人不得不硬顶上去。这拔苗助长，也不知道是对还是错。希望他能够扛得住吧。”

　　……

　　江尘却不关心十大圣地这边如何安排，这些事，已经不是他能够决定的了。他现在，心思完全扑在了永恒圣地上。

　　按时间来推算，江尘推测，这些敌人应该早就有预谋了。对平沙岛发动威胁的时候，圣地这边，必定也同时发动攻击了。

　　以圣地的防御力，一般的攻击，甚至是较为凶狠的攻击，应该是可以扛住的。但江尘就担心，担心去攻击永恒圣地的神道老祖，实力太过超群，甚至就是那光渡大人！

　　若是那光渡大人知道永恒圣地成了十大圣地的盟主，那么他就很有可能选择攻击永恒圣地。

　　如果是那样的话，江尘也不确定，永恒圣地的根基能够守御多久？


第2065章 迦叶神尊出马

　　星缘飞舟几乎是催动到了极限的状态。

　　除了玄武神兽之外，其他三大真灵，对江尘的情况都很熟悉，知道江尘如此心急火燎赶回永恒圣地，完全是因为篁儿。

　　玄武神兽在朱雀神禽的交流下，也知道了江尘的大致情况。同时对江尘的崛起之路，也是感到十分好奇。

　　一路上，和朱雀神禽嘀嘀咕咕，倒是说了一路。得知了江尘的崛起势头和速度，玄武神兽也感到了深深的震惊。

　　一个人类少年，能够以如此可怕的速度崛起，恐怕人族的历史上，也是非常罕见的。

　　“玄武兄弟，你跟着尘少的日子不长，或许没有领略过尘少的人格魅力。如果你和他时间相处久了，你就会非常欣赏他。他跟我们相交，从来都是诚意十足，而且他从来不会算计着我们什么。关键时刻，是个值得托付的好兄弟，好伙伴。乱世之中，我们这些真灵固然神通广大，但是能否安然无恙，我们也谁不敢保证什么。但是，跟着尘少，至少我心里踏实一些。”

　　这是朱雀神禽掏心窝子的话。

　　玄武神兽若有所感，叹道：“朱雀老哥，你论年齿，也比我大一些，我该称呼你一句兄长。我也看得出来了，你们三大真灵，都对江尘死心塌地，这就证明，他绝对有独特的魅力，能够让你们心甘情愿如此对他。你放心吧，我既然答应离开海域，加入你们的队伍，我一定会慢慢融入的。正如你们说的那样，留在海域，当灾难来临的时候，我同样也躲不掉。”

　　“是的，以后，我们就齐心协力，同舟共济。有难同当，有福同享。你放心，江尘他是不会亏待我们的。”朱雀神禽正色道。

　　“嗯，我看出来了，尘少是个有担当的人。虽然万渊岛有十大神道老祖，但是我看得出来，尘少早晚会成为人族的领袖，成为万渊岛的领袖。那些老而不死的神道修士，过不了多久，就会臣服于尘少。”玄武神兽语出惊人。

　　“哦？何以见得？”朱雀神禽也是微笑问道。

　　“你看我们离开平沙岛，那些人面对问题一筹莫展，而江尘却是游刃有余。现在，除了实力上他还没有到火候之外，还有哪方面不如那些神道老祖？资历？成绩？现在显然都已经够了。”

　　玄武神兽给出了自己的判断。

　　“哈哈，说的极是。现在的江尘，名义上还不是人族的领袖，实际上，已经是一个新的领袖在诞生了。”朱雀神禽也是笑着点头：“就让我们一起创造辉煌吧，我们四神兽血脉，到底能够干出何等轰轰烈烈的大业，就看尘少到底有多少潜力可以挖了。”

　　这两大真灵之间的交流，江尘却没有留意到。

　　他在飞舟上，不断和子车旻推衍各种可能出现的情况。

　　有一种可能性，便是永恒圣地还在顽抗，这些敌人，一时之间还拿不下永恒圣地。

　　还有一种可能，就是他们已经占据了永恒圣地，其他人要么战死，要么成为敌人的阶下囚。

　　除了这两种可能性外，江尘也想过第三种可能性，那就是迦叶神尊看在篁儿的面子上，出面干涉。

　　这第三种推测，江尘觉得可能性还是比较大的。

　　从迦叶神尊对篁儿的所作所为看，他是一个非常注重亲情的人。所以，既然安迦叶没有加入光渡大人的阵营。

　　那么，为了外孙女的安危，迦叶神尊没有道理袖手旁观的。

　　“放心，就算他们是从无尽牢狱逃出来的凶悍之徒，就算他们已经占据了永恒圣地，他们应该也不敢赶尽杀绝。他们终究需要人手。若是杀个干干净净，他们在万渊岛又怎么聚拢人气？又怎么能服众？”

　　子车旻虽然也很心急，但却安慰着江尘。

　　江尘轻叹一声：“罢了，到底如何，回去便知。我料想，圣地应该还挺得住。”以江尘的直觉看，迦叶神尊是绝对不会眼睁睁看着篁儿吃亏的。如果迦叶神尊出马，恐怕就算是那光渡大人，也必须得给他几分面子。就算他心中恨得要死，那也是暗中打击报复，在光渡大人的计划没有实施前，他是绝对不会跟迦叶神尊闹翻的。

　　从平沙岛回永恒圣地，路途其实非常遥远。

　　但是江尘在星缘飞舟，在灵石的堆砌下，速度也是超出了极限，一次又一次，刷新了极限。

　　……

　　此刻的永恒圣地，远比江尘想象中要热闹多了。

　　围攻永恒圣地的修士，数目不少，而领头的更是有两个神道修士。不过，这两个神道修士现在有些郁闷。

　　因为，他们在永恒圣地吃到了大亏。一开始，他们因为永恒圣地的护山大阵太过厉害，并没有发起强攻。

　　到后来，他们慢慢找到护山大阵的一些规律，找到了破阵之道，正准备一举破之的时候，永恒圣地却迎来了不速之客。

　　这个不速之客，便是安迦叶神尊，也就是篁儿的外祖父。

　　他的忽然出现，直接打乱了对方的部署。两个神道修士联手，一起对付迦叶神尊。

　　只是，这两人加在一起，还是对付不了迦叶神尊，顶多也就是打了个平手而已。

　　这么一来，双方就陷入了僵持阶段。

　　一开始，那两名神道修士就比较排斥迦叶神尊，此刻见他出来多管闲事，自然是勃然大怒。

　　只不过，他们无论如何努力，就是无法打败迦叶神尊。

　　而永恒圣地这边，在迦叶神尊出现后，他们也能安心地布置防御。圣祖大人和大圣主都不在，拿主意的自然是二圣主和三圣主。

　　他们知道这迦叶神尊是江尘道侣，也就是篁儿的亲生外祖父。

　　所以，他们对迦叶神尊都是礼遇有加。他们也知道，没有迦叶神尊的不请自来，永恒圣地的防御在对方两大神道的攻击下，被轰破是早晚的事。

　　不过，迦叶神尊对于他们的殷勤却是没有多大兴趣。他此来，可不是为了帮助永恒圣地躲避灾难，而纯粹是为了保护自家外孙女来的。


第2066章 岌岌可危

　　“迦叶道友，光渡大人召唤你，你非但不从，想独善其身也就罢了，如今居然还帮着永恒圣地，你这胳膊肘到底是往哪一边拐的？”一名面色蜡黄，下巴上有几根稀稀落落胡子的神道修士，阴沉着脸质问。

　　“安某乐意，你管得着么？”迦叶神尊显然也不是好脾气的人，对于对方的质问，也是十分不屑。

　　“好好，既然你是铁了心要跟光渡大人作对，那就休怪我们不客气了。”那名神道修士也是怒极。

　　与另外一名同伙对望一眼，显然，他们两名神道修士，一直拿不下迦叶神尊，显然也是有些焦急。

　　这时候，另外一名光头的神道修士，瞪着铜铃一般的大眼睛，死死瞪着迦叶神尊：“安老兄，我于某人，本来是很欣赏你的。不过，你这般不配合，处处和光渡大人作对，的确是有些过分了。于某奉劝一句，回头是岸。现在安老兄你如果回头，于某一定会代你求求情。”

　　迦叶神尊哈哈一笑：“好了，废话也不必多说。安某对你们供奉的所谓光渡大人，没有半点兴趣。别说你们，就算他亲自前来，我又何惧？”

　　那蜡黄脸的神道修士，闻言阴森森冷笑起来：“说大话也得有个谱，倘若光渡大人亲自前来，你还能如此嘴硬吗？”

　　迦叶神尊淡淡一笑：“他怎么不来？”

　　“哼，你别得意！光渡大人有事，不过总有一天，他会上门收拾你的。光渡大人虽然没来，他的两大护法，已经得到我们的求援，正在赶来的途中。安迦叶，希望两位护法大人来了之后，你还能如此嘴硬！”

　　迦叶神尊闻言，心头也是一震。他知道，那光渡大人在无尽牢狱就有着极高的威望。

　　他的威望，并非建立在他的德行上，而是建立在他的武力和手段上。

　　而那两大护法，则是光渡大人的两大鹰犬，很多坏事恶事脏事，都是这两大护法去做的。

　　也正是因为他们的手段狠辣，让得光渡大人建立了极高的威望。这种威望未必能迎来多少崇拜，但一定会赢得很多敬畏。

　　听说这两大护法要来，迦叶神尊心中也是有些震惊。那两大护法，如果论单挑，迦叶神尊呢可以胜过任何一个。

　　但是两大护法联手，迦叶神尊肯定就会很吃力。

　　如果两大护法加上眼前这两位神道修士，四个人一起上，他安迦叶必须退避三舍，有多远走多远。

　　以一敌四，除非他安迦叶能够突破到神道中阶。否则，这种事根本没有任何可能。

　　看到安迦叶面色微微一变，那蜡黄脸的修士也是狞笑道：“安迦叶，你如果有种，就等在这里跟永恒圣地一起陪葬吧。”

　　安迦叶此刻，已经没有心思跟对方斗嘴。

　　冷笑一声，身形一晃，消失在原地。反正永恒圣地的护山大阵还在，对方一时三刻也破不开。

　　安迦叶很快就将篁儿一家召集过来，将外面的局势大致说了一下。

　　“篁儿，外公我倒不怕事，不过，等那两大护法到来，外公就不确定能保护你们周全了。这永恒圣地看样子是保不住了，你们必须现在就跟我离开。”安迦叶语气认真。

　　篁儿是个明事理的人，听外祖父这么一说，也明白了现在是怎样的局势。

　　只是，要她抛弃永恒圣地离开，她却做不到。

　　“外公，我虽不是永恒圣地的弟子，但我与尘哥，已定终身。这永恒圣地是他的家，便等于是我的家。要我弃之而去，篁儿很难做到。”

　　“傻丫头，若那小子真的疼你爱你，定会支持你离开的。而不是让你傻乎乎在这里跟永恒圣地陪葬。再说了，万一你有个三长两短，他不是要抱憾终身？到底是你这坚持更重要，还是你们未来的幸福更重要？”

　　安迦叶知道，凭自己打感情牌，肯定是无法说服篁儿的。

　　在篁儿心中，哪怕是生身父母，重要性也肯定比不上江尘。生身父母，毕竟没有陪伴篁儿成长。

　　而江尘，却跟篁儿同生共死，经历过太多太多。

　　“篁儿，你外祖父说得对，为了你和江尘的未来，你必须离开此地。我留下来。”晏万钧却道。

　　“我也留下。”晏青桑自告奋勇。

　　“我们两兄弟也留下来陪伴父亲大人。”晏青桑和篁儿两人的父亲，都纷纷开口表态。

　　“你们都离开，不用留在这里。我们晏家，也没有卖身给永恒圣地。老夫留下来，尽一下心意就足够了。”晏万钧一摆手，制止了晏家其他人的发言。

　　晏青桑却是急了：“那怎么行？我是永恒圣地弟子，在这种时候，自然不能离开圣地，独自偷生。”

　　“哼，老夫也不是永恒圣地弟子，老夫留在这里，就算为你出力了。你有几分本事，留在这里有什么用？老夫留在这里，至少还能帮得上一点忙。”晏万钧其实最心疼的，还是孙子晏青桑。

　　晏青桑这些年，几乎是晏万钧倾注心血最多的一个人。晏万钧的用心程度，几乎超过了两个儿子。

　　所以，晏青桑留下来，他是绝对不允许的。

　　正说话间，外面匆匆忙忙有一名永恒圣地的弟子走了进来。

　　“诸位大人，我家二圣主和三圣主有请。敌人攻势凶猛，请诸位前辈移驾，一起商议抗敌大计。”

　　实际上，这邀请，完全没有晏家什么事。永恒圣地这两大圣主，完全是想那迦叶神尊仗义出手。

　　迦叶神尊轻哼一声：“还商议什么？让你们二位圣主做好准备，组织突围吧。死守是肯定守不住的。有什么重要的宝物，收拾一下，能带走多少带走多少。敌人来者不善，这是要夺取你们永恒圣地的基业！”

　　迦叶神尊比谁都清楚，他也知道光渡大人的野心。那厮绝对是想夺取十大圣地的基业，然后成为万渊岛的掌控者。

　　只要掌控了十大圣地的基业，到时候，十大圣地有多少资源，还不是由着他来支配？

　　只是，明白是一回事，要破解却是另外一回事。

　　至少在迦叶神尊看来，永恒圣地现在几乎是没有可能破解。


第2067章 两大护法杀到

　　外围对永恒圣地的攻击，是越来越凶猛了。

　　这一次，和上次叛乱又有所不同。这次攻击永恒圣地的人马，人手并不多，但是各个都是精英，都是从无尽牢狱逃出来的顶级修士。战斗经验丰富，战斗力强悍。

　　在这种情况下，永恒圣地的防御压力，其实比上回还大。

　　最重要的是，这一次，连大圣主都不在圣地，更别说圣祖大人了。

　　迦叶神尊这一盆冷水泼下来，让得现场的气氛更加低沉。

　　唯有晏青桑，似乎有些不服，嘟囔道：“圣地的主力，一定会赶回来的。只要他们赶回来，危机自然就能解除。”

　　“呵呵，赶回来？首先，参加天才大比的所谓主力，跟两个神道强者比，有什么优势？此外，那光渡老匹夫谋定而后动，你以为他会没有后招来牵制天才大比的那批人吗？”

　　“不是本座乌鸦嘴，十大圣地这次，多半是凶多吉少了。我不知道他们参加天才大比在什么地方。但只要让光渡那老混蛋知道地方，他有很多种办法，将他们牵制在那里。甚至让他们永远都回不来！”

　　说起实力，光渡老匹夫的实力的确是很强。这一点，便是迦叶神尊也是不得不佩服的。

　　所以，迦叶神尊是压根不看好十大圣地的翻盘。

　　晏青桑却是道：“别的圣地我不知道，但是江尘一定可以回来。他从来就不会让人失望。”

　　篁儿也是道：“尘哥一定可以平安归来。”

　　迦叶神尊这次倒是没有反驳，淡淡笑道：“江尘此子，确实不简单，如果给他足够的时间成长，哪怕是光渡老匹夫，以后恐怕也要对此子退避三舍。就是因为他太出色，希望他不要太早被光渡老匹夫盯上。否则，我不确定光渡老混蛋会不会给他足够的成长时间。”

　　他的言下之意，也是有些为江尘感到担忧。毕竟，光渡的为人，迦叶神尊是很清楚的。

　　光渡是那种野心极重，而且卧榻之侧，绝对不容他人酣睡的枭雄。

　　一山不容二虎。

　　虽然江尘还是幼虎，但光渡是否能容许江尘成长，这的确是个未知数。

　　当然，从个人情感上来说，迦叶神尊自然是希望，江尘可以顺利成长。毕竟，江尘是他看好的外孙女婿。

　　“好了，不管江尘能否回来，什么时候能回来。篁儿，你必须跟我走。晏千帆，你也必须跟我走。我可不想失去外孙女，也不想我的女儿失去她心爱的男人。其他人，你们爱走不走吧。”

　　迦叶神尊对晏家，一直没有好感。不然的话，上回也不会直接将晏家给灭了。

　　至于晏万钧，终究是亲家一场，是他女婿的父亲，他手下留情罢了。

　　迦叶神尊说完，见篁儿不为所动，便准备直接用强。就在这个时候，虚空传来一道雷鸣一般的长啸声。

　　接着，有一道低沉的声音叫道：“安迦叶，听说你在此地耀武扬威，我家主人派我们兄弟二人来会会你。你若有种，便出来一见。”

　　迦叶神尊闻言，面色一动，低声道：“是光渡那老混蛋的左右护法来了。这可就有些棘手了。”

　　“左右护法？很强吗？”晏千帆吃惊问道。

　　“单打独斗，任何一个都不是我的对手。两大护法一起，我就比较吃力了。他们现在有四个神道，无论如何，我一人也是对付不了的。便是突围，也顶多只剩下三四成的把握了。”

　　迦叶神尊的语气凝重，显然，对局势的变故，他也是感到了一种力不从心的感觉。

　　篁儿催促道：“外公，你快快离开。永恒圣地的事，终究和你关系不大。你现在离开，他们一定不会难为你。”

　　迦叶神尊淡淡一笑：“我若要离开，也就不会来了。傻丫头，你外公我在无尽牢狱度过了无尽的年月，唯一可以让我牵挂的，便是这份亲情了。这也是我和那光渡老匹夫的最大区别。”

　　“他为了野心，妻儿可杀，父母可弃，朋友可杀，道义可弃。我活了一把年纪，终究忘不掉，自己还是一个人。”

　　迦叶神尊的语气，带着一丝淡淡的嘲讽。但是他的目光中，却是带着一丝决然的明悟。

　　“既然来了，这一架，总是要打的。风花雪月四护法何在？”

　　所谓护法，其实就是神仆。

　　那风花雪月四大神仆纷纷上前：“愿为主人死战到底。”

　　迦叶神尊摆了摆手：“不必，这一次，即便是你们，恐怕也参与不了这个级别的战斗。我到时候会直接攻击他们，出其不意，希望一开始可以重伤一个两大。这样的话，这一战还有一点点希望。若是我被他们四个人合围住，只能听天由命了。记住，战斗一旦开启，他们的注意力，必定会放在我身上。到时候，你们带着篁儿小姐，立刻离开，不要有任何犹豫！”

　　那四大神仆都是一怔，却没有一个人欣然领命。一个个都是犹豫之极。

　　“怎么？本座的话，你们听不进去么？”

　　“突围之事，可以交给永恒圣地的两个圣主，属下等人，愿意为主人同生共死！”风花雪月四神仆，都是异口同声道。

　　“放肆，本座的话，就是命令。本座让你们突围，必须突围！留得青山在，不怕没柴烧！”迦叶神尊呵斥。

　　“主人！”

　　“不必多说，就这么定了。神灵之间的战斗，你们参与进去，也徒然是做炮灰。我孑然一身参战，可以见机行事。万一事不可为，可以逃之夭夭。以一对四，我即便逃走，别人也说不上什么。”迦叶神尊淡淡道。

　　不过四大神仆，却怎么都不肯答应。他们知道主人是为了亲人才如此的，以一对四，就算想逃之夭夭，成功的概率也不会特别大。顶多是三四成的希望。

　　他们作为神仆，关键时刻，本应该对主人效忠，为主人排忧解难，甚至是替主人去送死的。

　　所以，他们绝对不会弃下主人，偷偷突围的。

　　可是，迦叶神尊的态度，明显也非常坚决。看得出来，他这一次是拿定主意，不许任何人更改的。


第2068章 迦叶神尊的守望

　　无论四大神仆如何坚持，迦叶神尊的语气，却总是斩钉截铁，不允许他们有任何商议的余地。

　　篁儿本来想劝说什么，也被迦叶神尊直接点晕在地，对风花雪月四大神仆叮嘱道：“你们的职责，便是看好篁儿小姐。她身上，寄托了老夫的一切希望。只要她没事，老夫一定会安然返回。”

　　迦叶神尊对篁儿，的确是非常疼爱，那种溺爱程度，甚至超过了对自己女儿安瑜儿。

　　安瑜儿倒是没有吃女儿的醋。她也知道，女儿在武道方面的天赋和潜力，是远远超过她的。

　　再说，她也知道，自己已经错过了最佳的修炼机会。

　　能将这种机会留给女儿，安瑜儿也是非常高兴的。毕竟，她对女儿也是充满了愧疚感。

　　自从女儿出生之后，一直就没有得到他们的爱，还一直给他们背黑锅，受了无数折磨。

　　如果不是上天眷顾，他们离开无尽牢狱后，哪里还有活生生的女儿给他们见？早就化为一抔黄土了。

　　永恒圣地的二圣主和三圣主，也得知了迦叶神尊对永恒圣地的判断。知道除了突围，已经没有别的选择。

　　这两大圣主，心中也是非常纠结。

　　突围，未必能够成功。

　　但是，不突围的话，以敌人的攻势，被攻破那是迟早的事。到时候，绝对是死路一条。

　　不但是死路一条，圣地的传承和底蕴，以及那些宝物，都将沦落到了敌人的手里。

　　这些事一旦发生，他们二人就将是永恒圣地的千古罪人。

　　想到这里，他们觉得，不管突围的机会有多么渺小，这终究是一个机会。留在这里硬扛不走，等待他们的，必然是死路一条。

　　连迦叶神尊这种大人物，都已经觉得无能为力，那么敌人的势头，就太可怕了。

　　尤其是现在的局势，敌人的阵营中，竟然来了四个神道修士，这简直是彻底颠覆了两大圣主的认知。

　　一个永恒圣地，值得四个神级修士来么？

　　这敌人到底强大到何等可怕的程度，阵容居然可以如此奢望？四个神级修士，这在万渊岛，哪怕是十大圣地，也觉得不可思议。

　　“给你们半个时辰的时间，准备收拾一下，将所有府库里最值钱的东西，全部收拾起来。准备突围！”

　　突围！

　　永恒圣地上上下下都已经得到命令，准备突围。也就是说，这永恒圣地的基业，看来是守不住了。

　　除了突围，已经没有别的生路。

　　那两大护法一出现，永恒圣地的防御，立刻就变得更加脆弱了。如果不是江尘和圣祖大人多次改造了防御系统。

　　恐怕不出一刻钟，这四个神道修士，就能将圣地的防御彻底摧毁。

　　现在，所有人都在和时间赛跑。

　　永恒圣地这边，需要时间准备突围，组织人手，收拾细软，收拾值钱的宝物。

　　外面的阵营，则争分夺秒，试图尽早攻破圣地的防御，杀入永恒圣地，狠狠劫掠一番，不能放走任何一笔横财。

　　而迦叶神尊和晏家这边，则是严阵以待，准备等迦叶神尊牵制对方的神道修士时，全力突围。

　　迦叶神尊心情也是十分沉重，即便自己吸引了对方四个神道修士的注意力，他们这边的突围，也未必就有多大成功率。

　　因为，四大神道如果调整的好，完全是可以分出人手来对付他们的。到时候，风花雪月的四个神仆，能扛住这么大压力么？能对付得了神道修士有可能出现的攻击吗？

　　一切都是未知数。

　　安迦叶此刻，终于体会到势单力孤的郁闷。在这种情况下，他一个人，哪怕是神道修士，能够做的东西，真是太少了。

　　“记住，到时候，不管战局如何，一定要义无反顾地突围，不要回头，一路向前。不要牵挂我，不要想着回头帮忙。这种战斗，你们是永远帮不上忙的！”安迦叶再三叮嘱。

　　安迦叶说完，只身隐藏在永恒圣地的防御体系边缘，看着外围那四名神道修士，各自占据一个区域，一副志在必得的样子。

　　平心而论，这四个人的实力，足够毁灭永恒圣地两三回了。

　　安迦叶隐藏在暗处，其实是在等待一个机会，一个可以出手的机会。他现在在暗，敌人在明。

　　这是他唯一的优势，也是他唯一的机会了。

　　唯有利用好这一个机会，才有一线希望，扭转局势。

　　安迦叶在无尽牢狱生存那么多年，早就学会了守望机会，寻找机会。就跟一头捕猎的狼一样，在没有把握猎杀到对手之前，绝对不暴露自己。

　　只是，现在他能够掩饰自己，那是因为永恒圣地的防御体系还没有被攻破。而这防御体系，现在已经岌岌可危了。

　　一旦攻破的话，他就将失去这道屏障和隐藏法身的地方。到时候，他就将彻底暴露在敌人的视野中。

　　那样的话，他就没有任何转圜的余地，只能硬碰硬了。

　　“必须抓住一击必中的机会，必须攻击其中一到两个，并对他们造成杀伤。否则，我以一敌四，凶多吉少。”安迦叶还是没有失去理智。

　　这种人手严重占据下风的战斗，拥有理智的头脑是非常有必要的。

　　对方四个人的站位，也是非常有意思。那个蜡黄脸的神道修士，似乎对永恒圣地有什么仇恨似的，最是积极。

　　而两大护法，明显是后来到的，在后方，仿佛是坚实后盾似的，并没有急着出手，而好像是在关注战局，又好像是在锁定安迦叶似的。

　　而剩下一个光头修士，则是在另一边，守住另外一个区域。

　　看得出来，他们四大神道这么一种格局，就无疑是封锁了这出去的一大条通道。

　　迦叶神尊在不断推衍，不断计算着。

　　那蜡黄脸的神道修士，是唯一有可乘之机的对手。其他三人，光头是在另外一头，并非主战斗力。

　　而那两大护法，明显一副淡漠的样子，并没有插手的打算，这种袖手旁观的姿态说明一点，他们要么自己觉得自己身份很高，要么就是他们四大神道之间，关系并没有想象中那么密切。


第2069章 战斗打响

　　不过，迦叶神尊的心情，随着那圣地的防御体系不断崩塌，也跟着一点点地往下沉。

　　显然，他已经察觉到，留给他的时间已经不多了。

　　如果再不发动攻击，等防御体系一破开，他就将彻底暴露。到那时候，奇袭的计划就宣布破产了。

　　“不能再等了！”

　　迦叶神尊心头雪亮，一咬牙，法身一晃，一柄古朴的三叉戟，出现在了他的手中。

　　迦叶神尊左手一翻，却是一道金黄色的古朴符箓。

　　“这一击，要么一击毙敌，要么我必定身陷重围。”迦叶神尊知道，没有第三种可能性。

　　能够修炼到神道的强者，都有一颗强大的心脏，都有着强大的信念。

　　迦叶神尊主意拿定，却没有半下迟疑。金色的符箓直接一抛，无数道强大刺眼的金色闪电，一下子如同无数小蛇，喷涂而出。

　　那金色闪电瞬间汇聚成金色的海洋，轰在了那蜡黄脸的神道修士周围。

　　那蜡黄脸本来正在全力攻击防御系统，见到这忽如其来的金色闪电，却是冷哼一声，全身法袍忽然高高鼓起，散发出一道道诡异的青芒，竟然好像刚好可以将这金色闪电拦截住似的。

　　就在这时候，迦叶神尊的法身在金光中猛然斜刺出来，三叉戟以迅雷不及掩耳之势，刺向那蜡黄脸的腰肋之间。

　　这地方，也是最难防御的地方。

　　蜡黄脸修士避开金色闪电的时候，已经意识到有人偷袭。反手一道寒光斩出，试图挡住第二波攻击。

　　这是强者的本能反应。却不得不说，这本能反应，十分及时。那三叉戟刚要刺入的时候，却被他这反手一刀，刚好夹住。

　　只不过，迦叶神尊这一三叉戟过来，势头无比凶猛。虽然被这一刀阻断了势头，但余势不歇，竟然刺破了那青色光芒，刺入了对方的法袍。顿时间，鲜血顺着那法袍漫溢出来，瞬间染红了半面法袍。

　　“该死！”

　　其他三名神道修士，立刻前来驰援。

　　三道攻击，从迦叶神尊的左右背后三个方位，毫不留情地轰击过来。

　　迦叶神尊暗呼一声可惜，他连续两大杀招，居然只是刺伤了对方，没有带去致命的杀伤。

　　就在对手的驰援下，那蜡黄脸的身形得以摆脱，化为一团青芒，射向后方，一脸的惊魂未定。

　　虽然血染法袍，但这蜡黄脸所受的伤，明显没有伤及到根基。

　　“安迦叶，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。很好，很好，今日，就看我们怎么猎杀你！”

　　那蜡黄脸的修士，恶狠狠一甩法袍，手中的长刀高高举起，双目射出憎恨的眼神，死死锁住迦叶神尊。

　　而那光头修士则是叹息：“安道友，这是你自己找死，需怪不得我们不顾念旧情了。”

　　这光头修士，对安迦叶还是留有几分情面的。但是现在，随着安迦叶发动攻击，这几分情面，也就彻底没了。

　　那两大护法的实力，更在蜡黄脸和光头修士之上。见到蜡黄脸修士受伤，表情依旧是波澜不惊。

　　不过，看到安迦叶，他们的战斗欲望也是一下子就飙了起来。

　　左首那名金色袍服的护法，长啸一声：“安迦叶，听说你几次三番对我家光渡大人出言不逊。我家大人礼贤下士，数次相召，你也拒绝不见。今次，我们兄弟二人，便要为主人出一口气，看看你不识抬举的安迦叶，到底有几斤几两！”

　　安迦叶冷笑连连：“要打便打，啰嗦什么？”

　　安迦叶嘴上说着，但是速度却是飞快，超外围飞速射去。

　　显然，他是不想将战场放在这一带。他的目地很明确，就是掩护篁儿他们撤退。

　　那两大护法冷笑一声，一左一右，化为金银二道光芒，朝那迦叶神尊飞速追了过去。

　　那蜡黄脸的修士，也是恶狠狠地骂道：“伤了老子，还想逃吗？安迦叶，今天就是你的死期！”

　　不过，那两大护法却是喝道：“于道友，你不要追，留在此地，主持大局，提防永恒圣地的人突围。”

　　蜡黄脸修士要追去，两大护法并不反对。

　　但是，四大神道修士，必须留一个在此。不能全部被调离走，否则的话，万一中了调虎离山之计，却是不妙。

　　蜡黄脸修士听两大护法没有让他留下，而是默然他一起去追安迦叶，心头也是感到十分振奋，觉得两大护法大人终究还是更信任他。

　　一时间，他觉得自己受伤都有些值得了。

　　不过，就在他心猿意马的瞬间，忽然间，他觉得周围的虚空，好像忽然炽热起来。

　　下一刻，一道道滚滚的热浪，一圈一圈仿佛将他全身罩住似的。

　　蜡黄脸修士的伤势，在这热浪的催动下，竟然毫无征兆地发作了，而且是五倍十倍这种势头发作！

　　“怎么回事？”蜡黄脸修士好歹也是神道修士，见多识广，什么大阵仗没有见过？

　　可是此时此刻，他硬是有些不知所措。

　　啾！

　　虚空中一声清啸，云层和苍穹，好像忽然之间就被染红了半边。虚空之中，一头遮天蔽日的真灵，忽然钻了出来。

　　巨大无比的爪牙，狠狠一爪抓向蜡黄修士。这一爪的力量，看上去就好像可以摧毁山岳，摘星揽月一般。

　　那种可怕的力量，让蜡黄修士亦感到心头一阵痉挛，一阵烦闷。

　　强大修士的本能，让他试图躲避开这狠狠的一爪之力。只是，当他的身形试图移动的时候，他更吃惊地发现，自己的身躯，竟然好像忽然间，绑缚了十倍于他体重的东西，一下子变得极为笨重，移动的速度，一下子减缓了许多。

　　这一下，让得蜡黄脸修士彻底傻了，一种前所未有的恐惧感，毫无征兆地涌上心头。

　　他意识到，有点不对劲！

　　“二位护法大人，救我一救！”蜡黄脸修士，此刻也顾不得矜持了，连忙大声求救，声音凄切仓皇。

　　显然，他有一种预感，如果自己应对不好的话，随时有可能在这里毙命，这是一种强者的本能直觉。

　　那两大护法，本来已经追出很远，锁定了安迦叶，陡然听到这蜡黄脸修饰的求救，都是微微一怔，回头朝这边看过来。


第2070章 江尘现身

　　两大护法一回头，看到那头遮天蔽日的真灵之后，也是万分吃惊。

　　不过，他们很快就反应过来，两人对望一眼，都露出不可思议之色。

　　“朱雀神禽？”两大护法都是脱口而出。显然，他们对永恒圣地是非常了解的，知道永恒圣地都有哪些棘手的对手。

　　朱雀神禽，无疑是列在第一位的。

　　甚至，朱雀神禽在他们心中的地位，还超过了永恒圣地的圣祖大人。

　　此刻，看到这头真灵的气势和样子，他们根本没有任何迟疑，脑子里一跃而出就是朱雀神禽这个名字。

　　“怎么可能是朱雀神禽？”

　　“是啊？它难道没有追随江尘前往平沙岛？而是逗留在了永恒圣地主持大局？这……”

　　两大护法都是面面相觑。

　　不过，他们没有时间犹豫，因为那蜡黄脸修士正在非常惨烈地呼叫。

　　只是，让他们两大护法不解的是，明明那朱雀神禽还没有彻底攻击到那家伙，为什么他就原地挣扎，不知道逃跑呢？

　　“二位护法大人，速速来救我一救。这头真灵很是邪门，它好像控制了我的法身，让我全身比灌了铅还重。”

　　听了这话，两大护法心头更是狐疑之极。朱雀神禽是火属性的真灵，控火以及火属性的攻击神通，那的确是非常可怕。

　　可是，朱雀神禽有这种让人身体变重的神通吗？似乎没有听说过朱雀神禽有此神通啊！

　　一时间，两大护法原本准备回援的脚步，也是变得缓慢起来。

　　他们倒不是见死不救，而是此刻他们内心也没有什么底气。这过去一救，会发生什么？

　　万一这头真灵真的就那么邪门，可以让人身体变重，那么即便是他们两大护法，也未必能轻松找到破解之道啊。

　　万一不小心着了道，岂不是一世英名尽付流水？

　　“二位护法，在下对光渡大人忠心耿耿，你们不能见死不救啊。”见到二位护法不过来相救，那蜡黄脸修士一脸惊恐，不住哀嚎。

　　就在这时，那名光头修士，却是闻声跑了过来。

　　那金袍护法立刻喝道：“你过来做什么？别忘了你的职责，让永恒圣地的人突围，你罪过就大了。”

　　那光头修士一脸惊疑地看着朱雀神禽那遮天蔽日的庞大法身，一时间也是倒吸一口冷气。

　　如此可怕的真灵法身，战斗力必然是在他们之上啊。

　　看到之前还生龙活虎的同伙，居然被这头真灵控制住，除了哀嚎，居然什么事都办不了。

　　一种深深的恐惧感，也从那光头大汉的心头涌起。这永恒圣地，果然是非常诡异。

　　就在大家目瞪口呆的时候，地面之下，一道诡异的光柱忽然冲天而起，那蜡黄脸的修士被这光柱一卷，消失在虚空之中。

　　朱雀神禽对这道光柱卷走蜡黄脸修士，居然一点都没有生气。反而是法身一晃，朝两大护法的方向射去。

　　双目如铜铃一般，瞪着这两大护法，发出挑衅。

　　“这……”两大护法更是吃惊不已，他们也看得出来，刚才那道光柱明显不是朱雀神禽所发。

　　那道光柱卷走了蜡黄脸修士，其实是掺和了朱雀神禽的战斗，而朱雀神禽居然一点都不介意，这还是那些强大的真灵吗？

　　还是那骄傲的真灵吗？

　　两大护法觉得自己的人生观都有点被颠覆了。

　　不过，面对朱雀神禽气势汹汹的挑衅，他们两兄弟却是不能认怂。那金袍护法冷哼一声，喝道：“朱雀道友，你的大名，我家光渡大人也听说过。永恒圣地何德何能？凭什么让堂堂真灵，给他们看家护院？”

　　挑拨离间的计策，这家伙倒是用的十分娴熟。

　　“我家主人的实力和底蕴，比这永恒圣地不知道强大了多少。朱雀道友不如弃暗投明，为我家主人效力。他日，我家主人必定给你一桩天大的造化，岂不是比为永恒圣地效力更划算？”

　　朱雀神禽其实一直都说上古兽语的，他对人类的语言能够听得懂，却一直不屑开口说。

　　此刻，这两大护法的语气，显然让他感到很是不爽。

　　破例的，朱雀神禽用比较生涩的人类语言冷笑道：“你家主人算什么东西？能比上古时代的领袖人物更强吗？和魔族交过手吗？”

　　朱雀神禽毕竟是上古真灵，眼界不知道比现世的修士高多少。所以，对于什么光渡大人，他是根本没多大兴趣。

　　以朱雀神禽看人的眼光，他也只看好江尘一个人罢了。

　　“呵呵，上古时代的领袖人物，到底有多强，却无人可以考据。不过，我家主人，可是神道四重的修士，一点水分都没有的。”

　　“天底下，不管是人类修士，还是异族修士，谁不想为我家主人效力？谁不以为我急主人效力为荣？”

　　就在这个时候，虚空中传来一道促狭的笑声。

　　“你家主人的面子还真大，不过，我这个人类修士，还真是不觉得，为你家主人效力有什么引以为荣的？”

　　这声音，自然是江尘所发。

　　他紧赶慢赶，总算是在关键的时刻赶到了。当他赶到的时候，正是迦叶神尊攻击那蜡黄脸修士的时候。

　　所以，江尘直接派出了朱雀神禽和玄武神兽，伏击了那蜡黄脸修士。

　　两大真灵联手，对付一个受伤的神道初阶修士，难度显然是不大的。这么一来，敌人的四个神道修士，一下子就减员一个。

　　江尘爽朗的声音一传出，立刻让得永恒圣地内部所有人都是欢呼雀跃。尤其是篁儿，更是惊喜不已。

　　尘哥，尘哥终究还是没有让大家失望，在这关键的节骨眼上，如救世主一般再一次出现了。

　　不知为何，江尘一出现，哪怕大家都知道他的实力还没有大成，但还是觉得一下子找到了主心骨似的，仿佛眼前的危机，马上就能迎刃而解。

　　甚至，江尘的出现，给大家带来的安心程度，完全不逊色于永恒圣祖大人亲自回归！

　　江尘的声音，也惊动了远方的迦叶神尊。迦叶神尊本来是打算带着两大护法和其他两人四处兜圈子的。

　　他刚才策略用的很对，没有恋战，而是选择打开缺口之后，调虎离山。


第2071章 僵持之局

　　此刻听到江尘的声音，那迦叶神尊也是感到异常吃惊。他显然也是没有想到，江尘会出现在此地。

　　这个时候，江尘不是应该在天才大比的某个秘境里头吗？难道他有分身的神通不成？

　　不过，听到江尘的声音，又看到那蜡黄脸修士的惨样，迦叶神尊就知道，江尘不但回来了，而且带着极为强大的战斗力。

　　迦叶神尊心中顿时一定，仔细一算，如果江尘可以牵制其中一个神道修士的话，那么即便是这左右护法两个人一起上，迦叶神尊自信也有把握应对一二。

　　本来觉得此局凶多吉少，却没想到，忽然之间就柳暗花明了。

　　看到迦叶神尊去而复返，江尘也是微微一笑，招呼道：“神尊大人，别来无恙乎？”

　　迦叶神尊双目充满精芒，打量着江尘，笑道：“想不到，想不到啊。”

　　“前辈有何想不到的地方？”江尘笑盈盈问道。

　　“想不到那光渡老匹夫，竟然会如此大方，把你们给放出来了么？”迦叶神尊的笑容里，也是充满了嘲弄之意。

　　江尘嘿嘿一笑：“倒不是他大方，而是他动用的那些伎俩，太过低级了。一个太白分光聚合阵，一些迷雾，再布置几道完全没诚意的伏击，如何难得到十大圣地的强者？”

　　那左右护法闻言，都是面色一变，心头突突直跳。

　　太白分光聚合阵那般强大，在这江尘口中，竟然成了低级的代名词？这十大圣地有那么厉害？

　　这可有点不对劲。

　　左右护法心里头都是有些直打鼓，恨不得立刻赶回去，将这个消息传达给光渡大人。

　　毕竟，十大圣地的人从平沙岛逃出来，这件事恐怕光渡大人还蒙在鼓里呢？

　　至少，他们两大护法离开的时候，光渡大人还并不知情。或许现在情报已经到了光渡大人那里了。

　　可是，他们这伙人在之前，就认真推演过十大圣地的实力。他们一致认为，十大圣地虽然有些底蕴，但绝对是破不开太白分光聚合阵的。更别说还有那些含有许多种毒素的迷雾。

　　却没想到，这十大圣地的人，竟然轻轻松松就离开了？

　　到底这江尘的话可信度有多少？还是他根本就是虚张声势？

　　可如果是虚张声势的话，为何这江尘又能活生生出现在此地？而且还能一口道出他们在平沙岛的所有布置？

　　一时间，左右护法彼此对望，眼神中都流出意思惊疑。

　　迦叶神尊非常欣赏江尘这番话，能够让光渡老匹夫不痛快，迦叶神尊就觉得非常痛快，非常解气。

　　“好好好，估计现在光渡老匹夫也已经知道这件事了，真想看看他鼻子气歪的样子啊。”

　　迦叶神尊的语气故意十分夸张。眼睛则是在这左右护法身上来回扫动，笑道：“江尘，这一金一银两大护法，是光渡老混蛋的忠实走狗。如果可以将这两头走狗敲掉，对光渡老匹夫绝对是巨大的打击。”

　　“哦？我们永恒圣地面子还真不小啊。两大护法都出马，那光渡老混蛋，又是什么来头？”

　　江尘听迦叶神尊这么称呼，他也跟着这么称呼。反正肯定是敌非友，得罪了也无所谓了。

　　那金袍护法怒目一瞪：“小子，对光渡大人口出不逊，你小子看来是活够了！”

　　江尘耸耸肩，转头问迦叶神尊：“那光渡到底是什么来头？”

　　“嘿嘿，光渡老混蛋在无尽牢狱盘踞了不知道多少年头，在无尽牢狱一直是霸主。再加上这两头鹰犬，威逼利诱，倒是拉拢了一批人。这次从无尽牢狱逃出来的人，多半都被这光渡老混蛋拉入伙了。他也曾召集过我，只不过，我安某人对于做狗，一向没有多少兴趣罢了。”

　　“他手底下，到底有多少神道修士？”江尘传音问道。

　　“具体多少，我也不太清楚。从那无尽牢狱逃出来，具体出来了多少人，没人说得清。不过，至今还没有投顺那光渡老混蛋的，倒是没有几个了。如果这些人没有合成一伙，对十大圣地威胁不大。但是光渡老匹夫把他们聚集在一起，如果运筹的话，对十大圣地威胁倒是不小。”

　　江尘点了点头，听迦叶神尊这口气，或许投靠光渡老混蛋的修士，硬实力还在十大圣地之上。

　　他们所缺乏的就是根基和底蕴。

　　但是这种东西，在打败十大圣地后，完全可以慢慢建立的。

　　如此看来，即便是迦叶神尊那里，也未必安全了。有光渡这么一个野心勃勃的枭雄在，万渊岛恐怕又要经历一次乱局了。

　　现在万渊岛的局势已经足够混乱，这光渡老混蛋还来搅混水，这显然是嫌万渊岛还不够乱么？

　　现在的万渊岛，已经没有多少时间能够挥霍，更经不起多少折腾。域外战场岌岌可危，如果把所有精力都耗费在这内讧上，万渊岛的前途绝对是凶多吉少。

　　恨恨地瞥了那两大护法一眼。

　　江尘寒声道：“二位护法，今日我放你们回去，知会你家主子。如今的万渊岛，内外交困。如果你们执意和十大圣地作对，最后只能是亲者痛，仇者快。”

　　“哼，我家主人统一了万渊岛，自然会对付外敌，何须你这乳臭未干的小子操心？”

　　“你家主子统一万渊岛？他有这实力吗？”江尘冷笑。

　　“我家主子是神道中阶修士，你们十大圣地何人可敌？”那金袍护法怪笑一声，“别看你们现在跳的欢，我家主子一出马，尔等全部都是跳梁小丑，不堪一击。只不过我家主人最近修炼神道，无暇亲自出马罢了。”

　　看得出来，这两大护法，对他们的主子是非常崇拜的，到了盲目崇拜的地步。

　　江尘哂笑一声：“神道中阶是很了不起，不过若以为天下无敌的话，那就未免太可笑了。你家主人真有那么强，为何平沙岛这个局，却被我们十大圣地轻松破开？根据你们的计划，不是应该在平沙岛将我们困死，然后你们轻松夺取十大圣地的根基么？”

　　江尘心中，多多少少还抱有一点幻想。在这种时候，能够不开战，尽量别开战。

　　一旦开战，这局面就不好掌控了。

　　不过，看对方的口气，似乎这种事，已经没有商量的余地。

　　那迦叶神尊轻叹一声：“江尘，你跟光渡老混蛋谈万渊岛大局，那是对牛弹琴。他这一生，宁可他负天下人，也绝对不允许天下人负他的！”


第2072章 没有退路

　　迦叶神尊在无尽牢狱，也没少跟光渡周旋，他对光渡的性格非常了解，知道光渡的性格，绝对不是那种悲天怜人的人，更不可能有什么恻隐之心。

　　只要他的野心可以达成，纵然天下人都死光，他也不会有半点不忍。

　　所以，迦叶神尊根本不支持江尘这种想法，江尘如果抱着和解商议的态度，最后必定要在光渡手中吃大亏。

　　江尘心中一动，目光有些询问第看着迦叶神尊。

　　“不要想着和谈，更别指望光渡会以芸芸众生为考虑。他到底是不是人族都两说。”

　　迦叶神尊一番话，振聋发聩，让得江尘心中着实一抽。

　　是啊，对方可是从无尽牢狱逃出来的，那无尽牢狱，也关着异族，甚至是域外强敌的俘虏。

　　这光渡老匹夫，谁知道他是什么身份？

　　在这种情况下，想用万渊岛的大局来感化对方，这又怎么可能？

　　“神尊大人，如此说来，这光渡和我十大圣地，是不共戴天么？”江尘传识问道。

　　“以我对光渡的了解，等他出关之后，必定会对你们十大圣地发出全面围剿。事实上，我估计十大圣地，应该有不少圣地已经落入他的手中。据说，他这次将手下的精英全部派出，攻击十大圣地的地盘。十大圣地的神道老祖，都不在老巢，恐怕这次，十大圣地麻烦很多。”

　　江尘道：“前几天，十大圣地的老祖已经全部脱困。”江尘提醒道。

　　“然后呢？不会各回各家吧？”迦叶神尊问道。

　　“没有，我不赞同分散兵力，很多老祖也不赞同分散兵力。他们现在基本上已经达成了一致，共进共退。”

　　迦叶神尊点头：“这是对的，如果分散兵力，绝度会被各个击破，到时候，你们就算有通天的本事，也必定被那光渡老混蛋各个击破。”

　　“神尊大人，那光渡的修为，当真如此强悍了么？”江尘忍不住问道。

　　“像我这个层次的修为，要三个斗他一个，或许能够周旋一二。要五个斗他一个，才有一定的胜算。”

　　迦叶神尊的实力，江尘是很清楚的。论战斗力，恐怕永恒圣地的圣祖大人，也未必能够比得上。

　　可是，迦叶神尊居然说要三五个，才能和光渡交手。

　　那光渡老匹夫的实力，的确是强大的让人惊讶啊。便是江尘，也是感到有着一丝丝压力。

　　不过，他手头有朱雀和玄武两头神道真灵，还有真龙白虎这两头天位真灵。要说这光渡，江尘倒是不惧怕。

　　如果真龙可以早日突破神道，那就更加不怕了。

　　一旦等太岁白虎也突破神道，那江尘就绝对能够在万渊岛横行，在整个神渊大陆横行了。

　　四大真灵都是神道，一旦联手，破坏力绝对堪比神道高阶。所谓的神道中阶，绝对要靠边站。

　　龙小玄现在的修为，已经是天位高阶，离那九重已经不远了。而小白的修为相对略逊色一些。

　　不过随着太岁白虎的不断觉醒，小白的实力，也会不断提升的。

　　江尘推算，这两头真灵在自己的帮助下，突破神道应该不会太遥远。江尘是希望，他们可以早点，赶上魔族爆发，赶上域外战场。

　　可是现在看来，光渡这一劫，恐怕是赶不上了。

　　当然，江尘也不沮丧。他知道，光渡虽然厉害，但是有两大真灵的牵制，也绝对不怕他。

　　如果可以大幅度削弱光渡手下的势力，对光渡也是一种打击。光渡的手下，都是从无尽牢狱带出来的。

　　只要这些人不断被灭掉，绝对不会有新的人冒出来。

　　这是无尽牢狱这批人最大的劣势，他们没有根基，没有造血系统，没有后辈人才的培养。

　　一念至此，江尘目光冷冽地瞥了那两大护法一眼。

　　传识问道：“神尊大人，今日如果开战，我们留下这两大护法的把握有多大？”

　　“留下他们？”迦叶神尊眼珠骨碌碌一转，显然，他对这个提议同样非常动心。他知道自己和光渡已经是不共戴天。

　　光渡一旦得到机会，首先要对付的，就是他安迦叶。

　　所以，有这种机会，他还真是不想错过。

　　不过，仔细一想，这个提议虽然很美好，但要操作起来，难度还是极大的。他也知道，江尘身边有一头神道真灵。

　　一头神道真灵，至少相当于对方一个半的神道战斗力。

　　而他安迦叶，也顶得上对方一个半的战斗力。

　　一个半加一个半，也就是三个神道战斗力。对方虽然已经陨落一个，但是也还剩下三个神道战斗力。

　　在这种情况下，要说分庭抗礼是完全没有问题的。但要说将对方留下，甚至是直接干掉，难度无疑是非常大的。

　　迦叶神尊也没有自大到目空一切的地步，将实际情况跟江尘分析了一下。

　　江尘却是微微一笑，问道：“那如果我手头有两头神道真灵呢？以这样战斗力，留下他们的把握有多大？”

　　“两头真灵？战斗力都差不多嘛？”迦叶神尊大为意动，不可思议地看着江尘，露出吃惊的神色。

　　“绝对差不多。而且战斗起来，配合默契度很高。”江尘笑呵呵道，“当然，我也可以再贡献一部分战斗力，负责堵截的话，贡献相当于一个神道的战斗力，还是没有问题的。”

　　江尘估算了一下，如果朱雀和玄武出战，自己和龙小玄，以及小白联手，绝对堪比一个神道战斗力。

　　在这种情况下，仔细一算，他们的战斗力，至少堪比五个神道战斗力了。而对方，只有三个神道战斗力。

　　迦叶神尊为了搞清楚，还是问道：“你那头真龙，上次看到，也不过是天位高阶，这么快就突破神道了？”

　　真龙一族是很可怕，但是突破速度也未免太夸张了吧？这完全就颠覆了迦叶神尊的认知。

　　“不，不是真龙。我和真龙会组合在一起，贡献堪比一个神道的战斗力。参与战斗的，是另外一头真灵。”

　　迦叶神尊有些无语了，瞪大眼睛看着江尘，他实在不明白，江尘到底掌握了几头真灵啊？


第2073章 再次开战

　　不过，迦叶神尊却知道，江尘在这种问题上，绝对不会儿戏的。当下在心中推演了一番，传识道：“如果我们的战斗力可以达到你说的这种层次，我有八成把握，将这三个人都留下，有至少九成把握，干掉其中两个。”

　　三个都干掉，这种事，迦叶神尊也不敢打包票，毕竟战斗起来，会有很多偶然性的因素。

　　战斗毕竟不是实力的硬性叠加，也会存在许多变数，比如临场发挥，比如对方忽然逃走这些。

　　这些因素都必须考虑在内，综合一算，迦叶神尊觉得八成把握是比较靠谱的。

　　毕竟，迦叶神尊也不是第一次跟对方打交道了。

　　他们这边在商议，对方那边，其实也是聚集在一起，商议着接下去的对策。

　　那光头修士，见到同伴被莫名其妙抓走后，心里一直在打鼓。只是，看这两大护法的意思，似乎并没有就此罢休的想法。

　　在两大护法面前，他自然也不好发表什么个人意见。按他的想法，还是走为上策。

　　说心里话，光头修士还是比较佩服迦叶神尊的。相比于光渡大人，他还是觉得迦叶神尊的人品更值得佩服。

　　之所以投靠光渡大人，完全是因为对方的威逼。正因为是受到胁迫，所以光头修士的战斗欲望，一直都不是特别强烈。

　　这也是他和那蜡黄脸修士最大的区别。蜡黄脸的神道修士，他是一直非常积极主动对付永恒圣地的。

　　而这光头修士，他是一直被动跟随。

　　“于道友，等下战斗开启，你假装对付那江尘小子，小心提防他的真灵。我们两个却对付安迦叶。等我们缠住安迦叶的时候，你再过来帮忙，我们三人合围，以最快的速度干掉安迦叶。到时候，这江尘，还有他那头真灵，都不足为惧了！”

　　金袍护法是完全的主战派。现在回去，损兵折将，到了光渡大人面前，又如何交代得过去？

　　所以，这一战，必须翻盘。两大护法亲自出马，连一个圣地都拿不下来，他们以后的威信必将荡然无存。

　　本来，光渡大人收服这些修士，就带着威逼利诱的手段。如果他们表现出来的手段不足以震慑其他人，人心必然思动。

　　“于道友，你为何不说话？”银袍护法却是瞪着光头修士。

　　那光头修士嗫嚅道：“二位护法大人，我没有什么意见。只是，刚才我的伙伴陨落的非常诡异。于某怀疑，他们是不是有别的什么阴谋手段？”

　　“管他什么阴谋手段，你按照我们的部署来办。我们快刀斩乱麻，以最快的速度，干掉安迦叶，万事大吉。”金袍护法显然不想多说废话。

　　“万一那头真灵来帮忙呢？”光头修士问道。

　　“哼，我们这么多手下，硬顶也能顶几下。难道这些半神修士，都是废物吗？用到他们的时候，十个顶一个，总顶得住吧？”银袍护法不悦道。

　　光头修士轻叹一声，知道这二位护法是求战之意急切，他说什么都不管用了，也没人会听。

　　当下点点头：“于某一定尽全力。”

　　嘴上虽然这么说，但是光头修士心中，却也有着自己的算盘。一旦事不可为，他绝对不会陪着这两个家伙胡闹。

　　不管怎样，没必要为光渡的野心，把自己的性命给填上去。之前同伴的陨落，他也看在眼里的。

　　这种教训，最为深刻。他可不想重蹈覆辙。

　　“好了，准备一下。”金袍护法见光头修士点头，也是直接下令，“于道友，如果这件事办得好，我们一定会在光渡大人面前美言你几句的，到时候，光渡大人一定会记住你的功劳，好好提拔你。难道你不想执掌一个圣地，拥有自己的一块地盘吗？”

　　这个诱惑，倒是很大。

　　不过光头修士心中也就是微微动了那么一下，随即心中便将这个美丽的幻想给掐灭掉了。

　　他知道，这是战前动员，这种没根没据的承诺，不能完全相信。太当真就是傻子了。

　　十大圣地的门户，每一个都至关重要，光渡大人一定会安排自己最亲信的人，哪里轮得到他？

　　不管是资历还是实力，光头修士都不觉得自己有资格胜任。

　　心中对这两大护法，却是更增添几分提防。为了自己替他们卖命，连这种空头支票都开得出来。

　　那么关键的时候，这两人肯定也不介意让自己给他们当炮灰。

　　一时间，光头修士心中更坚定了打算，一定要做好两手准备。

　　就在这个时候，那迦叶神尊长笑一声：“你们三个，是要战还是要和，可一言而定。要滚，就立刻马上滚。要战，那就放马过来。”

　　金袍护法冷笑道：“安迦叶，你也别再本护法面前装腔作势。我们有三个神道，你加上一头真灵，也不过两个神道。我们还带来这么一批半神级别的战力，你觉得，这一战，你有什么胜算吗？”

　　迦叶神尊哈哈大笑：“既没有胜算，你早就应该掩杀过来，何必在那里嘀嘀咕咕，却不敢上前？”

　　金袍护法勃然大怒：“安迦叶，你一直对光渡大人不敬，今日，有种跟我们两兄弟斗上一斗嘛？”

　　迦叶神尊冷笑连连：“难道还怕你们不成？”

　　迦叶神尊二话不说，三叉戟遥遥一指：“就算你们三个一起上，安某何惧之有？”

　　金袍护法和银袍护法二人也不说废话，心有灵犀，卷起两道光芒，朝迦叶神尊扑了过来。

　　这两大护法的修为境界，比金袍护法是要差那么一线。如果是单打独斗，他们两人任何一个，都远不是迦叶神尊的对手。

　　但是这两人胜在默契，这种默契，在战斗中，对他们的帮助很大，可以让他们的战斗力大幅度提升。

　　三道身影，瞬间在虚空中卷成一团。

　　大开大合的战斗，荡起虚空气流，顿时日月无光，山河变色。虚空被不断撕裂，不断破碎，不断撞开。

　　那气势，俨然如末日忽然到来一般。

　　那光头修士没有忘记自己的职责，壮硕的身躯大踏步超江尘冲了过来。


第2074章 暗算连连

　　江尘看到这光头修士朝自己冲过来，并不惊惧。天鲲流光遁施展开来，化为一道流光遁开。

　　光头修士却没有忘记自己的职责，是要牵制那头真灵。见江尘遁开，微微一怔，却没有去追。

　　而是虎视眈眈瞪着那朱雀神禽。

　　在他看来，朱雀神禽既然是江尘的契约兽，江尘逃遁，这朱雀神禽应该会第一时间过去护主。

　　却没想到，朱雀神禽只是冷眼瞪着他，居然根本不移动。对江尘的离开似乎完全不关心，也丝毫没有去保护的意思。

　　这倒是让光头修士顿感意外。

　　就在他狐疑之间，远处，江尘的圣龙弓已经祭出，龙吟之声大作：“兀那光头，看箭！”

　　江尘如今，可不是吴下阿蒙，他的战斗力，如今绝对和神道初阶的修士有得意拼。

　　或许和神道修士比，他的火候还差那么一些，但要说临场发挥和见识，已经对战局的判断力，江尘绝对不逊色于普通的神道修士。

　　这光头修士的战斗力，在神道修士中并不算出类拔萃的。不然他也不会以那蜡黄脸修士为主。

　　刺客，听风辨位，感觉到这箭矢来势汹汹，也是不敢怠慢。身影一晃，避开这箭矢的突袭。

　　朱雀神禽见状，羽翼一动，陡然间，他的尾翼全部高高竖起，进入战斗状态，全身散发出如同烈日一般的光辉，可怕的炽热气流，顿时延伸开来。

　　那种汹涌的热浪，顿时让得光头修士全身感到一阵燥热。

　　光头修士还没交手便感觉到这头真灵的实力，远远超过了他。他是个非常善于审时度势的人。

　　见状之后，根本不和朱雀神禽正面对抗，一个空翻，身躯已经落在了远处，同时双手紧握手中的重型武器，死死瞪着朱雀神禽。显然对朱雀神禽十分忌惮。

　　这光头修士看起来孔武有力，但很明显，他的战斗欲望很低，甚至可以说是有些胆小怕死。

　　江尘的眼力何等厉害，见这光头修士的反应，就知道此人的战斗意志不是什么强烈，至少目前来看，此人并没有死战到底的那种决心。

　　至于是什么原因，江尘并不在意。

　　手诀一引，太极双鱼剑出现在头顶，一阴一阳，如果构筑成一个单独的世界，两剑交错，那阴阳两剑如同两头颜色迥然不同的鱼，在虚空中翻滚穿梭。

　　陡然间，那双剑交叉在一起，形成两道交织在一起的剑气，撕裂虚空，狠狠朝那光头修士斩去。

　　这太极双鱼剑，绝对是神道武器。而这阴阳并举的剑技，乃是世间最高明的剑技，也是融合的奥义最高明的剑技。

　　双剑所到之处，无坚不摧。一时间，那光头修士也是倒吸一口冷气，见到这等可怕的气势，手中的重型武器往外一荡，同时身躯再度在空中顺势滑翔，朝下方坠去。

　　显然，这光头修士也知道，绝对不能陷入到江尘和那头真灵的合围当中，不然的话，自己恐怕要吃上大亏。

　　此时此刻，光头修士的心中，也是惊惧不已。他原本以为，江尘并不会有多么可怕，可怕的是他身边那头朱雀真灵。

　　现在看来，这种认识简直是大谬不然。江尘的攻击力，绝对有致命的水平，哪怕是他这个神道修士，如果不小心被这双剑的剑光扫中，恐怕也会直接被斩为两半。

　　“此子果然是妖孽，如此年轻，区区天位高阶，竟然有着不逊于神道的攻击力，他到底是如何修炼的？”

　　狐疑归狐疑，却没有时间给他考虑这些。

　　因为，稍微一点闪失，就极有可能会落得一个身死道消的下场。这让光头修士一点都不敢怠慢。

　　半空之中，来路和去路，都已经别封锁。

　　唯有坠下地面，寻求一条突破之道。现在，他已经全然忘了两大护法的计划，更忘了两大护法的叮嘱。

　　自顾都不暇，还有什么余力去帮助两大护法对付迦叶神尊？再说，江尘和那头真灵，会痛痛快快放他过去吗？

　　光头修士心里也是大骂，因为那两大护法曾说，会让那些半神修士去纠缠住江尘和朱雀神禽。

　　可是，现在来看，那些半神修士根本没有照办。这一人一真灵，完完全全就冲着他来的。

　　光头修士身躯庞大，速度上并不是他的强项。往地面下坠的瞬间，他发现，江尘和朱雀神禽居然都没有过分逼近。

　　这让他心中稍稍燃起了一点点希望。不过，很快他心中这点窃喜，就化为一种莫名的恐惧了。

　　因为，当他不断下坠的时候，他感觉到自己的身体越来越重。到后面，他这下坠之事，几乎是有点身不由己了。

　　“不好，这是怎么回事？”光头修士忽然间想起蜡黄脸修士的遭遇，陡然间心中警惕之情大增。

　　只是，当他反应过来的时候，他发现自己全身重逾万斤，想要再往上，往两旁移动的时候，速度上竟然一下子减慢了至少九成。

　　也就是说，他的速度，一下子之降到了平时的一成左右。

　　这个发现，让他顿时惊得魂飞魄散。

　　而就在此刻，他发现，朱雀神禽和江尘，居然都没有再朝他冲过来，而是朝相反的方向去了。

　　光头修士正要开口说点什么，陡然间，一道可怕的怒浪狂涛，方法凭空席卷而起，将他的法身瞬间吞没进去。

　　远处那金袍护法和银袍护法，跟迦叶神尊斗得正酣。他们两兄弟联手，在场面上，无疑是占据了上风的。

　　如果这个时候，光头修士可以加入战团，三人合力，绝对可以将这安迦叶镇压掉。

　　可是，他们左等右等，还是没等来那光头修士。这让两兄弟心中很是上火，这种机会，也不可能一直都会有。

　　他们等不到光头修士，心中也是狐疑，不断朝那光头修士的方位望去，但是除了一片火海红霞的热浪之外，他们的视野内，看不到任何东西，甚至神识都无法捕捉到分毫。就好像那光头修士的战斗，彻底被隔绝了一般，完全察觉不到。


第2075章 悲催的两大护法

　　“该死的，这于光头，到底靠不靠谱？”金袍护法心里头也是有些拿不定主意了。

　　按理说，这个时候，是过来帮忙的最佳时机。可是，无论他们怎么等，却都没有任何音讯。

　　不但没等到光头修士，反而那红霞热浪，好像越发的狂野起来。

　　几个呼吸之间，那遮天蔽日的红霞，就布满了周围的每一片虚空，滚烫的热浪，化为一个个浪头，不住朝他们撞过来。

　　一时之间，他们两兄弟就好像被抛入了一个烘炉之中，被那无边热浪吞噬了一般。

　　这突如其来的变故，让这两大护法顿时面色大变。

　　“怎么会这样？”

　　等他反应过来的时候，抬头一看，朱雀神禽的法身，已经化为无穷大，在虚空高处，遮天蔽日，那气势就好像一轮烈日，挂在虚空，对着这两兄弟直射，那可怕的热浪，不断喷射，喷射的范围也是越来越密集，形成了一道交织在一起的火网。

　　看到此情此景，迦叶神尊知道，江尘他们那边，已经搞定了光头修士，哈哈一笑，法身一晃，已经抽身退出战圈。

　　那两大护法此刻自顾不暇，哪里还管得了迦叶神尊退出战场。

　　两兄弟左支右绌，抵挡着朱雀神禽的疯狂攻击。

　　“大哥，我们好像上当了！那姓于的混蛋出工不出力！”银袍护法咬牙切齿，朱雀神禽不但没有牵制住，反而把他们两兄弟给陷进去了。

　　江尘在虚空中，哈哈一笑：“二位，正所谓识时务者为俊杰，你们的同伴，已经投靠我永恒圣地了。上天有好生之德，你们二位如果弃暗投明，投靠于我，做我的忠仆，不但可以活命，也必定比在那什么光渡老混蛋手下当走狗更有前途。”

　　江尘的语气轻松，带着一种戏谑的语气。

　　那二人闻言，自是勃然大怒，喝道：“小子，你算什么东西，也配招降我们兄弟？我们两兄弟一生只忠于光渡大人，此心天地可鉴。”

　　江尘哂笑道：“我不知道他给你们灌了什么迷魂汤。你们对他如此忠心耿耿。不过这有用吗？现在你们性命未在担心，他会来救你们吗？”

　　“危言耸听，你以为区区一头真灵，就能留住我们兄弟二人吗？”那金袍护法虽然眼中有着一丝凝重，但却没有多少恐惧之意。

　　显然，他对眼前的局势，并不惧怕。

　　两兄弟对望一眼，似乎有默契一般，两人双手交错，手诀引动，似乎要施展什么秘法。

　　迦叶神尊目中精光爆闪，喝道：“小心提防，他们要施展秘法逃遁了。我们每人封锁一面虚空，破他们秘法！”

　　迦叶神尊手段高强，双臂一阵，顿时勾画出一圈圈的虚空牢笼，不断对四周虚空进行加固。

　　而朱雀神禽，亦是倾尽全力，将那火热的气流不断喷洒出来，让得那两大护法不得不施展出更多的力量来应对它的攻击。

　　而江尘却是虚空不断指点，虚空符文四面八方不断涌动，又搭建起一道防御。

　　同时，他手中一招，一口金钟荡起金色层云，一层层不断压下来。

　　金钟四壁的上古符文，也是不断跳跃，散发出让人目眩神迷的诡异气息，那种荒古意味，让得这面金钟看上去更加神圣庄严。

　　“上古金钟，煌煌天威，给我镇压！”江尘速度极快，完全不等那两兄弟的秘法完全施展，便直接镇压下去。

　　“天火焚世，一片焦土，给我烧，烧，烧！”朱雀神禽口中真火连续喷吐，卷起无边火浪，汹涌而去。

　　那两大护法的秘法施展，两兄弟开始慢慢变身，身形不断变化，不多会儿，两人就变成金银两色的两道锋芒。

　　那种造型，便如刀剑一般锋锐，透着无坚不摧的气势。

　　朝那虚空中飚射而起。

　　“哼！走的了吗？”江尘看的真切，金钟往下一压，朝那两道锋锐光芒直接撞去。

　　金钟不比其他宝物，任何锋锐都不可能摧残得了这口金钟。这两道金银色的锋锐撞在金钟上，火星四溅，散发出惨烈的光芒，震得嗡嗡嗡直响，荡起一圈圈的声浪，不断满溢出来。

　　那两大护法的法身被这一撞，完全没法穿透，反而被金钟的力量撞了回来，两兄弟就地一滚，又现出了本体肉身。

　　显然，这一撞，也破开了他们的秘术，将他们打回原形。

　　不得不说，这一幕十分的诡异。看的那迦叶神尊也是心驰神摇。毫无疑问，他对这口金钟的防御力，也是感到极为吃惊。

　　难怪这江尘年纪轻轻就如此妖娆，他这攻防能力，完全堪比一个神道初阶的修士啊。

　　那两大护法表情有些狼狈，眼中射出桀骜的光芒，瞪着那金钟望了一阵，彼此再度点了点头。

　　秘术再度施展，两道锋锐的光芒，却朝地下钻去。

　　显然，他们知道，空中的防御，已经被对手完全封锁。现在对手的战斗力已经超过了他们二人。

　　所以，在高空中纠缠已经不明知道。

　　他们这种逃遁的秘术，却可以通过地面逃遁，速度上也是完全不受影响的。

　　两兄弟打定主意，丝毫不犹豫。

　　这种时候，要的就是主动占据先机。他们自问敌人料不到他们会往地面遁走，等对方发现要想拦截，显然是来不及的。

　　所以，他们是非常自信，一定可以通过地面溜走的。就这么走了，虽然心里十分不甘，但也是没法子的事。

　　现在的战局，已经不是他们两人可以改变的了。这永恒圣地，有了安迦叶的帮忙，已经是心腹大患，必须光渡大人亲自出马，才能镇压。

　　所以，他们必须逃遁回去，将这里发生的一切告诉光渡大人，请光渡大人定夺，主持大局。

　　金银两道锋锐的光芒，飞速撞下地面，这种垂直下降的速度，比刚才光头修士的速度至少快了两倍。

　　这也是他们两大护法自信可以离开的原因。

　　可是，同样的感觉，他们两兄弟很快就体会到了。当他们的身体越接近地面的时候，他们隐隐发现，自己的身躯仿佛越来越沉重了。

　　当！

　　两声惨烈的撞击声，让得他们再一次被什么力量阻隔了一下，再一次荡起无数火光。

　　这一撞，他们两兄弟彻底是晕头转向了。


第2076章 失去悬念

　　本来，他们两兄弟是算准了，往地下逃遁，抢占到了主动权，绝对是有很大把握可以脱身的。

　　可是谁曾想，这地面竟然有如此可怕的防御，这一撞的力量，让得他们两兄弟几乎晕头转向，七荤八素一股脑儿都快撞了出来。

　　这一下延误，等于是彻底断绝了他们的逃跑势头。

　　他们的所有退路，也是彻底被封死了。

　　这两大护法连续两次突破被弹回来，对他们的肉身伤害其实也是特别大的。只是，之前那一次，他们还能看到那口金钟。

　　这一次撞击，他们完全是蒙在鼓里。

　　这地下难道被施展了点土成金的神通，这地面会有这般硬？让他们如此锋锐的遁术，都无法逃遁么？

　　不过，地面那雾气慢慢消散，当他们视野恢复的时候，却发现他们刚才所冲击的方位，却是罩着一块巨大如同盾牌一样的东西。

　　这面东西，面积极大，趴在那地上，远远看上去，就好像一面椭圆形的盾牌扣在地上。

　　只是那面诡异的盾牌，看上去有着奇奇怪怪的花纹，竟然好像有着强大生命力似的。

　　下一刻，那面诡异的盾牌，居然动弹了。

　　从那盾牌的首尾以及两侧，竟然不断冒出别的东西来。

　　那竟然是一头活物！

　　那两大护法彻底傻眼了。他们此刻才明白，自己两兄弟竟然是栽在一头活物身上。

　　那活物，看上去好像一头龟类灵物，可是与龟类的灵物相比，又似乎多了一些别的东西。

　　看着那活物不断长出来的尾巴，如同一条钢鞭一样充满了爆炸性的力量，而那四肢，也是孔武有力。

　　头部则是如同真龙一族的头部，只是少了一些真龙一族的虬髯罢了。

　　那活物四肢一撑地，竟然直接人立起来。孔武有力的四肢，配合那健硕的身材，便如一个远古巨人，忽然从地下钻了出来。背上那坚硬的壳子，则成了这头灵物最显眼的招牌。

　　上空，迦叶神尊看着这头活物，眼神之中也满满都是惊讶和不可思议之色。他从远古典籍中，曾经看到过这种活物的介绍。

　　这是玄武神兽啊！

　　迦叶神尊觉得自己的呼吸都急促了起来。看着江尘的目光又变得迥然不同起来，充满了复杂的意味。显然，江尘身上这些神秘的气息，让他越来越觉得看不懂了。

　　之前，朱雀神禽，真龙一族，如今，又弄一个玄武神兽出来。这简直是四神兽血脉大集合啊。

　　难道，江尘是要收集四神兽血脉的节奏？

　　单单是迦叶神尊知道，江尘已经具有了真龙一族，朱雀神禽还有这玄武神兽，四大神兽血脉，也就缺一个太岁白虎了。

　　迦叶神尊笑了，他终于明白，为什么江尘会那么笃定。为什么会说他有两头神道战斗力。

　　这玄武神兽的防御力，简直堪称逆天啊。

　　单从防御力来看，这玄武神兽的防御力，绝对远远超过了他安迦叶。甚至就算是光渡那老匹夫亲自前来，也未必能破得开玄武神兽的防御。

　　玄武神兽本身就是特别善于防御的四神兽血脉，他的战斗力在四大神兽血脉中，绝对排不上号。

　　但要是论防御，玄武神兽或许是最有优势的。毕竟，玄武神兽那一身类似于龟壳一样的甲壳，防御力实在是逆天。

　　那两大护法，看到玄武神兽，却是一头雾水。以他们的见闻，对这玄武神兽也是十分陌生。

　　陌生归陌生，他们眼中的震惊却是难以掩饰。显然，他们都无法想象，自己两兄弟竟然败在了一头真灵上。

　　那么这头真灵的防御力，绝对是达到了非常惊人的地步了。

　　现在，最要紧的是，他们两兄弟的退路，已经彻底被封死。即便斗下去，也只是作困兽斗罢了。

　　迦叶神尊悠然一笑：“二位，你们之前气焰嚣张，恐怕不会想到，自己会栽得这么快吧？”

　　那金袍护法眼中射出愤怒之色，瞪着迦叶神尊：“姓安的，你别得意。这点阴谋诡计，就算赢得我们两兄弟，也算不得什么！等我家主人出关，他一定可以轻松碾压你们。”

　　“你们太看得起光渡老匹夫了。”迦叶神尊语气一寒，“光渡老匹夫后面如何如何，却跟你们没有关系。你们现在已经是永恒圣地的阶下囚。除了束手就擒之外，已经没有别的选择。”

　　“哼！宁战死，不投降。想活捉我们两兄弟，你们最好做出同归于尽的打算。”这两兄弟看起来是铁了心要效忠他们的主人。

　　江尘却是轻蔑一笑：“同归于尽，那也得你们有这个本事。”

　　江尘对这两大护法的实力，已经有了个初步的了解。当下也不废话，直接催动金钟，可怕的禁制之力，再次罩向那两兄弟。

　　朱雀神禽和迦叶神尊也不含糊，纷纷发动自己最强的攻击，朝这两兄弟不断招呼下去。

　　夜长梦多，必须速战速决。

　　朱雀神禽和玄武神兽全力一战，再加上迦叶神尊。已经江尘和龙小玄的合力，这战斗力，至少堪比两大护法的两三倍。

　　这种级别的战斗力，绝对是碾压的。

　　那两大护法，的确是困兽犹斗。只是，江尘他们的战术也是非常高明，根本不给他们两兄弟搞什么同归于尽的机会。

　　至于玄武神兽，他的防御力，即便那两兄弟选择自爆，也未必伤害得了他。无论那两大护法如何挣扎，他们的反抗之力，也是在不断削弱。

　　不到小半个时辰，这两兄弟就在各路攻击下，筋疲力尽，被江尘催动的金钟一把给镇压了。

　　那迦叶神尊倒是非常识趣，知道这一战江尘和他的真灵伙伴才是主力，所以他并没有争功。

　　拿下了两大护法之后，对方派来的四大神道，就等于全部落网，成了江尘他们的阶下囚了。

　　四大神道修士都失手了，其他一些半神级别的修士，更是连逃跑的机会都没有，就一个个被镇压了。

　　永恒圣地内部，本来人心惶惶的圣地修士们，见到战局发生一百八十度转弯，也是惊讶不已。

　　见到两大护法被镇压，永恒圣地内部更是欢呼雀跃。


第2077章 如何处置

　　江尘，又是江尘。

　　永恒圣地的修士们，已经记不清有多少次这样的经历。每一次，圣地出现危机，甚至是陷入绝望的时候，都是江尘以神兵天降的气势，力挽狂澜，拯救他们于水火之间。

　　永恒圣地的修士们，都是喜笑颜开，迎了出来。便是留守的两大圣主，对江尘也是非常热情客气了。

　　原本对江尘有些偏见的二圣主，此刻也是完全不敢再提旧事。现在，他在江尘面前，反而是弱势的一方。

　　以江尘现在的地位和实力，以及他的影响力，别说是他这个二圣主，就算大圣主恐怕也得让着江尘三分。

　　再退一步说，恐怕圣祖大人，都得哄着点江尘。

　　毕竟，江尘刚才表现出来的战斗力，已经超出了他们的认知。即便是神道老祖，恐怕亦难在当时的绝境中力挽狂澜。

　　可是江尘做到了！

　　看着篁儿带着微笑，从圣地中走出，江尘心中一块石头落地。他如此火急火燎赶回来，最担心的人，便是篁儿。

　　其他人都很识趣，主动回避。

　　便是那迦叶神尊，此刻也是非常配合，微笑着退避得远远，看着自己外孙女和江尘相聚。

　　江尘倒没有陷入儿女情长的情绪中，与篁儿柔情蜜意了片刻，便主动找到了迦叶神尊。

　　“啧啧，如此说来，他们能从平沙岛逃出来，完全也是你的功劳啊。”迦叶神尊啧啧赞叹。

　　“我也只是做了一些该做的，到了平沙岛出口的时候，战斗还是十大圣地的老祖去战斗的。”江尘谦逊道。

　　“哼，他们占了那么大便宜，出手战斗还不应该么？再说，他们又不是为了单独保护你，他们同样也是为自己谋生路。江尘，老夫虽然欣赏你，但如果你不是我外孙女看重的人，有些话我也不想说得太透。但既然篁儿死心塌地就认可你，我们一家人不说两家话。”

　　“前辈有什么话，但说无妨。”别人江尘未必会心甘情愿自称晚辈，可是在迦叶神尊面前，他还真是晚辈，而且晚了还不止一辈。

　　“你拿下了金银两大护法，那光渡老匹夫，必定会立刻得知消息。现在，这是好事，但一个不好，也可能变成坏事。万一光渡老匹夫勃然大怒，亲自前来，你们可有把握应对？”

　　实际上，迦叶神尊是非常痛恨光渡老人的。因为他们在无尽牢狱也不是一天两天的不和了。

　　光渡老人离开无尽牢狱后，来到了万渊岛，也是想建立自己的功业，想拉起一批自己的队伍。

　　迦叶神尊是非常不欣赏光渡老人的为人，更对他在这个节骨眼上搞内乱非常的不屑。

　　迦叶神尊或许对万渊岛没有多少感情，但他站在人族的大立场上，还是觉得应该大局为重。

　　可是，光渡老人发动的这一切闹剧，其实都是明确表明，他光渡老人压根就不是一个顾全大局的人。

　　他就是一个浑水摸鱼的人。

　　江尘知道迦叶神尊既然这么问，必定有他的道理。那两大护法既然是他的心腹，心腹被抓，他自然有办法第一时间得知。

　　换位思考，江尘觉得，如果是自己最亲信的手下沦陷，自己也必定会坐不住，会亲自出马。

　　这个时候，子车旻等人，以及和两大圣主集合，也走了过来，忍不住问道：“迦叶神尊，这一路我们听他们经常提到这个光渡大人。到底这光渡大人，有多么厉害？”

　　“此人实力在我之上！大家都认为，他已经是神道四重，是真正神道中阶的修士了。而以我的推测，这光渡老混蛋，修为的确应该是神道中阶，我目前还比不上他。”

　　迦叶神尊不是谦虚的人，他既然这么说，那这光渡老人的修为，的确是非常可怕了。

　　江尘沉吟不语，他在寻思之前迦叶神尊的话。

　　他还记得，迦叶神尊说三个他，可以和光渡老人一战。五个他，有取胜的希望。

　　朱雀神禽和玄武神兽，绝对比得上迦叶神尊的战斗力。

　　而自己和龙小玄以及小白的组合，比一个神道初阶战斗力，还是能够一比的。这么算起来，他们的战斗力加在一起，还是有希望和光渡老人一战的。

　　如果永恒圣地的圣祖回来，人手就更加充裕了。

　　当然，那光渡老人，也肯定不会单枪匹马来，如果他再带一批神道修士，那就比较棘手了。

　　所以，现阶段，只能祈祷十大圣地那些神道老祖们，凑在一起能够打一些漂亮胜仗，削弱一些对手那边的力量。

　　现在，每一份力量，都将决定着两方势力的实力对比走势。此消彼长的势头，会非常可怕。

　　所以，任何时候，削弱敌人的战斗力，都是重要之事。

　　“那四个俘虏，你打算怎么处置？”迦叶神尊侧头问起了江尘。

　　江尘思忖片刻，还是老老实实摇头。他还没有想好这件事。

　　之前他也收服了一批天位修士，只不过，收服天位修士，可以通过神识操控，可以一念之间，控制对方的生死，让对方臣服。

　　可是对于神道修士，这神识操控未必有效。最关键的是，江尘现在毕竟只是天位高阶，神识虽然可以比肩神道修士，但要说以神识操控四个神道修士，风险还是比较大的。

　　万一对方的神识反噬，他这边猝不及防的话，很有可能会遭殃。

　　江尘对自己的神识境界很有自信，但是他也不想给自己挖个大坑。毕竟，他现在还冒不起这样的风险。

　　如果说一个两个的话，江尘还能够勉强操控一下。四个一起操控，万一他们商量好了，一起用神识反抗。如果对方舍得拼死反抗，即便无法通过神识和他同归于尽，利用这反噬之力，也完全有可能让江尘受伤。

　　尤其是那两大护法，他们本身可能就被那光渡老人操控了的。如果自己再去操控他们奉献就更大了。

　　首先要抹去光渡老人的神识印记，还得再融入神识进入他们的识海之中，这每一个步骤，都充满危险。

　　在进入神道之前，江尘不想冒太大风险。当然，一旦江尘进入神道之后，神识境界会异常强大，神识操控神道俘虏，也就是小菜一碟了。


第2078章 神道修士的生命精华

　　最后，江尘还是有了分配方案。

　　那蜡黄脸的神道修士，江尘决定交给迦叶神尊来处置。迦叶神尊现在也需要一个神道的神仆。

　　而迦叶神尊也有秘法可以通过神识操控那蜡黄脸修士。因为，迦叶神尊的神识境界，比那蜡黄脸修士要强很多。一旦神识操控成功，对方就根本没有什么反抗的机会了。

　　至于那金银两大护法，想驯服他们，难度是非常大的。江尘也不觉得自己有那个能力，去驯化他们对光渡老人的奴性。

　　这种既不能驯化成神仆，思想上又不能拯救的走狗，留着也没有多大意思，江尘决定，将这两人直接炼化掉。

　　帮助四大真灵提升修为。

　　尤其是龙小玄和太岁白虎，如果有神道修士的生命精华来帮助他们修炼，江尘相信，龙小玄突破神道的日子，将会大幅度提前。而太岁白虎的突破之日，也绝对不会太遥远。

　　永恒圣地这边，两大圣主见江尘的分配方案里，似乎没有给他们留下一杯羹，看上去有些情绪。

　　不过，子车旻却是完全支持江尘的。最重要的是，他知道，这件事永恒圣地是完全没有功劳的，甚至反而是拖后腿的。

　　但凡永恒圣地稍微争气那么一点，也不至于搞得这么狼狈。

　　说不好听点，如果不是因为篁儿在永恒圣地，而迦叶神尊保护外孙女心切，永恒圣地的基业，说不准现在已经是光渡老人的了。

　　在这种情况下，实在没有什么脸面谈什么战利品分配。毕竟，他们可以说是什么力都没出。

　　江尘对那二圣主的一点点小情绪，却是不以为意。

　　他现在行事，也无需去看二圣主的脸色。

　　这四大神道俘虏中，江尘唯一觉得可以驯服，也有兴趣驯服的，便是那光头修士了。

　　这名修士，从头到尾，似乎都在消极对抗。看上去，他对光渡老人也谈不上什么忠诚。

　　迦叶神尊也是劝道：“江尘，这个于道友于功，看起来凶悍，性格上还是比较软的。你能收服为己用，还是很不错的。你别指望他能独当一面干什么大事，但是作为一个标准的手下人，打打下手，可是可以用的。”

　　江尘其实就在犹豫，他觉得这光头修士战斗的时候，总有消极怠工的嫌疑。

　　当他将自己的疑虑说了出来。

　　迦叶神尊笑道：“这也是他性格决定的，不过，那光渡老匹夫，显然也没有用对他。或许，光渡老匹夫可以威逼他效力，但天高皇帝远，却很难让他真正死心塌地跟随。至少，这光渡老混蛋收服他的手段，一定是不怎么高明的。不然，这于功虽然性格软了一些，但也绝对不至于消极战斗的。”

　　“神尊大人的意思是？对这于功，必须以德服人？”

　　“德才兼备，恩威并施吧。这种人，你指望他为你出生入死比较难，但是有动力的话，还是可堪一用的。”

　　江尘点了点头，心里大致有了想法。

　　这于功果然如迦叶神尊说的那样，是个貌似凶悍，内在有些懦弱的修士。用迦叶神尊说的办法，再加上迦叶神尊的劝说，这于功并没有坚持不降，在一番犹豫后，还是降了江尘。

　　也愿意接受江尘的神识操控。

　　江尘倒是没有矫情，也便在于功的识海里种下了操控的种子。不过他也承诺：“于功，你是神道修士，有神道修士的尊严。我对你实施操控，只是想在试用期间，考验考验你。一旦你通过我的考验，这神识印记，会快就会摘除。我也劝说你，不要胡思乱想，更不要朝三暮四。我的神识境界，比你想象要强很多。如果你真有什么野心和歹心，我一念之间，就可以毁灭你。”

　　对于功这种人，就应该将利害关系说得清清楚楚。

　　那光头修士于功想了片刻，点头道：“少主放心，我于功这辈子佩服的人不多，迦叶神尊算一个。迦叶神尊何等眼光，他连光渡老人都看不上，却如此青睐于你。如此说来，少主你一定有过人之处。再加上这次我是你的手下败将，也算是输得心服口服了。那两大护法，之前多么嚣张，还不是被少主你给镇压了？于某不才，也知道投靠的是明主。”

　　乱世之中，哪怕是普通神道修士，亦未必能够独善其身。抱团是以后的必然趋势。

　　良禽择木而栖。

　　于功一开始是希望跟着那光渡老人干一番事业的。可是随着时间的推移，他发现这一切只是自欺欺人。

　　别说光渡老人他们的手段见不得人，就算他能够接受堕落，光渡老人也未必会给他什么机会。

　　毕竟，光渡老人手下心腹很多，论资排辈的话，也很难有什么好处轮到他于功头上。

　　说不好听点，只要遇到机会，于功毕竟会被光渡老人差遣去当炮灰。

　　与其给光渡老人当那无聊的炮灰，于功索性投靠江尘。至少江尘对他还算尊重，也能给得出具体的实惠，同样也会给他一些郑重的承诺。

　　一对比，江尘虽然年轻，但是于功却觉得有一种得遇明主的感觉。

　　至于那两大护法，命运就要凄惨很多了。江尘要彻底将他们炼制成生命精华，供那四大真灵使用。

　　本来，这种神道修士，如果可以做成神道舍利的话，那对修士而言，绝对是大补。

　　可是，制作舍利这种事，必须人家主动释放生命精华出来才行。

　　性命攸关，那两大护法，自然是不愿意牺牲自己，成全敌人的。更何况，他们对光渡老人忠心耿耿。

　　如果他们这时候主动说要投降的话，只怕光渡老人千万里外，也能通过一道神识就干掉他们。

　　既然投降没指望，那就当废物利用了。

　　江尘不是那种残忍嗜杀之人，但是对这两大护法，他也是完全不会感到愧疚，如果自己不幸落败，落到这些人手中，下场也会非常惨的。

　　那两大护法不配合，要提取生命精华，就必须动用强硬手段，强制执行了。这样提取生命精华，虽然浪费不小，但依旧非常可观。

　　毕竟，这是两个神道修士，活生生的神道修士，正处于生命最旺盛的阶段，跟那些到了暮年的修士不同。生命能量和生命精华会更加突出。


第2079章 光渡老人

　　万渊岛某个秘境之中，一位闭关的老者，陡然心神一震，双眼忽然睁开，充满了阴森之色。

　　此老，正是那些修士口中的光渡老人。此老双目如电，一对长眉显得极有个性，再配合他那对深深凹陷进去的眼珠，以及挺拔的鹰钩鼻，让他的面部五官显得极为立体，整个面相看上去虽然比较苍老，但却精神灼烁。

　　此老掐指稍稍一算，那对长眉更是一挑，眉头紧皱。

　　“发生什么事？我金银二护法竟然陨落了？”光渡老人本来是在闭关，但是金银二护法的识海里，有着他的一道神识操控。隐隐之间，有着生死感应。

　　当金银二护法陨落，光渡老人的神识也受到了一定的冲击，导致他从闭关修炼的状态中，直接被惊动。

　　如果不是他有一些预防措施，如果他此刻正在修炼的关键期，这一下的冲击，都有可能给他带来巨大的影响。

　　即便如此，他此刻的识海中也是掀起了惊涛骇浪，许久之后，才慢慢稳住。

　　“二大护法，不是刚去永恒圣地驰援吗？之前的情报说，那安迦叶在永恒圣地出现，难道是这厮，坏了我二大护法的性命？”光渡老人脑子里充满了狐疑。

　　可是仔细一想，却有些不对劲。

　　因为，这二大护法的实力，虽然都略逊于安迦叶，如果是落单的情况下，极有可能被安迦叶干掉。

　　但是，两大护法联手，要说战斗力，绝对不会在安迦叶之下，甚至还隐隐在安迦叶之上。

　　再加上去永恒圣地本身就有两个神道修士。

　　四大神道，难道还会敌不过区区一个安迦叶？

　　就在光渡老人惊疑之间，他听到了外头又传来脚步声。只是，这些脚步声有些犹豫，似乎在外面进行着艰难的抉择。

　　“进来！”

　　光渡老人心烦意乱，索性传音出去。

　　外面的人，听到光渡老人的声音，顿时大喜，出声道：“大人，您终于要出关了吗？”

　　光渡老人皱眉低叱道：“说正事。”

　　他这次闭关修炼，过程并不顺利。虽然没有被打断，但是修炼的进展并不是很如意。

　　而金银二护法的陨落，更是打击到了他的斗志，让他很悲哀地意识到，自己这次闭关，恐怕是要以失败告终了。

　　外面的人闻声，身体微微一颤。他也听得出来，似乎光渡大人的语气不是很愉快。难道是自己来的不是时候，打扰了大人的清修？

　　不过，这个时候这人也不敢卖关子，而是开口道：“大人，这连续几日，都有消息传来，那平沙岛的战局有变……”

　　“什么？平沙岛战局有变？如何有变？”光渡老人有些坐不住了。

　　平沙岛的战局，可是他亲自策划，派出了心腹人士，一手操纵。他自问应该是没有任何问题的。

　　那通报消息的人心中一抽，但还是老老实实道：“之前只是情报传来，今天，陆续有从平沙岛逃回来的修士。他们带来了确切的消息。平沙岛的围困，彻底失败了！”

　　“彻底失败？”光渡老人语气一寒，声音骤然一冷。

　　不过，他到底还是沉住了气，淡漠问道：“十大圣地，倒是比老夫想象中更厉害。既然没有困住他们，总有一些杀上吧？太白分光聚合阵那帮强大，再配合那些迷雾，以及我们沿途的狙击，十大圣地就算突围，也必定有不小的损伤吧？”

　　光渡老人对自己的手段，还是非常有信心的。

　　可是，让他失望的是，外面的声音并没有顺着他的思路来回答，而是口气凄苦地道：“大人，据探子回报，十大圣地几乎没有损伤。他们的主要战斗力，没有一个陨落。”

　　“放屁！”光渡老人顿时呵斥起来。

　　他无论如何都没法相信，自己布置那般绝妙的阵法，会连一个敌人都杀伤不了？

　　那些布置，可都是包含着他无数心血和智慧的。

　　外面通报消息的人，其实也是战战兢兢，他知道说实话对光渡大人是一种巨大的伤害。

　　他也不想面对光渡大人的怒火。

　　可是事实就是如此，他也不敢虚报。万一虚报的话，引起更严重的后果，也不是他能承担得起的。

　　所以，无论如何，还得实话实说。

　　一时间，气氛变得极为凝重。

　　光渡老人一肚子火气，一肚子狐疑，却发泄不得，喝道：“现在基地有多少神道修士？”

　　“大人，咱们的主力已经基本派出到十大圣地去了。连二位护法大人也已经出发前往永恒圣地好几天了。现在咱们基地，除了陆续从平沙岛逃回来的神道修士外，已经……”

　　“他们还有脸逃回来？”光渡大人语气不善，不过，他到底是一方枭雄，很快就压制住了心头怒火，“让他们在大殿集合，老夫有话问他们。”

　　光渡老人派去平沙岛的神道修士，数目不少，有六七个之多。当时十大圣地突围的时候，曾经被江尘他们干掉两个。

　　剩下应该还有四个，但是这次回来的，却只有两个。

　　另外两个，似乎知道光渡老人的脾气，根本连回来都懒得回来，直接人间蒸发了。

　　这两名神道修士，如同斗败的公鸡似的，垂头丧气，显得极为晦气。

　　见到光渡老人后，更是局促不安，面色煞白。他们心里也在突突，不知道将要面对怎样的惩罚。

　　“啧啧，你们还真是好本事啊。面对十大圣地的反围剿，能够活着回来，倒是不容易。其他人呢？”

　　光渡老人的语气，不急不缓，却是听不出来什么感情色彩，也不知道是喜是怒。

　　“大人……我们六个人，陨落了两个。还有二位道友，在混乱中都失散了，不知道他们是陨落了，还是走丢了。”

　　“走丢了？”光渡老人冷笑，“只怕他们是不敢回来见老夫吧。罢了，你们二人既然回来，足见忠心。战败之罪，也非你们之责。将平沙岛的情况，原原本本说一遍，老夫自有定夺。”

　　那两人闻言，都是大喜过望。

　　听光渡老人这口气，应该是暂时不会追究了。至少他们的性命是保住了。


第2080章 惊疑与怒火

　　因为平沙岛的这些神道修士，他们所占据的区域，各自不同。所以每个人描述起来，细节方面还是各不相同的。

　　但是还是有一些细节，是比较一致的。

　　比如说，那太白分光聚合阵，并没有困住十大圣地的人。那个阵法一开始是发挥了作用的，但是后来，这个阵法时不时会被攻击。到后来，不知道怎么搞的，这个阵法忽然就被轰开了。

　　在那阵法轰开之后，他们在平沙岛安排的那些卧底，那些眼线内应，就彻底没有消息反馈出来了。

　　没了内应，对战局的影响无疑非常大。导致他们无法准确掌握十大圣地的行踪，对战局的主导力就下降了。

　　甚至，最后他们是如何冲破那些迷雾，他们都说不清楚。

　　光渡老人闻言，真是气不打一处来。

　　好歹也是六尊神道修士，竟然糊涂到这种地步？连对方是怎么突破那些迷雾都不知道？

　　还有就是那太白分光聚合阵，竟然能够被破开？这也让光渡老人感到一阵阵凛然。

　　以他对十大圣地的估计，十大圣地应该不具备这个能力，破开太白分光聚合阵的。

　　“你们可知道，那阵法是如何破开的？是谁主导破阵的？”

　　“回大人的话，那阵法如何破开，我们一概不知。等我们知道的时候，阵法已经被轰开了。好像，对方掌握了破开阵法的秘诀，一举攻破了两个关键节点，让那阵法瞬间失效了一半。”

　　“而且，敌人好像料到了我们有内应，而且清理内应做的非常到位，我们埋伏了那么多内应的线，一条都没有触发。也就是说，我们所有的内应，都被他们给清除了。”

　　这些不断反馈回来的消息，让得光渡老人心中更加发寒。

　　不过，仔细一推敲，光渡老人便有了一些推测，冷哼道：“十大圣地到底是上古传承势力。他们一定是猜测到有内应，所有，不是圣地的骨干，肯定是一概都被禁足或者切断与外界的联系了。而十大圣地的骨干，我们又收买不了。”

　　的确，十大圣地的精英骨干，他们肯定是收买不了，也不好收买。因为这件事只能是阴谋，绝对不能暴露风声。

　　只要稍微暴露一点风声，就等于前功尽弃了。

　　所以，他们能做文章的，也只有十大圣地以外的二三流势力。这也是为什么他们会让蓝烟岛域派出那么多天才去参加选拔。

　　其实就是为了混入十大圣地，埋下眼线和钉子。

　　只可惜，所做的一切，一开始还非常顺利，给出了不少情报。为他们的布局做了不少贡献。

　　到了后面，却是直接被切断。

　　如此看来，十大圣地并没有他们想象中那么平庸，也有高人存在。

　　“就算他们能够破开太白分光聚合阵，那些迷雾，蕴藏着许多种秘制的毒，为何十大圣地，毫发无损？他们就算突围出来，这个过程，只要消耗的时间够长，也难免会有些损伤啊。”

　　“这就是属下十分疑惑的地方。他们好像知道那迷雾有毒，所以似乎都做了防毒的准备。而且，据属下推测，他们突破平沙岛到出口的地方，所耗费的时间非常短，这个过程，并不足以让他们中毒。”

　　“怎么可能？”光渡老人见多识广，却是完全无法相信。

　　在那样的迷雾下，要找到出口，哪怕是御空飞行，也肯定会迷失。就算不迷失，也必然要消耗一两天时间，才有可能找得到出口。

　　要想避开那些迷雾不中毒，哪怕有防毒措施，也必须在一两个时辰内就突破成功。

　　否则，哪有不中毒的道理？

　　“他们到底是如何突围的？你们难道一点风声都没有？是乘坐飞舟，还是御空飞行？”光渡老人有些窝火。

　　他觉得，这一局，败得简直莫名其妙，十分窝囊。

　　“或许，不是飞行，也不是飞舟吧？”那人回答起来，却是没有什么底气。

　　“不是飞行，也不是飞舟？难道他们是两只脚走出来的？”光渡老人气不打一处来。

　　“好像听说，他们是泅渡出来的！”

　　泅渡？

　　光渡老人一口老血差点喷出来，肉身泅渡？在那茫茫海域靠肉身泅渡，哪怕没有那些迷雾，没有一两天也出不来。加上那些迷雾，泅渡的话，没有十天半个月，哪里出的来？

　　而且，那片海域周围，无数海域凶灵，难道都是吃素的？会让他们痛痛快快，顺顺利利地泅渡？

　　光渡老人无语，如果不是用人之际，他真恨不得一巴掌一个，将这两货统统拍死，才能一解心头之怒。

　　“好了，平沙岛之事，老夫先不追究。谁来说说，那永恒圣地又是怎么回事？难道那十大圣地的人马离开了平沙岛，全部去了永恒圣地么？”光渡老人忍不住问道。

　　这时候，下方有人开口道：“禀老祖，根据我们的密报，并没有发现十大圣地的修士大规模去往永恒圣地。如果有大规模的队伍去永恒圣地，我们没有理由发现不了的。”

　　“那两大护法，却为何无缘无故陨落？”光渡老人觉得自己快抓狂了，他现在不得不承认，统一万渊岛，成就王途霸业，果然不是自己想象中那么简单的。至少，不是靠纠集一帮神道修士，就能完成的。

　　说到底，这帮修士个体战斗力固然是强大，但终究是一群乌合之众。这群人聚集在一起，多半是因为他的威逼利诱，并非真正的臣服。

　　听到两大护法陨落，所有人都是大吃一惊。

　　大家都有点坐不住了。

　　谁都知道，那两大护法，可是光渡大人的心腹爱将。这两人在无尽牢狱的时候，就是光渡大人的金牌打手，是光渡大人最信赖的左臂右膀。

　　却没想到，这两大护法，竟然陨落了？

　　光渡老人面色森寒：“调集人手，把基地所有人手，全部调集起来，老夫要亲自去一趟永恒圣地。”

　　所有人都能感受到光渡老人的深深怒火。谁也不敢怠慢，都是纷纷行动起来。虽然目前基地人手不多，但有光渡老人亲自掌舵，大家底气自然就足多了。


第2081章 积极备战

　　在永恒圣地，虽然危机暂时解除，但包括江尘在内，所有人的心情却不轻松。毫无疑问，江尘将那两大护法活生生提炼了生命精华之后，大家都知道，永恒圣地和那光渡老人之间，已经不共戴天。

　　那二圣主忧心忡忡道：“江尘啊，我听说，那两大护法，是光渡老人最得力的手下，也是他最信任的属下。我们现在赶尽杀绝，岂不是彻底断绝了和光渡老人谈判的空间？”

　　二圣主心里头还是有点不舒服的，倒不是因为江尘炼化了那两大护法，而是江尘没有分一杯羹给他这个二圣主，也没有分一杯羹给永恒圣地。

　　所以这言语之间虽然客客气气，但多多少少还是带有一点点情绪的。

　　江尘淡然一笑，眼神饶有深意地瞥了二圣主一眼：“以二圣主看来，永恒圣地还有和他谈判的空间吗？”

　　“为何就没有呢？任何时候，谈判的空间都不会彻底封闭的吧？”二圣主面对江尘犀利的目光，有些不好招架，却好似自言自语似的道。

　　江尘哂笑一声，摆了摆手：“罢了，要和谈，除非你实力能够威慑他，要么任何和谈都没有意义。之前他们包围永恒圣地的时候，没有迦叶神尊到来的话，你觉得提出谈判，他们会答应吗？”

　　这二圣主到现在，还在这里废话，江尘心里头其实是有些不痛快的。

　　出力的时候一点用处都没有，事了之后在这里啰啰嗦嗦。

　　二圣主老脸一红，眼中闪过一丝不快之意。

　　好在子车旻打圆场道：“二圣主，你没去平沙岛，不知道情况有多么恶劣了。和谈这种事，咱们就别想了。正如江尘说的，没有实力，人家是不可能想着和谈的。你有足够的实力，打到他怕，也就不怕他不和谈。只要咱们有实力，主动权永远在咱们手中。怕就怕实力不够，又幻想着和谈，那样的话，却是最致命的。”

　　见子车旻也帮着江尘，二圣主心中也是有些气不过。不过，他到底是个聪明人，知道现在的永恒圣地，他的地位还真未必比得上江尘，当下气归气，也只能捏着鼻子认了。

　　那迦叶神尊呵呵一笑：“江尘，其实你是得认真考虑一下这件事，以我对光渡老匹夫的了解，他一定会来兴师问罪的。幸好，现在他手底下，应该没有什么人手可用了。”

　　江尘淡淡一笑：“既然他要来，我们就只能严阵以待了。架还没打，总不能先就认怂了吧？”

　　“那是，那是！”迦叶神尊愉快地笑道，“本来，我打算带着篁儿他们离开的，现在看来，还不是离开的时候。跟这光渡老匹夫，总有一笔账要算的。与其等着他来找我，还不如咱们趁着人多，一发跟他了断了。”

　　迦叶神尊也不笨，知道这种情况下，他一个人肯定是无法面对光渡老人的。有江尘和两大神道真灵，大家齐心协力，哪怕打败不了光渡老人，但是打个平手，绝对是没有问题的。

　　万一这两头真灵的战斗力比他想象中更强的话，占据上风也不是完全没有可能！

　　“神尊大人，其实，我倒希望光渡老儿能够前来。他来这里，我们如果可以将他牵制住，对十大圣地的老祖们，也是少了一个劲敌。他们就可以安安心心去对付光渡老儿的虾兵蟹将。”

　　说实话，江尘此刻也是战意旺盛。

　　两大真灵，战斗力都不差。而且，炼化了几个神道修士的生命精华，还得到了他们的神格。

　　神格暂时还用不上，但是炼制的生命精华，对于他和龙小玄以及小白的修炼，无疑是有着重大帮助的。

　　在这种生命精华的帮助下，龙小玄这几日又进入了突破的关键期。

　　而江尘也有一种强烈的预感，自己随时随地，都有可能突破天位八重。这种生命精华，毕竟是神道修士的精华，让得江尘觉得受用无穷。

　　他有预感，这些生命精华，如果利用的好，完全可以帮助龙小玄，以及他自己突破天位九重巅峰，朝那神道发起有力的冲击。

　　至于小白的话，可能还需要一些时间，但是这些生命精华，对小白的帮助同样是巨大的。

　　龙小玄，目前已经突破到天位九重，恐怕再过一段时间，突破神道将会获得重大的机遇。

　　而江尘，天位八重也是指日可待。

　　以这个速度修炼下去，天位九重也绝对不会遥远。一旦跨入天位九重，借助各方面的优势，江尘将获得冲击神道的资格。

　　一想到这种美妙的时刻，江尘便动力十足。

　　他有预感，自己离揭开前世奥秘，已经不遥远了。只要一突破神道，自己识海里那道链式封印，以及里头所蕴藏的一些身世之谜，必定会全部揭开。

　　对此，江尘可谓是充满了期待。

　　既然那光渡老人要来，江尘也不得不做一些准备。

　　以永恒圣地现有的阵法根基，要抵挡光渡老人的攻击，显然也不现实。江尘也不做那种奢望。

　　所以，他也没打算再把精力和资源放在加固阵法上。

　　即便加持了阵法，在光渡老人面前，恐怕也只是浪费罢了。根本起不了多大的效果。

　　战斗，唯有直面战斗，正面战斗。

　　但即便是要战斗，同样也是需要做许多准备的。天时地利人和，任何一个细节，对这种即将到来的厮杀，都至关重要。

　　在这个级别的战斗，以逸待劳的一方，如果细节做的好，绝对会收获一些意想不到的优势。

　　这几天，江尘一直和迦叶神尊在一起，商议着这一战该怎么打。

　　不单单要靠武力的正面对抗，更需要搞一些阴谋算计，各种机关，各种困阵，各种布置。

　　每一个细节，都不可能给光渡老人造成真正致命的杀伤。但是在关键的战斗中，只要稍微起到一点骚扰左右，甚至是拖延作用，对战局也有可能造成关键的影响，甚至左右战局。

　　两大真灵，显然也知道这一次要面对的敌人，并不简单。他们的心态倒是坦然。从骨子里来讲，两大真灵并不怕那光渡老人。

　　四大神兽血脉骨子里那种骄傲和自尊，让他们觉得根本不会输给光渡老人。再说，他们的境界或许比光渡老人还差一点，战斗力可能略逊色一筹。但是他们作为神兽血脉，防御力和抗打能力，肯定是犹有过之的。


第2082章 光渡来袭

　　龙小玄也请求参战，却被江尘拒绝了。

　　“龙兄，这一战，并没有你想象中那么艰难，你就专心追求神道灵感好了。不必参战。你如能突破神道，对我而言，才是最大的帮助。”

　　江尘说的是大实话，真龙一族突破神道的话，战斗力的飙涨，那绝对是骇人听闻的。

　　那样的话，他们三大真灵都是神道，联手的话，战斗力会数倍地增长。

　　不夸张地说，如果三大真灵都是神道的话，哪怕都是神道初阶，面对光渡老人这种神道四重，围殴的话，也有七八成把握将其干掉。

　　四神兽血脉，绝对是堪称变态的存在。

　　如果四大神兽血脉都进入了神道，面对神道高阶，他们也完全可以有一战之力，甚至还有战胜的希望。

　　江尘前世对四神兽血脉有着诸多了解，所以他才会如此心心念念要聚集四大神兽血脉。

　　可以说，玄武神兽的出现，给了江尘极大的惊喜。

　　龙小玄见江尘态度坚决，只好听从。他这次因为神道修士的生命精华，从天位八重突破到九重，要说再突破神道，暂时是没有多大希望的。

　　不过，这种事也不好说。

　　上古真灵的突破，很多时候都是不讲理的。一旦某个瞬间，觉醒了上古记忆，或者一道血脉精华忽然觉醒，都有可能促使他突破。

　　尤其是那种天赋变态的上古真灵，他们突破起来，真得堪比别人吃饭睡觉那么简单。

　　龙小玄之前在天位境界之前，突破起来其实也是跟吃饭睡觉一样轻松。便是江尘有那般底子，那么多资源，那么多手段，在修炼速度方面，也无法超越龙小玄。

　　这就是天赋的力量，便是江尘也不得不羡慕的存在。

　　炼化了好几名神道修士的生命精华，让得江尘手头一下子宽绰了很多。便是噬金鼠一族，也得到了江尘这边的不少好处。

　　一次次战斗，一次次厮杀，到最后灭掉的自然不可能只有神道修士，还有许多天位修士的生命精华，自然都是交给了噬金鼠一族。

　　噬金鼠一族的整体实力，也是在水涨船高。

　　如今的噬金鼠王，那也是天位中阶，接近天位高阶的存在了。

　　以江尘推测，噬金鼠王要靠自己独立突破神道，难度很大。因为噬金鼠王自身的血脉天赋，实在是有些弱，跟上古噬金王鼠的血脉有着不小的差距。

　　所以，江尘特意拿出一枚神格，奖励给噬金鼠王。

　　这是江尘第一次将神格拿出来当作奖励。

　　噬金鼠王得到这枚神格，只要稍加炼化，就有希望进入神道，当然，暂时它的修为还达不到，须得时间。

　　但是，有着源源不断的天位精华补充，噬金鼠王早晚会具备炼化神格的资格。

　　得到了江尘的奖励后，噬金鼠王对江尘就更加死心塌地了。

　　为江尘办起事来，也更加卖力，几乎恨不得对江尘掏心掏肺。

　　噬金鼠一族最强大的能力，除了吞噬万物之外，便是沿途预警。它们生存在地下，天生就拥有无穷的优势。

　　江尘将噬金鼠一族，安排在永恒神国沿途的各处。只要那光渡老人一进入永恒神国的地盘，江尘便能提前预知。

　　如果光渡老人是一个人来，这些噬金鼠未必发现得了他。但只要光渡老人带了大军来，噬金鼠一族一定可以轻松捕捉到。

　　每一天时间，都是非常重要。

　　江尘一边布置着战场，一边也在挂念着人类疆域。

　　幸好现在时间上还来得及，否则，他现在真是有些为难。到底是守护永恒圣地呢？还是先范围人类疆域重启诸天万灵锁神大阵呢？

　　这的确是个难题！

　　他只希望，和光渡老人的恩怨，可以速战速决，只是现在看来，这一切似乎有些奢望。

　　“尘少，得到密报，有大批人马，气势汹汹涌入永恒神国的境内，离圣地已经不足五千里。”

　　“尘少，大军已经靠近三千里。”

　　“还有一千里。”

　　江尘闻言，心中一动，悠然一笑，对迦叶神尊道：“果然如神尊所说，那光渡老人，沉不住气了。”

　　“哦？他来了么？”迦叶神尊闻言，也没有追问江尘为什么知道他来了，因为他猜测，江尘一定有他的独家手段。

　　这种事，江尘不说，他就没有必要问。

　　江尘却是一怔，看起来，迦叶神尊对于光渡大人的到来，不但没有惊惧或者紧张，反而面有喜色。

　　这光渡老人前来兴师问罪，实在想不起来有什么值得喜悦的？

　　迦叶神尊似乎看出了江尘的疑惑，笑道：“江尘，说起来，你可能真是那老混蛋的克星啊。”

　　“此话怎讲？”江尘不解。

　　“这段时间，光渡老混蛋一直在闭关修炼，试图寻求功法上的突破。根据我推算，他这次突破所耗费的时间，应该不会短。但是如今，你杀了他两个护法，惊动了他的神识，一定让他的神识有所影响，必定影响他的突破。所以说，你是他的克星。你的出现，让他的各种计划，连续受挫。现在气急败坏杀上门来，我倒觉得，这是他黔驴技穷的表现。”

　　迦叶神尊语气悠然，看得出来，他对这个问题，的确是有着独特的见解。

　　江尘闻言，也是笑了起来。

　　“这是好事，但也有可能是坏事。他愤怒之下，这第一波冲击，必定会雷霆之怒，我们必须做好迎接暴风雨的准备啊。”

　　“放心吧，光渡老混蛋的实力是很强，但是我们现在所做的布置，即便打败不了他，打个平手是完全没有问题的。”迦叶神尊语气笃定。

　　能够将光渡老儿从老巢里引出来，迦叶神尊就觉得这是一种胜利。本来光渡老儿运筹帷幄，根本不用自己出马，指挥一群手下人，四处征伐，到处祸害便可。

　　如今他亲自出马，一方面是无人可用，另一方面，也是对手下人有些绝望了。这对江尘他们来说，是一个好消息。

　　“咄！”

　　虚空中忽然传来一道厉喝之声，如同一个晴天霹雳，轰在了永恒圣地的上空，接着，黑压压一道道飞舟，不断出现在虚空之中。

　　为首一艘威严华丽的飞舟舱门打开，几道身影如利箭一般射出。为首之人，须发皆白，双目电闪，如同鹰一般凶锐。

　　此老，正是那亲自出征的光渡老人。


第2083章 缠斗光渡老人

　　“就是他，这老混蛋，永远是那般傲慢，那般不可一世。”安迦叶的目光，显得意味深长，远远看着那高空上的身影。

　　这道身影，在无尽牢狱，在万渊岛，一直都是安迦叶最厌恶的存在，也一直都跟噩梦一样，缠绕着安迦叶。

　　“永恒圣地所有人都听着！”一道洪亮的声音传来，“我家光渡老祖亲自驾到，尔等跳梁小丑，还不出来迎驾？”

　　江尘闻言，哑然失笑：“好虚伪，既然是来兴师问罪，莫非还想我们摆足阵势来迎驾不成？”

　　“这些都是那些马屁精的把戏罢了。你不必当真，小心那光渡老人突发奇袭。我们必须坚持我们自己的节奏，不要被他们影响。”

　　迦叶神尊到底是身经百战之人，心绪平静，丝毫不受外面的影响，稳稳守住自己的节奏。

　　江尘看迦叶神尊如此，也是深感受教。

　　要说实战经验，江尘前世是一片空白，这一世虽然战斗经验丰富，但是跟无尽牢狱混出来的迦叶神尊比，显然还是差不少。

　　“派个人，去挑衅他。记住，不要离开我们的防御圈子外。不然，就无法保证任何安全。”迦叶神尊暗中传音叮嘱。

　　这个任务，二圣主显然没有兴趣，三圣主则推让子车旻去。

　　本来，这种事，就应该是圣主去的。结果两大圣主却退给了子车旻。子车旻却也没有拒绝。

　　这让江尘心头对那两大圣主，更加有些看轻了。

　　虽然这谈不上内讧，但是从这细节来看，这两大圣主的担当，还不如大圣主那一个女流之辈。

　　“子车长老，你挑衅的时候，必须留意保护好自己。提防他忽然暴起伤人。神道修士，一道神识意念，都能摧毁神道以下的修士，不可大意。”

　　“放心，我会小心。”子车旻点头，面色凝重。

　　“来人，可是光渡老人？”子车旻扬声道。

　　“小辈放肆。”光渡老人终于开口了，这声音一喷出来，便如一记重锤一样，狠狠朝子车旻的胸口撞过来。

　　好在子车旻有江尘的预警在先，有了防备，才避开这毫无征兆的一击。

　　“哼！果然都是一丘之貉。便是连偷袭的路数，都是一脉相承。阁下难道就是那些家伙口中的光渡老人？见面不如闻名嘛！”子车旻其实不是一个刻薄之人，说狠话，刺激人的话，他也不太擅长。

　　光渡老人眼神淡漠，不带半点情感，蔑视地瞥向下方：“永恒圣地连我两大护法都敢杀掉，就没有一个有担当的人站出来吗？派一个虾兵蟹将出来，却不是笑话么？”

　　“江尘，提防，这光渡老儿肯定在酝酿什么阴谋，提防他忽然攻击。”

　　对光渡老人，那迦叶神尊是充满提防，处处戒备。

　　“安迦叶，老夫知道你龟缩在此地。可笑你也算无尽牢狱逃出来的人，被十大圣地虐待过。如今，却恬不知耻地投靠永恒圣地，你不觉得，自己是无尽牢狱修士的耻辱吗？”

　　光渡老人的语气，充满了嘲讽的意味。

　　安迦叶面色青一阵，紫一阵，显然，光渡老人这番话，对他还是有一定杀伤力的。

　　江尘忙传识道：“前辈，这老儿是故意刺激你，不安好心。”

　　“放心，他这么几下子，还气不到我。”安迦叶努力平复了一下心情，很快就恢复了淡定。

　　光渡老人发话之后，凝神观察了一下。

　　见到永恒圣地下方，有个守山大阵，看起来级别不差。不过，这种级别的防御，光渡老人却有绝对的自信可以破开。

　　只是，那阵法周围的虚空，看起来秩序很是混乱。仔细一看，这里头，应该蕴藏着空间秘法，错乱了虚空，让得那片虚空看上去显得很是古怪。

　　“这永恒圣地，果然有些鬼门道。我那两大护法，必定是在这上面吃了亏。可笑这些人故技重施，以为可以难倒老夫吗？”

　　光渡老人艺高人胆大，身形一晃，已经化为一道白光，朝下飙射而去。

　　同时吩咐道：“你们两个将功赎罪，攻击两翼，看看伺机能否破开永恒圣地的守护大阵！”

　　那两名神道修士，从平沙岛逃命回来，光渡老人没有责罚他们，给他们戴罪立功的机会。

　　所以，他们很是卖命。

　　配合着光渡老人的攻击势头，朝两翼射去。

　　见光渡老人果然还带来两个神道修士来，江尘也是心头暗骂，这无尽牢狱到底逃出了多少神道修士？

　　派了那么多去攻打十大圣地，平沙岛还派了不少，如今还能带着两个。

　　只是江尘之前在平沙岛没有见过这二人，不知道这二人正是平沙岛的神道修士逃回来。

　　“别顾那两个人，安心对抗光渡老儿。”迦叶神尊传识给大家。

　　从玄武神兽后背，一道道玄色光芒，带着古怪的图文，一圈圈不断喷涌而出，朱雀神禽则是双翼一卷，推出滚滚火云，形成可怕的热浪，轰然撞向那光渡老人。

　　迦叶神尊嘿嘿一笑，手中指指点点，从他手中，也是飞出两片绿色的叶子，显得无比晶莹。

　　这绿色叶子，显然是两片法宝，而不是什么普通叶子。

　　那叶子迎风而张，形成一种防御态势，如同一个遇到突袭的贝壳一样，一闭一张，完全进入了紧张的防御状态。

　　光渡老人俯冲下来，本打算一击破开。

　　但是冲过来时，却发现，事情并没有他想象的那么简单。首先喷涌过来的，便是朱雀神禽那一道道滚烫的热浪。

　　这股热浪，让得光渡老人的呼吸都急促起来。一下子就让光渡老人的势头减缓下来。

　　好一个光渡老人，法身一卷，身上的白色法袍，顿时好似卷起雪花无数，将那热浪一道道给冰封住了似的。

　　转眼间，一道道热浪，便在这白色法袍的扫动下，消失的无影无踪。

　　只是，这个时候，玄武神兽的防御圈，又如涟漪一样，一圈圈扩散出来。

　　江尘一直扣着金钟，凝而不发。看到光渡老人的出手，江尘心头也是凛然，这光渡老人的实力，果然强悍。

　　朱雀神禽的攻防水平，江尘是知道的。之前每一次对敌，这热浪席卷，没有任何敌人能够正面抵挡。

　　而这光渡老人，白袍一卷，居然就化解了这无边热浪，的确非常了不起。


第2084章 光渡震怒

　　不过，这次的防御，可不单单是朱雀神禽的单体防御，更包括玄武神兽的防御圈。

　　以及迦叶神尊的那两瓣神秘叶子。

　　当朱雀神禽的热浪被扫开之后，玄武神兽的防御圈，很快就卷杀而来。单论防御力，玄武神兽的防御能力绝对是超过朱雀神禽的。

　　这一圈圈的防御涟漪，带着强大的重力加持。一旦被卷住的话，会让对方全身变重，行动力大为减缓。

　　重力加持，是非常不好破解的神通。

　　那光渡老人见那涟漪一圈圈卷来，冷哼一声，白袍长袖一扫，准备故技重施。但是一扫之后，他立刻发现不对劲。

　　他那只扫过的手臂，顿时变得有些僵硬。

　　光渡老人见多识广，经历过许多大阵仗，立刻察觉到不妙。身形一提，电闪而退，试图避开这一圈圈重力扩散出来的重力涟漪。

　　而就在这个时候，那迦叶神尊的两片绿色叶子，则如一张大嘴，朝那光渡老人扑了过来。

　　光渡老人勃然大怒，狠狠一拳砸过去。

　　这一拳，顿时将虚空捣了一个巨大的黑洞出来，强悍的拳罡砸在那两片绿色叶子上。

　　那叶子却是柔韧性非常好，两片叶子狠狠一闭合，轻飘飘地荡向了别处。本体却没有丝毫损伤。

　　光渡老人一眼就认出了迦叶神尊的法宝。

　　冷声叫道：“安迦叶，你是敬酒不吃吃罚酒。在无尽牢狱，老夫怜惜你的才华，一直没拿你开刀。如今看来，你是不识抬举。”

　　安迦叶冷笑道：“你所谓的抬举，就是给人一个做狗的机会吗？”

　　“哼，给老夫做狗，难道还委屈你不成？”光渡老人身躯连连避让，终于避开了那道重力涟漪。

　　双目如电，射出深邃的精芒，望着前方。显然，他对这重力防御也是异常吃惊，知道遇到了硬扎的对手。

　　之前的热浪，安迦叶虽然没有接触过，但是根据他的情报推测，应该是朱雀神禽，这个他能够推算出来。

　　这两片叶子，是安迦叶的法宝，他也能推测出来。

　　唯独那可怕的重力防御，可以说，单论防御力还超过了朱雀神禽和安迦叶。这又是谁？

　　永恒圣地什么时候有这等硬扎的对手了？

　　难道是永恒圣地的神道老祖？

　　那也不对啊，永恒圣地的老祖，应该没有回永恒圣地。而且，永恒圣地老祖似乎也不以防御力见长。

　　这些，他都是有明确情报的。

　　如果一开始就势如破竹的话，光渡老人必定不会有什么疑惑。但是一出手，就遇到了极大的阻力，这让他不得不冷静下来。

　　想到二大护法在此陨落，光渡老人更加收起了轻敌之心。能够让二大护法陨落，那份实力，即便比不上他光渡老人，也不会差的太大。

　　“哼！倒是老夫小瞧了你们永恒圣地。三个神道战斗力，倒是让老夫有些刮目相看了。”

　　光渡老人语气淡漠：“安迦叶，除了朱雀真灵外，还有一个帮手是谁？何必躲躲藏藏？”

　　安迦叶哈哈大笑：“光渡老儿，你不是天不怕地不怕吗？怎么？你也知道害怕吗？”

　　“害怕？”光渡老人不屑一笑，“你以为，囤积三个神道战斗力，就可以让老夫感到害怕吗？未免太天真了！”

　　“既然不怕，又何必问得那么仔细？问得太清楚，还有什么神秘感？”安迦叶自然不会顺着光渡老人的节奏来。

　　越让对方惊疑不定，越让对方心中有疑惑，对方在战斗的时候，就会担心越多，考虑越多。

　　这样的话，对方就越难发挥出最佳的战斗力。

　　光渡老人思忖片刻，传识给两名神道手下：“你们两个，从侧翼继续加强攻击。老夫居中破开对方。只要你们分担一部分压力，老夫必定可以破开对方的防御！”

　　光渡老人审时度势，自忖如果靠自己一个人，要破开三名神道修士的联手，难度还是比较大的。

　　就算可以办到，也绝非短时间内能够达成。

　　好在，他这次带来了两个神道修士。这两人从平沙岛逃回来，正想将功赎罪，这个时候，正需要他们出力。

　　光渡老人一声令下，那两人立刻从两翼发起疯狂的攻击。

　　永恒圣地这个防御阵法，抵抗一般的神道攻击，还是比较靠谱的。虽然这个阵法，近些日子饱受摧残，但根基却没有损坏。

　　暂时抵抗二位神道修士的攻击，问题却不大。

　　但如果一直这么攻击下去，这阵法根基也会受损，久而久之，也有被攻破的风险。

　　不过，此刻的江尘，却召集了所有半神级别的修士。包括迦叶神尊手下的风花雪月四大修士，以及永恒圣地的二位圣主。

　　“诸位，这个时候，我们必须同舟共济。他们三位神道修士，必须全力对付那光渡老人。这侧翼的两个神道修士，必须由我们来解决。”

　　那风大之前和江尘交过手，知道江尘手段了得。一身战斗力，绝对堪比神道一重的修士。

　　“尘少，你尽管吩咐。能和你并肩作战。尤其是对付神道修士，那也是我们兄弟几个的荣幸。”

　　“对，我家神尊对你都推崇备至。我们四兄弟能和你一起作战，绝对是人生一大快事。”

　　江尘正色道：“看得出来，这光渡老人手头的人手，已经非常紧了。否则，他绝对不会只带两个神道修士的。这两个神道修士只要干掉一个，另外一个，必定会心气全无。到时候，说不定会不战自溃。”

　　“嘿嘿，那就干他！”风大狠狠地挥了挥手拳头，目光凛然，战意喷涌。

　　“我会布置几个陷阱，引他们进入。最好的办法，就是将他们各个击破。你们要做的，便是帮我牵制住其中一个。给我一个忽然奇袭的机会。”江尘知道，他们这些人，同时对付一个神道修士，把握还是有的。

　　但如果不能各个击破，让那两个神道修士聚集在一起的话，他们顶多也就是打个平手。

　　那两名修士，显然没有意识到危机正在驾临。

　　他们看来，既然永恒圣地的神道战斗力，都被光渡大人吸引去了。他们要做的，便是摧枯拉朽地摧毁永恒圣地，然后尽情掠夺，尽情杀戮。


第2085章 各个击破（上）

　　江尘他们在守护大阵里头，有各种障眼法隐藏他们的法身，在阵法没有破开之前，倒是不用担心行踪暴露。

　　江尘以天目神瞳远远观察，看那两名神道修士，已经分别在左右两侧，开始发动攻击。

　　看他们的样子，显然是肆无忌惮，一副虐菜的架势。

　　他们彼此之间，相隔的区域虽然不远，但是中间却被隔开。江尘非常喜欢这种格局，如果自己可以将阵法打开一条口子，放进来一个，完全有各个击破的机会，而且这个机会还不小。

　　江尘左右不断切换视角，最终做出了决定：“右侧那名下巴有颗肉瘤的修士，看上去更为莽撞一些，我们先拿他动手。”

　　这种交战，能够除掉对方的战斗力，让对方减员，自然是最好不过的策略。

　　而要让对方减员，首先必须挑软柿子捏。

　　看上去，那个下巴有颗肉瘤的修士，明显更适合下手。

　　这名肉瘤修士，手中挥舞着一根凶悍的狼牙棒，每砸一下，都能带动惊天的气势，轰在那阵法边缘，发出震天价的响动，震得人耳膜生疼。

　　“大家准备一下，我会切开阵法，制造一定空间，让他进来。然后释放诸多神通束缚他，诸位要做的，便是在那一瞬间，动用你们最强的攻击力，狠狠打击他。不管能否让他受伤，必须动用你们最强的攻击力。明白吗？”

　　“好！”

　　二圣主虽然心里头有些不情不愿，但也知道，这是为永恒圣地而战。如果他阳奉阴违的话，江尘万一看出来，撒手不管，到时候他麻烦就大了，永恒圣地麻烦就更大了。

　　其他人自然是没有意见。

　　江尘调动阵法，很快，那被攻击的区域，便出现了凹陷的区域，一道道裂缝出现在那名肉瘤修士面前。

　　那名修士见状，眉开眼笑。

　　“还不给我破？”又是狠狠一棒轰了下来，那本来就出现的裂缝，一下子豁开了一个大口子。

　　那名修士哈哈大笑：“我破开了，子敬道友，我就先进去一步了！”

　　这人明显是个急性子，一边打了个招呼，一边已经冲了进去，完全没有半分逗留。

　　手中的狼牙棒开路，将周身护得密不透风。

　　看上去，这家伙虽然莽撞，倒也不笨。这种看似疯狂的攻击，其实也是一种最佳的保护。

　　不过，让他意外的是，冲进去之后，并没有出现他预料中的各种攻击和埋伏。四周一片空荡荡的，仿佛忽然进入了一个诡异的空间世界里。

　　江尘手诀连连引动，九宫迷神图催动到极限的状态。

　　这九宫迷神图，当初在江尘手中，并没有发挥出它最强大的优势。如今，江尘的修为不断提升，对这九宫迷神图的潜力，也是不断挖掘出来。

　　顾名思义，这九宫迷神图本身就是可以让神道修士都迷失其中的宝物，所以才有资格叫做九宫迷神图。

　　这肉瘤修士明显是那种物理攻击和物理防御都强大到逆天的修士，这种人，如果硬桥硬马地跟他斗，他是绝对不惧的。

　　但是对于一些技巧性十足的手段，这种修士必定就不是很擅长的。

　　所以，江尘压根就没打算跟对方硬拼。

　　对方一破开阵法，他立刻就用九宫迷神图来招呼对方。那人一进入九宫迷神图，江尘立刻喝道：“大家准备，攻击他！”

　　风花雪月四大半神级修士，还有两大圣主，早就得到了江尘的提醒，都在严阵以待。

　　听到号令，都是纷纷发动攻击，朝那肉瘤修士招呼过去。

　　这九宫迷神图最强大的优势在于，被困的人，在九宫迷神图的空间里，完全无法发觉空间外面的人，以及无法发现来自外面的攻击。

　　而外面的人，却可以轻松锁定里边被困的修士，甚至是发动攻击。

　　这么一来，战斗就等于不在公平状态下进行了。

　　不过，那肉瘤修士反应也快，当这些强大的攻击一起攻向他的时候，这肉瘤修士一根狼牙棒硬是耍出了花样，在头顶上飞速高悬，形成一个可怕的防御漩涡，硬生生将这些强悍的攻击顶住。

　　江尘见状，也是暗暗赞同。不愧是神道修士，六大半神级别的修士联手一击，绝对堪比一名神道初阶修士的一击了。

　　而且还是偷袭，居然都没能轰破对方的防御。

　　“再来。”江尘再度下令。

　　同时，江尘双目一动，邪恶金眼化为两道金光，直射而入，狠狠撞向那肉瘤修士的双眼。

　　江尘现在的邪恶金眼，可谓是强横之极。对肉瘤修士这种神道初阶的修士，竟然也是毫无畏惧。

　　邪恶金眼的强大，存在要靠神识意志来施展。江尘现在的神识意志，强大莫名，绝对是超过这肉瘤修士的。

　　所以，这邪恶金眼，他是完全不惧被对方反噬。

　　那肉瘤修士挥舞着狼牙棒，抵御着那六道攻击，嘴上还是怪叫道：“无知鼠辈，区区半神修士，就算来一大堆，又能奈何我？些许雕虫小技，看我如何破你们，一个个将你们砸成肉酱。”

　　这人甚至都没有感觉到危机在降临。

　　他的注意力，都在抵挡那六道攻击，以及侦查这九宫迷神图上。却没料到，眼前忽然金光爆闪，两道金光，直直就射入他的瞳孔之中。

　　这金光一没入他的瞳孔，立刻如同一道强大的冰冻之力，直透他的灵魂深处，让得他的神识顿时一顿。

　　下一刻，他手底下的速度，明显就减慢了许多。

　　这一系列连锁反应，几乎是在眨眼之间完成。当江尘的邪恶金眼射入，对方的神识便顿时一滞，神识停顿，便导致手头的动作就不听指挥，跟不上之前的节奏和速度。

　　直接的恶果，便是让他的防御强度一下子降低了许多，那六道攻击立刻趁虚而入，狠狠轰在他的身上。

　　好在此人皮粗肉厚，明显是走肉身强悍路线的。本这六道攻击狠狠击中后，此人身躯连续晃动，脸色一阵红一阵白之后，竟然强忍住一口血没有喷出来。

　　看得出来，这六道攻击，并没有让他的肉身受到致命的伤害。


第2086章 各个击破（下）

　　不过，他的肉身没有受伤，并不意味着他就安然无恙了。事实上，他受到的伤害，远比他想象中要重很多。

　　因为，邪恶金眼的伤害，是根本的伤害。这肉瘤修士并不傻，立刻察觉到自己的神识好像被什么力量一下子禁锢住了似的。

　　一念之下，这人也是惊出一声冷汗，立刻运起神识，试图清除这股入侵他识海的霸道力量。

　　可是，当他的神识与这道力量对抗的时候，他才发现，这道力量远比他想象中要强大多了。

　　他的神识，竟然无法驱逐掉这道攻击力量。而这道攻击力，竟然如同冰霜一般，在他的识海里渐渐蔓延开来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　就在他迟疑之间，那六名半神修士的攻击，再一次疯狂地落在了他的周身，狠狠打击着他的肉身。

　　“不好！”

　　这肉瘤修士再莽撞，也知道事情不对劲，连忙施展神通，高呼道：“子敬道友，快就援手。此中有诈！”

　　这空间并没有被完全封闭，他这高吼之声，又配合了他神道的神通，的确是传到了另外一名神道修士的耳中。

　　只是，另外那名神道修士，现在也并不是很轻松。他在另一边，竟然也被一名神道修士纠缠住了。

　　而那名神道修士，竟然是他们的老熟人，他们在无尽牢狱中也曾经常碰面的老熟人，光头修士于功。

　　光头修士于功，因为江尘给了他降服的机会，这家伙审时度势，已经降了江尘。

　　“于功，你疯了吗？你竟然对我倒戈相向？难道你不知道，光渡大人就在外面吗？”

　　另外一名神道修士，名为袁子敬，乃是光渡大人这次带来的另外一名修士，相貌清雅，乍一看有点得道高人的意味。不过实际上，这袁子敬，在无尽牢狱中，也算是声名狼藉。

　　此人非但爱好女色，而且非常变态。很多被打入无尽牢狱的女修士，都折在了袁子敬的手中。

　　当初这袁子敬在无尽牢狱中，还差点抢走了篁儿的母亲安瑜儿。幸好那迦叶神尊出现的及时。

　　所以，这袁子敬，绝对是貌似儒雅，实则为斯文禽兽一个。

　　不过，他此刻却是禽兽不了起来。于功的战斗力，并不逊色于他，而且于功难得战斗意志有这么强。

　　袁子敬也知道，自己的实力和于功也就是伯仲之间，竟然对方缠上了自己，他顶多也就是斗一个平手。

　　所以，面对同伴的呼叫，他虽然有些关切，却是无暇分心了。

　　那肉瘤修士，左等右等，还是没有得到袁子敬的驰援，口中哀嚎道：“光渡大人，救我一救。”

　　随着全身越来越不听使唤，他几乎能够感觉到，自己的肉身，似乎在变硬，像冰冻，却不是冰冻。倒更像是固化了。

　　江尘的邪恶金眼一旦攻击成功，连绵不断，威力只会越来越强。此消彼长之下，对方的防御不断削弱，而他的邪恶金眼侵略性不断增加。

　　堂堂一名神道修士，在众人的配合下，在江尘的各种神通施展下，以偷袭的手段，竟然凑效。

　　江尘自然不会任由对方固化。当对方的战斗力消失大半，身体不听使唤之后，江尘便直接上前，施展神通，将对方制住。

　　毕竟是神道修士，就算无法降服，留着炼化生命精华，提炼神格，那也是不错的材料。

　　直接炼化成一堆金属雕像，除了神格不会破坏之外，也就无从提炼生命精华了。毕竟，肉身都变成金属雕像，哪来什么生命精华？

　　拿下一名神道修士，就等于断掉了光渡老人的左臂右膀。江尘心里就更加有谱了。

　　“走，我们去那边帮帮忙。”

　　于功那边，还是独立抵挡那儒雅修士袁子敬。

　　袁子敬还在一个劲地破口大骂：“于功，平素你不声不响，想不到竟然背叛光渡大人！跟光渡大人卖命的时候，怎么没见你这么卖力？”

　　于功的外表，看似凶悍粗鲁，但是内心却是细腻。对袁子敬的不断叫骂和吐槽，他硬是不搭理，只是偶尔对方叫嚣的凶了，他才会咧嘴笑笑，根本不理不睬。

　　“光渡大人就在跟前，于功，你还有执迷不悟吗？”袁子敬显然不死心，想凭自己的三寸不烂金舌，蛊惑于功。

　　只可惜，他就像对牛弹琴似的，那于功硬是半点回应都没有。

　　就在这个时候，江尘他们，已经返回了于功镇守的这一片区域。于功见到江尘他们到来，心中更是高兴。

　　“怎么样？”于功头也不会问道。

　　“已经拿下了。”江尘笑道。

　　于功闻言大喜：“这个袁子敬，实力会强一些。不过，我却不怕他。要单打独斗，我也能和他斗个平手。”

　　“嗯，这人对光渡老人忠诚度如何？”

　　“他和那个肉瘤修士一样，都是死忠。”于功叹一口气，“这两人，你就别想着降服他们了。如果没记错的话，这两人应该是被派去攻击天才大比的。怎么他们会出现在此地？”

　　“看来，他们从平沙岛逃回去了。”江尘叹道，“不过，连这种平沙岛的败军之将都用上了，由此可见，光渡老人也是没人可用了。”

　　“走，我们先将这个袁子敬也拿下。”江尘眼中充满了精芒。

　　光渡老人那边，听到肉瘤修士的呼救，有些过去救援，但同时三个神道战斗力围攻他，让他即便不感到吃力，也很难分开神来。

　　片刻后，那肉瘤修士的呼救就没了声音，好像之前那喧嚣又忽然平静了。但是，一道心理阴影，却是从光渡老人心中一闪而过。

　　“子敬，你去看看，他是怎么回事。”光渡老人自己走不开身，却是下令让袁子敬去看看。

　　袁子敬自己都哭不出来：“大人，我也被一群修士围困。他……他说不定已经陨落了！”

　　袁子敬现在真是欲哭无泪，被于功纠缠住也就算了。忽然间，又涌出一道古怪的力量，让得他周身的各种虚空符文，不断涌现，将袁子敬的去路，四面八方都封锁住。

　　这种封锁，未必一定就能困得住袁子敬。但绝对可以恶心恶心他，甚至在他逃遁的时候，遇到的阻力会大一些。


第2087章 万变天魔神通

　　的确，这些虚空符文，给袁子敬带来了一定程度的困扰。

　　不过，当他辛辛苦苦劈开这些虚空符文之后，他才悲哀地发现，还有更悲剧的事情在等着他。

　　他发现，自己迷路了。

　　是的，在他的脚下就好像一片迷宫，脚下全部都是诡异的九宫格，绵延不绝，构成一个拥有无数维度的空间世界。

　　袁子敬毕竟是神道修士，见多识广，知道自己是被阵法困住。

　　就在他一头雾水的时候，他发现，自己头顶多了一只金钟。当这口金钟往下压的时候，他顿时感到了莫大的压力，让得他被一道金光罩定，全身力量一下子就好像被剥离了似的。

　　接着，各种攻击，仿佛暴雨似的，不断落了下来。

　　于功看到这一幕，也是目瞪口呆。他甚至都还没有热身，没有真正施展大招，那袁子敬已经像一条死狗一样，软塌塌地倒在了九宫迷神图布置的空间迷阵中，完全失去了抵抗力。

　　看到袁子敬被人像死狗一样拖出来，于功忽然间有一种特别庆幸的感觉。是的，之前他作为光渡老人派出的队伍，是第一批来攻击永恒圣地的。

　　同来的蜡黄脸修士，已经被擒获，交给了迦叶神尊。

　　而那两大护法，则干脆被干掉，炼制成了生命精华，身死道消。

　　唯独他于功，不但没死，甚至连苦头都没怎么吃。

　　不得不承认，这个选择是英明的选择。

　　袁子敬和那肉瘤修士一样，都成了江尘的阶下囚。

　　这么一来，那光渡老人所带的两个神道帮手，等于又一次栽了。他光渡老人，却成了一个光杆司令，没了左臂右膀。

　　“光渡老儿。”虚空中传来江尘的声音，“你的两个虾兵蟹将，已经成了我的俘虏。你还想负隅顽抗到几时？”

　　这声音，却比任何攻击都更有效，顿时让得光渡老人心中着实一沉。

　　袁子敬他们失手了？

　　这怎么可能？永恒圣地这些神道战斗力，都已经被他牵制住，剩下的，顶多也就是半神级别的修士，就算借助永恒圣地的护法大阵，也顶多是多扛一会儿。却怎么可能反而是他们失陷了？

　　永恒圣地还有别的强大战斗力吗？

　　可是，这个节骨眼上，对方有必要撒谎吗？这种谎言，只要一张口就能被拆穿的啊。

　　“难道……”光渡老人心中一沉，一道不好的预感，从他的识海里一闪而过。

　　如果对方是信口雌黄，那么袁子敬他们必定会出言反对。可是，等了片刻，却没有袁子敬他们任何回应。

　　这种不好的感觉，让得光渡老人更加有些不安。

　　永恒圣地这蹚水，到底有多深？这永恒圣地的战斗力，到底有多么强大？

　　自己已经牵制了三个神道战斗力。难道永恒圣地还有更多的神道战斗力？还是说，那十大圣地的老祖们，都聚集到了永恒圣地，在这里守株待兔，就等他们上门？

　　不可能！

　　光渡老人仔细一想，推翻了自己这个大胆的猜测。

　　如果十大圣地的老祖们都聚集在此地，战斗方式绝对不会这么保守温和，说不定就会之极涌出来，十大老祖围殴他一个，利用人数上的优势，那是根本不用教的。

　　可是，对方并没有采用这种方式。

　　那说明，对方的战斗力并没有强大到那种碾压的程度，十大圣地的老祖们，也并不在此地。

　　这就更可怕了。

　　光渡老人想夺取万渊岛的基业，对十大圣地自然是有过摸底的。知道十大圣地大致水平如何。

　　他一直认为，十大神道老祖，就是十大圣地的最大倚仗。实际上，十大圣地老祖，光渡老人并不是特别看得上。

　　总觉得自己有很多种办法，可以将他们一网打尽。

　　可是平沙岛一战，已经说明，十大圣地并没有他想象中那么容易对付。而现在，这种感觉，无疑是在不断加剧。

　　他在内心深处不禁要问，是不是十大圣地隐藏了实力？

　　“哈哈，光渡老儿，你还敢说你不怕吗？”迦叶神尊那带刺的声音，又一次响起了。

　　光渡老人怒极反笑。

　　“好好好，老夫果然是低估了永恒圣地。今日，老夫还真要看看，你们永恒圣地，到底还蕴藏着多少战斗力！”

　　光渡老人吟啸之间，在他周身，一道道蓝色的光芒，不断涌现。在光渡老人的头顶，竟然出现了两只犄角。

　　这犄角甚是诡异，而他周身的蓝色光芒，也是不断跳动着各种古里古怪的符文，如同飞虫一般跳动着。

　　“这是什么？”江尘远远看着光渡老人的变化，也是万分吃惊。

　　那安迦叶，则是满脸吃惊之色，面色发白，喃喃道：“一直有人说这光渡老人，在无尽牢狱得到了远古传承神通。看来，此言不虚。”

　　“什么传承神通？”江尘皱眉，他脑子里，倒是闪过几种远古功法，便和眼下这光渡老人的变化比较像。

　　“据说，那是一种万变天魔神通。修炼此功的人，可以模拟各种荒古巨灵，衍化巨灵的肉身，甚至感应巨灵的血脉，施展巨灵的神通。这门神通，当初在无尽牢狱只是传闻，从未有人见他施展过。如今看来，传言果然是无风不起浪。”安迦叶的语气，显得意味深长。

　　看得出来，他对这门神通，也是有着深深忌惮的。

　　万变天魔神通？

　　江尘听到这六个字，心中一动，果然如此！

　　别看这万变天魔神通，和江尘以前修炼的《神魔九变》名字有些相似，但却是两种截然不同的功法。

　　《神魔九变》又名《金刚九转神通》，是一门炼体护身的神通，强大到极致，可以让肉身成金刚不破。

　　而《万变天魔神通》则是模拟荒古各种巨灵，感应血脉力量，施展巨灵的荒古神通，堪称威力逆天。

　　“他在变什么？好像是荒古的轰天牛吗？”江尘皱眉，看着这若隐若现的巨灵法身，江尘若有所思。

　　迦叶神尊却是一头雾水，他对荒古时代，几乎没有什么了解。但他却知道，光渡老人这门神通一施展，战斗力绝对会提升许多。

　　这种情况下，他们联手，是否真的能扛住，他心里头也没底。


第2088章 硬碰硬

　　要说这《万变天魔神通》，的确是非常了不得的一门神通。江尘对这门神通，并不陌生。

　　以他前世对这门神通的了解，这的确是非常不易对付。

　　不过，这万变天魔神通，到底只是模拟荒古巨灵，说白了，就是一种模仿罢了。

　　跟真正的上古巨灵比，这种模拟，终究不具备上古巨灵那种可怕的血脉力量。

　　江尘目光深湛，看了片刻，露出一丝玩味的笑容：“除了《万变天魔神通》，这光渡老人，还有什么压箱底的绝学吗？”

　　迦叶神尊微微一怔，什么意思？难道这门神通还不够霸道吗？

　　“江尘，你有法子破这万变天魔神通不成？”

　　江尘悠然一笑：“天下功法，并没有破与不破的法子，所差别者，就是实力的强弱罢了。”

　　“哦？那光渡老匹夫的实力，可远在我们之上啊。”迦叶神尊语气有些不解。

　　“嗯，不过，这门神通，以我观之，他还只是初涉皮毛罢了。”江尘语气笃定。

　　“退一步说，就算他这门神通，修炼到进阶的程度，也不必惧怕。因为，无论他如何模拟上古巨灵，又怎敌得上咱们四神兽血脉的真灵？他这是以己之短，击我们之长。”

　　江尘悠然一笑，目光饶有趣味地看着朱雀神禽和玄武神兽：“二位，这光渡老人以万变天魔神通，欲以荒古巨灵逞威，尔等四神兽血脉，可有兴趣与他较量一番？”

　　朱雀神禽嘿嘿一笑：“荒古巨灵，跟我们四神兽血脉比，又算得什么？玄武道友，你可敢一战？”

　　玄武神兽性格里就有点被动，要让他主动求战，一般不太可能。不过，既然朱雀神禽邀请，而江尘又明显有这个意思。

　　他却不好拒绝了。

　　毕竟，加入这个团伙，总不能显得太胆小，不然的话，如何融入这个团队？虽然说之前已经交纳了投名状，但是玄武神兽也是想得到同伴认同的。

　　“既然朱雀道友这么有兴致，我就陪你玩玩。咱们两大神兽联手，这家伙所谓的荒古巨灵，又能奈何我们？”

　　说话间，两大真灵已经化为两团光芒，冲出大阵。

　　光渡老人正在酝酿气势，本来是想以荒古巨灵的气势，直接冲阵，将永恒圣地的阵法轰开。

　　却没想到，他还没有发动攻势，对方居然主动出击。

　　这倒是让他有些意外。

　　两大真灵既然要出战，自然不会消极战斗。朱雀神禽和玄武神兽，纷纷显圣本体法身。

　　朱雀神禽的本体法身，全身赤红，如同一座喷薄的火山一样，充满了炽热，熊熊燃烧，犹如中天之烈日。

　　而玄武神兽，则是龟蛇合体一般的法身。但是，四肢却是进化得非常遒劲有利，铜浇铁铸一般，显得极为刚猛。

　　背后顶着一个椭圆形的龟壳，孔武有力的双腿，显得劲爆感十足。

　　“就是你这畜生在撒野吗？”光渡老人，灯笼一般的双眼，瞪着玄武神兽。

　　四神兽血脉，被人称呼为畜生，玄武神兽勃然大怒。双腿一蹬，高呼道：“朱雀道友，揍他！”

　　玄武神兽的脾气一旦发作，那也不是省油的灯。

　　双臂狠狠往虚空一砸，一道道可怕的空间裂纹，如同散开的涟漪一般，一圈圈荡向那光渡老人。

　　朱雀神禽嘿嘿一笑，全身高速旋转，从他周身，一团团烈焰，如同下起了流星雨一般，铺天盖地朝那光渡老人招呼过去。

　　两大真灵同时出手，那气势，绝对是吞吐日月，担山赶海的架势。

　　便是光渡老人，也是不敢怠慢。

　　仰天长啸一声，那一头巨大的犄角，狠狠撞向玄武神兽散发出来的空间涟漪上。

　　轰隆一声！

　　玄武神兽轰出来的裂纹涟漪，直接被撞开，无数气流一下子炸开，向四周辐散开来。

　　而这个时候，朱雀神禽的无数烈焰，正好乌云盖顶一样压了过来。

　　顿时间，光渡老人所幻化的巨灵，表层立刻被一层红彤彤的气流覆盖住，无数烈焰不断在上面堆积起来。

　　光渡老人怪啸一声，那巨灵表层的光晕在那红彤彤气流的压迫下，不断往下压，不断往里凹陷。

　　竟然被这可怕的气流不断压缩空间。

　　“玄武道友，圈住他，他的幻化法身，挡不住我的朱雀烈焰！”朱雀神禽传音招呼着。

　　看得出来，光渡老人所幻化的巨灵，的确有些招架不住。不过，光渡老人也不是省油的灯。

　　法身一晃，那头巨大的轰天牛，渐渐变得修长，竟然幻化出一头上古怒蛟出来。

　　这头怒蛟长啸声起，卷起轰轰烈烈的漩涡，高速旋转，将那朱雀烈焰不断震开。

　　一时间，不断压下来的朱雀烈焰，竟然如同削面一样，不断被削掉。

　　下一刻，那光渡老人幻化的怒蛟，速度再度一提，巨爪狠狠一抓，朝那玄武神兽当面抓了过来。

　　速度之快，竟然是呼吸之间，就到了玄武神兽跟前。

　　玄武神兽毕竟是神兽，危急之下，却不慌乱，脑袋一缩，法身一转，直接将后背留给了对方。

　　咣当！

　　一声巨响，那玄武神兽的后背，冒起一圈圈土黄色的波纹，各种奇怪的符文，从他的后背不断漫溢出来。

　　而他的后背，却是毫无损伤，除了一点点擦痕之外，竟然没有留下任何痕迹。

　　光渡老人这一抓，本以为必定可以凑效，却没想到，手掌都抓得几乎骨裂，居然还没能伤到对手。

　　这见鬼的怪物，竟然有这么强悍的防御力？

　　陡然间，光渡老人脑子里，闪过一种上古真灵。这让他的心脏陡然不争气地狠狠抽动一下。

　　看着玄武神兽的目光，一下子变得复杂起来。

　　显然，他已经猜测到了玄武神兽的来历。

　　光渡老人猜测到了玄武神兽的来历，心中忍不住暗骂一声，这永恒圣地到底走了什么好运气？

　　朱雀神禽和真龙血脉也就罢了，怎么玄武血脉也出现了？难道这永恒圣地真的要逆天不成？

　　这玄武神兽，难道又是江尘请来的帮手吗？还是干脆就是江尘的伙伴？


第2089章 光渡老人惊退

　　看这架势，这玄武神兽显然不是帮手那么简单。四神兽血脉那般高贵，到底这江尘有什么特殊的手段，有什么特殊的魅力，竟然可以让四神兽血脉都那么服他？

　　战斗到这一步，光渡老人的确是觉得有些晦气懊恼。以他的神通，亲自出马的话，连个永恒圣地都拿不下，这要是传出去，他的威望将会受到何等的挫败？

　　最恐怖的是，现在他从无尽牢狱带出来的人马，在永恒圣地不断折损，到现在，已经连续折损了三批。

　　这永恒圣地，简直就是一个无底洞。

　　这样下去，永恒圣地会成为他称霸万渊岛的最大阻力。

　　光渡老人一念至此，化身怒蛟的法身，更加疯狂起来。只是，玄武神兽的防御力，实在是强到有些变态了。

　　而朱雀神禽虽然没有玄武神兽那么凶悍的防御力，但是朱雀神禽的攻击，却让光渡老人不得不防。

　　而朱雀神禽在速度方面，以及在灵巧腾挪方面，又完全不逊色于他光渡老人。

　　这么一来，朱雀神禽和玄武神兽的配合，就显得更加相得益彰了。一个进攻骚扰，一个拼命防御。

　　这种组合，让光渡老人越打下去越是心惊。

　　他的万变天魔神通，一直都是他最引以为豪的神通，与人交手，这门神通的优势一直都非常明显。

　　可是今天，这门神通却是正好遇到了他最不想遇到的敌人，那就是上古真灵。尤其是四神兽血脉的上古真灵！

　　这种真灵，只要进入了神道，战斗力本身就要比同阶要强上一个层次。

　　而他不但遇到了，更是一遇就是两头。

　　最可气的是，这两头真灵的配合还如此娴熟，这让他境界上的优势，一下子被缩小了很多。

　　而他万变天魔神通，在两头真灵面前，也是没有任何优势。

　　人家是四神兽血脉，模拟荒古巨灵的气势也好，血脉力量也好，各种威压也好，对四神兽血脉简直是完全没有作用。

　　越打下去，那光渡老人心里头就越吃惊。他很自信，如果是一头真灵的话，他有千百种办法，可以收服他们。至少对方目前的修为，他是有办法收服的。

　　可是，两头真灵联手，人家战斗力至少提升了三四倍，可不是简单的一加一那么简单了。

　　光渡老人纵横无尽牢狱，出来之后，又是野心勃勃，一路谋划都非常顺利，可是今天，他终于体会到了什么叫做挫败感，什么叫做无力感。

　　他很清楚，这两头真灵的联手如果破不开，攻破永恒圣地那就是白日做梦。

　　他很懊恼。

　　如果之前不要托大，不要让那两个神道手下分开去攻击永恒圣地的阵法，有这两人可以帮他牵扯一下，呼应一下，他也有一定把握，可以破开对方的联手之势。

　　可是，现在的他，又剩下孤家寡人一个神道战斗力。

　　在这种情况下，至少今天是绝对讨不到任何好处去了。

　　更何况，对面还有一个安迦叶，还隐藏在暗处，不知道在酝酿什么阴谋。如果安迦叶在暗中搞鬼的话，他光渡老人的神通，今日也未必就能保证安然无恙离开。

　　安迦叶固然很可怕，更让光渡老人隐隐担忧的，还有这两头真灵的幕后人，也就是江尘。

　　到目前为止，光渡老人还没有和江尘朝过面，但江尘之前已经出过声，光渡老人知道，他必定就在暗处。

　　光渡老人更担心的，还是江尘。

　　自己带来的两个神道手下，就是不明不白，就被江尘给抓了。那么，那江尘的战斗力，又将有多么可怕？

　　光渡老人简直不敢想象下去。如果江尘都有对付神道修士的水平，那这永恒圣地目前的战斗力，至少堪称有五六个神道战斗力。

　　光渡老人终于有些动摇了。

　　连续与朱雀神禽和玄武神兽狠狠碰撞了几次，光渡老人悲哀地发现，这两头真灵修为境界是不如他高。但是，这两头真灵的血脉力量，遇强则强，并没有被他压制。

　　也就是说，他的神通力量，并不能压制这两头四神兽血脉。

　　“罢了，今日一战，我锐气已经渐渐失去。这两头真灵，固然伤害不到我，但老夫也很难突破他们。要破这永恒圣地，看来是千难万难。老夫既谋大业，不可为一时义愤所累。”

　　光渡老人终究是枭雄一个，局势不对劲，他绝对不会一条道走到黑。相反，他已经在构思另外一条对策。

　　既然永恒圣地突破不了，那就将突破口放在十大圣地其他人身上。

　　这个时候，十大圣地的人，一定是聚集在一起。

　　“相比这两头真灵，还有江尘、安迦叶这两个硬骨头，或许那十大圣地，才是软柿子！”

　　光渡老人现在也意识到，自己一开始到底是太过盲目自信了。如果一开始，自己就用尽全力，狮子搏兔的话，在平沙岛，说不定就能将十大圣地那些老祖们收拾个七七八八。

　　哪用得着像现在这样，搞得这么被动？

　　如果可以将十大圣地的老祖全干掉，到时候自己派出去攻打十大圣地的那些神道修士，就可以空出人手了。

　　只要这批人空出人手，光渡老人手底下的战斗力，会一下子提升很多。到时候，再带着这批虎狼之士，二度杀回这永恒圣地。别说是两头真灵和安迦叶这些人，就算再来五个安迦叶，又能如何？

　　光渡老人每一个圣地，都派出了至少两名神道修士坐镇。也就是说，这次无尽牢狱大突围，这神道修士，至少逃出了几十名之多。

　　无尽牢狱从上古至今，千千万万代，不知道有多少神道修士被关进去，就算里边杀戮无限，也总会有一批神道修士活下来的。

　　活下来的，那都是精英。

　　而光渡老人，便是收拢这些精英，凭借这些精英，妄图称霸万渊岛。

　　想到这里，光渡老人决定，还是先去对付十大圣地的老祖。只要他出马，十大圣地的老祖们，必定会被各个击破！

　　光渡老人一旦决定撤退，那两头真灵也是阻拦不了他。只见光渡老人法身虚空一撞，便好像直接轰破了虚空，从虚空中开辟了一条通道，神光一闪，就消失不见了！


第2090章 战利品丰厚

　　光渡老人退了！

　　几乎所有人眼中，都流露出难以置信的光芒。

　　便是那迦叶神尊，看着虚空中光渡老人遁走的方向，也是久久无语。他万万想不到，在无尽牢狱不可一世的光渡老人，竟然真的撤退了。

　　唯独江尘，脸上自始至终还是挂着一丝淡然的微笑。很显然，他对这一切，显得十分淡定。仿佛一切都尽在他的掌握之中。

　　“好小子，真有你的！”迦叶神尊啧啧赞叹。

　　这个时候，其他参与战斗的修士也都纷纷回到江尘跟前。看得出来，这些家伙一个个都是心有余悸。

　　显然，之前这一战，大家都是抱着最后一战的信念来参战的。如今，不可思议的，如同梦幻一般，他们竟然赢得了这场战斗的胜利。

　　风花雪月四大半神修士，也是对江尘佩服不已。看着江尘的眼神，也变得与往日完全不同了。

　　这个江尘，和上一次交手的时候，战斗力又明显提升了很多。这种进步速度，当真是让他们感到既惊讶，又佩服。

　　两名神道俘虏，也被带到了江尘跟前。那肉瘤修士和袁子敬两人，都是面色晦暗，看得出来，他们已经非常清楚自己的处境。

　　那肉瘤修士抬头一瞥，见到迦叶神尊和光头修士于功，顿时眼前一亮：“安道友，于道友，无尽牢狱一别，想不到我们当初在无尽牢狱同病相怜的难友，如今却成了兵戎相见的对头？这又是何苦呢？”

　　迦叶神尊冷笑不语，他自然听得出来对方的弦外之音，无非就是想服软，想得一个苟且偷生的机会。

　　于功面皮更薄一些，索性别过头去，装作不认识。

　　袁子敬见肉瘤修士态度谄媚，也是不悦道：“道友，成王败寇，既然败了，便认命好了。何必啰啰嗦嗦，套什么近乎？你以为套个近乎，人家就能轻饶你不成？”

　　那肉瘤修士一呆，嘟囔道：“我等都是神道修士，难道为了这点无谓的争斗，便要赔掉性命不成？”

　　迦叶神尊怒极反笑：“莫非你以为还能活下去不成？”

　　肉瘤修士面色顿时变得十分难看：“安大哥，当初在无尽牢狱，我对你也是十分敬仰的。今日之事，是我们不对，是我们鬼迷心窍。万请你说和一番，我情愿弃暗投明，归顺永恒圣地。”

　　迦叶神尊哈哈一笑：“当日你如何投靠光渡老人，今日你便如何投靠永恒圣地。回头有机会，只怕你还是会反复变卦。这样的人，你觉得永恒圣地用得上你吗？”

　　肉瘤修士面色大残，显然是被迦叶神尊说准了心事。

　　袁子敬冷哼一声：“要杀就动手吧。我等能够从无尽牢狱出来，见识了这花花世界，也算够了。他日光渡大人一定会给我们报仇的。”

　　“报仇？”江尘闻言，却是笑了，“你们对那光渡老人倒是有信心。他若有报仇的能力，为何今日要落荒而逃？”

　　光渡老人虽然是主动撤退，但的确是有些落荒而逃的嫌疑。袁子敬轻哼道：“你们今日无非就是靠诡计多端，暗算了我等。等光渡大人召集大军，带着大批神道修士赶来，便是你们永恒圣地的末日到来。”

　　江尘悠然一笑：“或许你说的这一天有一定概率出现，但是你们肯定是看不到了。那左右护法黄泉之路去的不远，你们现在上路，应该还能追得上他们，黄泉之路上结个伴，也不孤单嘛！”

　　江尘也不想跟这两人废话。这两人跟于功不同。于功是被迫无奈，投靠光渡老人，之前的战斗，于功也的确是出工不出力，没有多少干劲。

　　这两人却不同，他们一直都很积极。沦为阶下囚，江尘自然也没有收了他们的心思。

　　提炼生命精华，夺取他们的神格，却也不错。

　　如法炮制，没过多久，这两人也步入那左右护法的后尘。

　　一旁的二圣主和三圣主他们，都是看的十分眼热。说实话，每杀一名神道修士，都会出现一枚神格。

　　这神格对他们的诱惑力，可谓是非常巨大的。

　　他们心中也很清楚，靠自身的实力和境界，想突破神道几乎是没有什么可能了。但是有一枚神格在手，却又不同了。

　　炼化神格，几乎有九成的概率可以突破神道。虽然突破之后，在神道之路上潜力会非常有限，但至少是神道不是？

　　不过，江尘显然没有这种打算，神格这种贵重的东西，江尘有一枚算一枚，都收入囊中，绝对不可能给二圣主这种人的。

　　他虽然加入了永恒圣地，但是对二圣主实在谈不上亲密。

　　如今江尘手头上，神格的数目可着实不少。当初平乱的时候，他便得到了一枚神格。

　　上次在平沙岛出口之战，十大老祖攻击那出口处的修士，干掉两个神道修士，两枚神格也被江尘趁火打劫了。

　　这加起来，就有三枚了。

　　回到永恒圣地，干掉了左右护法，又得到了两枚神格。加起来就有五枚神格了。

　　如今，这肉瘤修士和袁子敬的神格，又落在他手中。等于江尘手头上，就有七枚神格之多了。

　　如果不是将之前那名蜡黄脸的神道修士送给了迦叶神尊，江尘手头上，就有八枚神格了。

　　江尘觉得很充实，这样收集神格，让他觉得很有成就感。

　　每一枚神格，那可都是代表着一名神道修士啊。这要是送出去，都是天大一份人情。

　　不管那二圣主的眼神有何等的眼馋，江尘直接无视，只当自己根本没有看见。

　　神格如此宝贵的东西，即便要送，那也是先送关系密切的。

　　现阶段，江尘只想送出两枚。一枚是给子车旻长老，一枚是给晏万钧太上长老。

　　这两人都有天位九重的修为了，只差一步就可以买入半神境界。以他的武道潜力，想要突破神道，可能性是微乎其微。

　　子车旻也好，晏万钧也好，他们的武道潜力，几乎是到了极限。唯有神格，唯有神道修士的生命精华，才能帮助他们获得突破。

　　所以，江尘决定，先送两枚神格给这两位。至少，他们是江尘信得过的人，也是跟江尘一起共患难过的人。


第2091章 再进阶，天位八重

　　晏万钧和子车旻，甚至都没想过这种好事发生。他们也知道江尘得到了神格，但他们内心深处，压根就没奢望过那么贵重的东西会落到他们的手中，所以，他们甚至都没有动过这种念想。

　　当江尘透露出这个意思的时候，两人显然都是感到极为意外，满脸惊喜之色。

　　尤其是子车旻，他在永恒圣地的地位，连三大圣主都比不上，在认识江尘之前，甚至只是一个上长老罢了，连太上长老都不算。

　　因为江尘，他的地位不断提升。现在隐隐然已经可以和三大圣主并驾齐驱了。

　　而这一枚神格，则可以让他一下子超越三大圣主，直接升华到和圣祖大人并列的程度。

　　这是子车旻之前做梦都没有想过的事情。

　　一时间，子车旻张大嘴巴，双眼通红，口中讷讷，想说点什么，却是哽咽难语。

　　江尘却能理解他此刻的心情。

　　“子车长老，我江尘行事，未必有多么君子，但是基本的人情味还是有的。说真的，整个永恒圣地，真正对我有知遇之恩的，也就是子车长老你了。其他人，或多或少，与我都是一种互相利用的关系。哪怕是圣祖大人，虽然对我有诸多提携，但又有哪一次，是没有附加条件的？唯有当初子车长老从晏家一手提拔我，没有任何附加条件，纯粹是赏识。”

　　“投我以木桃，报之以琼琚。这一枚神格，子车长老不必觉得受之有愧。不管从私人交情，还是从大义上，这一枚神格，你都受之无愧。”

　　江尘的话，让子车旻更是哽咽难语。他当初看上江尘，将他带他永恒圣地，纯粹是因为欣赏江尘的丹道才华。

　　完全没有料到，江尘日后的发展竟然可以夸张到这种地步。现在看来，他当初的一个选择，的确是人生中最英明的一次选择。

　　“江尘，你如此厚待老夫，老夫若是矫情，就显得见外了。这枚神格我收下了，若有朝一日能够突破神道，我子车旻从此唯你马首是瞻。”

　　子车旻也很聪明，他也看出来，现在的永恒圣地，看起来一团热闹，坐上了盟主的位置，更好像步入了辉煌期。

　　但是这一切，都是建立在江尘还在永恒圣地的基础上。如果有朝一日江尘不在永恒圣地，这种辉煌能持续多久，那真是一个巨大的问号。

　　而且，万渊岛的局势即将大变，十大圣地的格局如何变化，真的很难说。未来，能够引领神渊大陆走势的人，绝对不会是永恒圣祖，而是眼前这个实力超群的年轻人。

　　这样的年轻人，值得他子车旻跟随。

　　他也比谁都清楚，靠自己的实力是永远不可能突破神道的。炼化神格，才是唯一通往神道的道路。

　　而这条路，以前根本没有人敢去想。因为在此前，除了神道老祖外，万渊岛根本没有神道修士，更没有所谓的神格多出来给他们炼化。

　　即便有，那估计也是圣地非常隐秘的传承，绝对轮不到他区区一个长老。上面还有三个圣主在那嗷嗷待哺呢！

　　“子车长老，你现在还没有突破半神境界，要炼化神格，可能需要一些时间。不过，我会给你一些神道修士炼化的生命精华。你用了这些生命精华，短期内便可以进入半神境界，到时候，炼化神格，便可以提上议程了。或许，过不了一两年，便可以听到你的好消息！”

　　不但有神格，还有神道修士的生命精华，这种全方位的服务，让子车旻心中感激涕零。

　　倒是晏万钧那边，反而淡定了一些。

　　毕竟，他是篁儿的祖父，于情于理而言，奉送一枚神格，那也是理所当然的事情。

　　哪怕是为了让篁儿开心，那也值得了。

　　至于晏千帆和安瑜儿，这对夫妇，江尘觉得，他们的武道潜力还没有挖掘到极限，暂时倒不必急着给他们神格。

　　再说，有迦叶神尊替他们把关，相信他们还是有机会冲一冲神道的。

　　晏万钧得到神格之后，心情也是异常复杂，回想起晏家这些年的种种，到头来，晏家是灭了，但是晏家的传承，却好像变强大了。

　　他晏万钧突破神道的话，晏家便等于永远神道修士。而自己儿子晏千帆，将来的前途，也必定不会差。

　　孙子晏青桑，有江尘罩着，现在表现出来的潜力，也远胜上一辈的人。篁儿就更加不必说了。

　　因为迦叶神尊的出现，篁儿得到了诸多造化，一身修为也是大幅度提升，如今竟然也步入了天位中阶。

　　以这种速度下去，突破天位高阶，应该也不会太遥远。而她的潜力，必定是冲着神道去的。

　　安迦叶曾经是夸过海口，一定要将篁儿带到神道行列的。

　　对晏千帆和安瑜儿，安迦叶未必能打包票，毕竟他们也过了打基础的最佳时机。但是篁儿此刻正当时候。

　　晏家的子孙，他这一脉，可谓是欣欣向荣。

　　这么一算，晏家被灭，到底是得是失，晏万钧自己都有些不好衡量了。对晏家的覆灭，他心里头是哀伤的。但是看到自己这一脉不断变强，他内心深处又是引以为豪的。

　　他甚至都恨不得晏家那些人都没有死，好看看他晏万钧这一脉如今的辉煌。只可惜，人死不能复生，只能将自己这一脉香火好好保存，为晏家的未来，好好搏一把前程。

　　江尘自身，也没有闲着，神道修士的生命精华，也让他的武道境界得到了升华。

　　他决定，一鼓作气，冲击一下天位八重。

　　这个过程，比江尘想象中要顺利很多。借助神道修士的生命精华，江尘冲击天位八重，居然没有遇到任何阻力，轻轻松松，一步迈步。

　　甚至他一鼓作气，冲到了天位八重的巅峰，离那天位九重，也只是半步之遥。江尘觉得，如果自己要强行冲关，甚至都有可能成功。

　　不过，任何一步江尘都不想走得太仓促。所以，这一步，他忍住没有迈出去，他还想把基础再筑得夯实一些。

　　而龙小玄，突破天位九重之后，不断吸收神道修士的生命精华，变化却是最大的。

　　感应到神道血脉在体内不断复苏，龙小玄离那神道的门槛，也是越来越接近了。


第2092章 神尊的告诫

　　尽管外界的局势，每一天似乎都在恶化。但是围绕着江尘身边，各种事情却是有条不紊地进行着，而且不断呈现出越来越好的趋势。

　　这一日，那迦叶神尊却是找到了江尘。

　　“你们要离开？”江尘有些吃惊。

　　“呵呵，永恒圣地又不是老夫的家。不离开，总是逗留在这里，给永恒圣地看家护院么？他们又没付酬劳我。”迦叶神尊半开着玩笑。

　　“可是……”江尘欲言又止，“那光渡老人，上次吃了败仗之后，一定记恨于你。你现在回去，他万一找到你的地盘，寻你晦气，却怎么办？”

　　迦叶神尊哈哈一笑：“那证明你还不了解光渡老混蛋，他是记恨我，甚至恨不得将我碎尸万段。但是我保证，他在最近这段时间，绝对是不会找我麻烦的。”

　　“为何？”江尘不解。

　　“他是个有大局观的人。现在万渊岛的局势，对他已经不是特别有利。他现在最迫切要做的事，就是召集旧部，聚拢人马，再度与你们决一雌雄。在万渊岛的局势没有明朗之前，他绝对不会想到去找我麻烦。再说，他也未必知道我回去了。退一步说，他就算知道，也未必找得到我在什么地方。找到了，他要进入那个秘境，也需要时间。我也不会在那里坐以待毙，任他欺凌吧？”

　　毕竟都是神道修士，迦叶神尊也自有他的生存法则。

　　既然迦叶神尊把话说到这份上，江尘也不好再继续阻拦了。再阻拦，倒是显得有些信不过迦叶神尊了。

　　人家终究是神道修士，不是小孩子，不可能反过来还需要他江尘来庇佑。

　　“篁儿，老夫这次就不带她去了。老夫估计，她也不愿意跟老夫去。老夫也不愿意他随老夫去冒险。或许，老夫得承认，跟着你，篁儿的安全感反而最有保障。”

　　迦叶神尊心胸比江尘想象中要宽，尤其对自己外孙女看中的男人，他更是宽容，更是不吝惜赞美。

　　江尘却没有把人家的客气当福气，连忙谦虚摇头。

　　“江尘，记住，你这几天，一直在永恒圣地盘踞，我窃以为，这是一个稳妥的选择，但却未必是最佳选择。”临走之前，迦叶神尊觉得，有些话还是要提点一下年轻人。

　　江尘微微一怔，随即若有所思。

　　“我也知道，宜将剩勇追穷寇。可是现阶段，我若离开永恒圣地，将这个烂摊子留下来，两位圣主大人绝对是挡不住任何反扑的。万一那光渡老人杀个回马枪，永恒圣地便会落到他手中啊。”

　　江尘其实也有江尘的难处。

　　他也知道，现在最好的选择，其实是会合十大圣地的神道老祖们，大家集中优势兵力，歼灭无尽牢狱这批亡命之徒。

　　可是，他却还是放心不下永恒圣地。

　　迦叶神尊语气淡漠：“必要的时候，总要有个取舍的。现阶段，永恒圣地的重要性，跟大局比起来，哪个更重要？再说了，你是舍不得这里的基业，还是舍不得部分人？”

　　这个问题，江尘心中有明确的答案。

　　对永恒圣地的基业，他真的没有多少感情。他离不开，是因为这里有他需要保护的人。

　　“如果仅仅是后者的话，这些你舍不得的人，你完全可以用飞舟带走。以你目前的战斗力，遭遇光渡老人，也完全有的一战。而且，老夫也看出来了，真龙一族也快突破神道。到时候，你三大真灵在身畔，光渡老人遇到你们，恐怕都得吃大亏。所以，你真的不必如此稳妥。你想把一切都照顾周到，这想法是美好的，可是，却到底是迂腐了。”

　　作为长辈，迦叶神尊这番话，也算说得比较重了。

　　江尘却是没有辩驳，认真思考着。

　　他得承认，迦叶神尊言之有理。当下眼睛一亮，问道：“神尊大人，如果我去追杀那光渡老人，您老是否愿意与我一起疯一次呢？”

　　迦叶神尊哈哈一笑，仿佛对这个邀请期待许久一般。

　　“老夫在无尽牢狱，也算一个非常疯狂的人了。不过，已经很久没有人可以激荡起老夫这股疯劲。江尘，这次，老夫决定陪你疯一把！”

　　看得出来，迦叶神尊是大有一种老夫聊发少年狂的气势。

　　做这个决定，江尘并不轻松。首先，他的这个决定，就得到了两大圣主的强烈反对。

　　尤其是二圣主，更是叫嚷道：“江尘，圣祖大人派你回来救援，便是让你回来守护永恒圣地的基业。如果你这个时候冒险离开，永恒圣地的基业万一沦陷敌人手中，你便是圣地的千古罪人啊。”

　　这家伙的话，江尘觉得自己就是不爱听。

　　淡漠一笑：“现阶段，光渡老人一批批手下，都被我们干掉或者杀退，他们已经没有人手再攻击永恒圣地。”

　　“光渡老人不是还没陨落吗？以他的神通手段，万一他杀个回马枪，永恒圣地何人能敌？”二圣主只是不答应。

　　“光渡老人野心勃勃，他志在灭掉十大圣地，如何有时间在永恒圣地上空耗？”江尘摇了摇头，“如果我在此虚度，而十大圣地的盟军，则在外头陷入苦战的话，万一他们有个三长两短，到时候，万渊岛大局休矣！”

　　江尘这可不是危言耸听。

　　如果十大圣地的主力覆灭，万渊岛十大圣地就等于彻底玩完了。没有十大老祖，没有圣地精英，靠留在圣地的这些人，实力十不存三，还怎么玩？拿什么去对抗光渡老人？更拿什么去对抗域外强敌？

　　子车旻现在是跟江尘完全一条心，再说，站在大局的立场上，子车旻也认为江尘言之有理。

　　现在的永恒圣地，已经成了光渡老人的噩梦。没有纠集到足够的人手之前，光渡老人是断然不可能再来永恒圣地撒野了。

　　再说，光渡老人当务之急，绝对不是在永恒圣地干耗，而是去收罗大军，再图一战。

　　在这种情况下，江尘这种强大的战斗力，确实不应该在永恒圣地空闲着。

　　“二位圣主，江尘的分析，颇有道理。光渡老人此刻，必定是在寻求和十大圣地的主力交战。永恒圣地，现在已经不是他的重心所在。”


第2093章 何去何从

　　不管那二位圣主是如何想的，江尘的决定一旦做出，却不可能改变。更何况，还有子车旻站在江尘这边。

　　退一步说，就算是永恒圣祖，在这个阶段，也未必能够直接影响江尘的决定，更不可能对江尘直接发号施令。

　　现在不是江尘仰仗永恒圣地的鼻息而存活，而是永恒圣地仰仗江尘的荣光而存在。

　　星缘飞舟上，晏家所有人，以及圣地这些和江尘关系密切的人，都在其中。其中更包括安迦叶和他的四大神仆。

　　晏万钧轻叹一声：“江尘，你这般强硬，只怕那二圣主到时候会在圣祖大人面前搬弄是非啊。”

　　江尘洒然一笑：“他要搬弄是非，只会自取其辱。”

　　子车旻也是笑道：“万钧道友不必多虑，现在圣祖大人很多事，也是跟江尘商量着办。二圣主不识大局，若是搬弄是非，绝无好处。恐怕还会遭到圣祖大人的呵斥。”

　　晏万钧默然，他到底不是圣地的人，也不好多说什么。不过从江尘的态度看，他也知道，自己这个孙女婿，是真的很有底气。甚至连圣祖大人，恐怕也很难影响到他的决定了。

　　想到这里，他心中也是极为自豪。这个年轻人如此优秀，却是自己的孙女婿。天下人现在或许都在笑话晏家被灭门，但是总有一天，天下人会羡慕晏家，羡慕他们有江尘这么一个杰出的孙女婿！

　　那安迦叶一直在飞舟内，四处观赏，也是啧啧称奇：“江尘，你这飞舟，很是不错啊。看上去，并不是如今的技艺。”

　　“这个飞舟，是上古传承。这飞舟蕴藏着很多种阵法，攻防一体，单从外表看，看不出它和其他飞舟有太多区别。但是真正遇到战斗的时候，这星缘飞舟比一般的飞舟，却要优越很多。”

　　“看出来了。这飞舟的防御级别，就算是遇到神道修士全力一击，恐怕也足以防御下来，当真很了不起啊！”看得出来，安迦叶是真的很欣赏这艘星缘飞舟。

　　江尘笑了笑，却是转移话题，问道：“神尊大人，咱们接下去，应该去哪里？你觉得，那光渡老儿，会去什么地方？”

　　“你们十大圣地的主力在什么地方，他就会出现在什么地方。”这一点，迦叶神尊是非常肯定的。

　　仔细推敲一下，便可以推敲出来。光渡老儿现在最迫切的事，莫过于灭掉十大圣地的主力。

　　“江尘啊，你在永恒圣地，杀了几个神道修士，或许觉得局面已经大为改观，甚至扭转了局势。实际上，你们十大圣地，现在也顶多是五五开的格局。说不好听点，随时有可能落败。”

　　一盆冷水直接泼了过来，迦叶神尊这番话，却不是危言耸听。

　　一旦十大圣地的主力被光渡老儿截住，必定会陷入苦战。倘若光渡老人身边的神道修士众多，就算是十大圣地的主力，久战之下，也必定会吃亏。

　　十大圣地本身，也不是铁板一块。如今虽然结盟，内在还是有许多龃龉的。这些矛盾，万一在关键时候爆发出来，后果也是不堪设想。

　　所以，这个节骨眼上，当真是很难谈得上乐观。

　　“那么，十大圣地的主力，现在会在什么地方呢？”江尘也是皱眉，万渊岛这么大，要找到十大圣地的主力，也是大海捞针。

　　哪怕是圣地之间，也必须通过传讯阵法沟通。可是，在永恒圣地的这些天，他们并没有收到任何传讯阵法的消息。

　　这说明什么？

　　说明十大圣地很忙，或许正陷入苦战，或许根本没有时间没有机会去通过传讯阵法来联络永恒圣地。

　　海域茫茫，该去什么地方与十大圣地的主力会合？包括江尘在内，大家都是毫无头绪。

　　“地图拿来。”江尘轻叹一声，吩咐下去。

　　很快，万渊岛的地图，一份份被呈现出来。各种绘制格式的地图，从不同角度，不同侧面，勾勒出万渊岛的种种布局。

　　“或许，我们真的可以推衍一下。假如我们是十大圣地的老祖，从平沙岛出来，会做什么样的选择？”江尘提出了自己的建议。

　　那迦叶神尊却是哂笑道：“江尘，你推衍，只能是从最理智的角度来推衍，但是，在那种情况下，是人都会有私心的。万一他们的决定，并不是从最理智，最符合十大圣地利益的角度出发的。到时候，我们赶过去，很可能会扑一个空。再说了，这么多天时间过去，他们如果完成一个圣地的救援，又会去下一个地方。到底现在会在哪一个区域，谁也说不清楚。”

　　“当时我离开的时候，十大圣地也在争吵过这个事。大家最后一致决定，还是要选择最有利于整体利益，最符合大局的决定。绝对不能有任何私情。”

　　“或许当时大家是这样决定的，如果计划实施的顺利，应该可以继续。但如果中途遇到任何挫折，或者意外，那就不好说了。”迦叶神尊始终对十大圣地的结盟不是特别看好。

　　大家都是心事重重，在那地图上，不断做着各种推演。

　　现在，不管十大圣地的主力会做怎样的决定，至少，现阶段只能按照最合理的路线去做猜测。

　　至于人为的因素，偶然的因素，只能暂时放在第二位考虑了。

　　江尘还记得，自己离开的时候，曾经给过十大老祖一些建议。让他们选择最偏僻，最不可思议，最不容易被人想到的圣地去救援。

　　从地图上看，符合这种逻辑的圣地，其实有两个。一个是九幽圣地，一个涅槃圣地。

　　江尘左看右看，在这两个圣地之间，不断勾勒着路线，渐渐的，一些线路，也是渐渐变得清晰起来。

　　“诸位，按照时间来推算，十大圣地的主力，现在的进展不会太快。不外乎就是九幽圣地和涅槃圣地这两大圣地。而那光渡老儿逃遁之后，从咱们永恒圣地出发，离这两地，都是比较远的。他要去其他圣地，纠集各路修士，也需要时间。所以，我认为，至少光渡老儿暂时还不具备和十大圣地主力寻求决战的机会！”


第2094章 三种策略

　　不得不说，江尘的推测，还是比较靠谱的。

　　子车旻眉头一动：“那么，咱们现在以最快的速度，赶往这两地之间，或许可以赶在光渡老人之前？”

　　“赶在他之前问题不大。”江尘点了点头，“你们看地图，十大圣地的布局，彼此之间，相隔都非常遥远。短时间内，他是不可能走遍其他九个圣地的。就算他神通广大，每到一个圣地，帮忙拿下那个圣地。现在也顶多完成两三个圣地的征服。”

　　“嗯，两到三个，已经是极限了。毕竟时间不是很长。”

　　“据说，光渡老人每一个圣地，都派出了两名神道修士坐镇。也就是说，他派往攻打十大圣地的神道修士，就足足有二十人。现在，永恒圣地的神道修士被灭被擒。其他九大圣地，应该还有十八名神道修士。如果十大圣地的主力进展顺利的话，九幽圣地和涅槃圣地这两地的神道修士，应该不至于让他们逃跑吧？十个神道老祖打两个神道修士，问题应该是不大的。除非他们当中有人故意消极怠工，才可能有漏网之鱼。”

　　这么一算，光渡老人理论上，能够召集的神道修士，顶多也就只剩下十几个了。

　　或许，当初从平沙岛外围溃败的一些神道修士，会再度选择跟他会合，或许一些之前没有投靠光渡老人的神道修士，也会被光渡老人说服。

　　但是，这毕竟只是小概率事件。

　　满打满算，光渡老人麾下的神道修士，不会超过二十个了。

　　江尘叹道：“这光渡老人，也是聪明反被聪明误。他纠集一般亡命之徒，说白了就是乌合之众。还讲什么策略，讲什么韬略？直接带着这些乌合之众，四处扫荡十大圣地，这样反而更加直接。各个击破，四处都是破绽。反而给了咱们喘息的机会。”

　　江尘说的也是极有道理的，如果光渡老人一开始就选择硬碰硬，十大圣地才多少神道修士？

　　理论上，光渡老人所带的实力，绝对是有压倒性优势的。

　　只可惜，好好的一手牌，却被光渡老人打坏了。当然，这其实怪不了光渡老人。

　　他这一手牌之所以打坏了，绝对不是没打好，而是遇到了江尘这个变态的另类。

　　如果不是江尘，在平沙岛，光渡老人就解决战斗了。哪里会有后面这么多是是非非。

　　迦叶神尊微笑看着江尘，看着这个年轻人，运筹帷幄，让一群老家伙都是认认真真地听他推衍，也是饶有趣味地问道：“江尘，依你之见，你是如何打算的呢？”

　　江尘微微一笑，听出来这话有考量的意思。

　　“策略有很多，稳妥起见，自然是去那两大圣地，以最快的速度和十大圣地的主力集合。冒险的话，则可以寻求光渡老人的队伍，打他一个措手不及，能灭掉几个神道修士，则无疑是最好的结果。杀不了，也给他们一个下马威。”

　　“当然，这两条计策，要么过于冒险，要么过于激进，我都不打算选择。”江尘的笑容依旧是那么平和。

　　不选择？

　　众人都是诧异，大家都认为，稳妥的策略，最符合目前的局势啊。与十大圣地的主力集合，大家也就稳了，局势也就明朗了。

　　可是，江尘显然不是这么想的。

　　“那么，你还有更好的策略么？”迦叶神尊笑的越发睿智了。

　　“我觉得，现在最好的策略，是和光渡老人赛跑，拼时间，拼速度。在他没重整其他圣地的部下之前，咱们赶过去。或收服，或格杀，以最快的速度，最高的效率，削弱光渡老人的潜在实力。这些人，现在散落在各个圣地，还没聚集起来，就是一盘散沙。一旦让他们聚集在一起，有光渡老儿这个强有力的核心，他们的破坏力和爆发力就强悍多了。”

　　迦叶神尊抚掌大笑起来：“不错不错，和老夫想到一块去了。”

　　“神尊大人也是这般想的么？”

　　“然也！”迦叶神尊点头，“这个策略，最明智，也最符合当下的局势。削弱光渡老人的潜在实力，则有此消彼长的好处。他们实力削弱了，说不定我们的实力就提升了。”

　　“如果我们可以沿途完成三个圣地的攻击，便可以让光渡老人少掉六个神道修士的战斗力。”

　　除了永恒圣地外，还有九个圣地。

　　抢时间，争分夺秒的话，抢在光渡老儿的前面，完成三个圣地的奔袭，而是有希望的。

　　如果再加上十大圣地主力灭掉其中两个圣地的人马。

　　那么派往十大圣地的神道修士，说不定最后聚集到光渡老儿身边的，只剩下四个圣地的人马了。

　　这种结果，无疑是最完美的。

　　当然，这也只是一种最完美的推衍。实际上，江尘觉得，能够完成两个圣地的攻击，就已经达成这个策略的目标了。

　　稳妥的策略，与十大圣地主力集合，稳妥是稳妥，但你集合了，别人也在集合，人家的实力并没有太多削弱。

　　到时候狭路先锋，短兵相接，彼此厮杀，消耗一定是超级惊人的。不管能不能赢，双方都会死伤惨重。因为实力的高低平衡没有被打破。

　　而激进的策略，选择直接寻求光渡老人决战。这个策略，不确定因素太多，万一光渡老人纠集的神道修士超过四个，他们去偷袭，获得惊喜的可能性就不多了。甚至，他们反而有可能会落入下风。

　　毕竟，他们现在的战斗力，其实也就刚好可以压制光渡老人一个人，如果光渡老人有足够帮手，那一切就不好说了。

　　经过江尘一分析，众人也是恍然大悟。仔细一咂摸，更觉得这个策略最为符合当前的局势。

　　既可以灭掉光渡老儿的潜在实力，又能打破双方之间实力的平衡。

　　选择和十大圣地主力过早地集合，将光渡老人亲自出马的坏消息带去，可能反而会乱了军心。

　　灭掉两个圣地的攻击者再集合的话，好坏消息参半，至少可以让军心更加稳定一些。


第2095章 第一目标

　　有了决定之后，江尘也不犹豫，在地图上斟酌起来。

　　做任何决定，都必须通过最严密的推理。

　　这十大圣地，现在每一个圣地都显得极为重要。去哪里，避开哪里，都需要有严密的章程。

　　经过江尘他们一起推衍，他们觉得，目前很有可能已经沦陷的，已经落在光渡老人手中的圣地，有真武圣地，多闻圣地和百花圣地这三个，这三个圣地也是最危险的。

　　因为从永恒圣地出发，这三个圣地相对是最近的。

　　而最远的，则是光明圣地和旭日圣地。

　　江尘决定，将目标锁定在光明圣地和旭日圣地。这两个圣地，在万渊岛的北部区域。

　　定下这两个岛屿，众人也并没有意见。

　　星缘飞舟发动，江尘动用一部分灵石，催动星缘飞舟上的加速法阵，让星缘飞舟的速度再度提升。

　　如此一来，不一日，便到了光明圣地境内。

　　龙小玄现在正是突破神道的关键时刻，在星缘飞舟里也坐不住，于是主动请缨，出去调查一下情况。

　　正如江尘所料的那样，光明圣地境内，并没有光渡老人出没的踪迹。而光明圣地，的确已经被攻克了。

　　目前，光明圣地那边，盘踞着两个神道修士，还有几个半神级别的修士，以及一批无尽牢狱逃出来的死士。

　　阵容虽然不是特别强大，但是盘踞在光明圣地内，却也十分棘手。

　　江尘拿到情报之后，召集众人商议。

　　“光明圣地的防御力不错，如果这批人借助光明圣地的地盘死守的话，我们要攻破他们，难度也是极大的。我们现在每一分钟都极为珍贵，若是在这光明圣地耗费太多时间，恐怕会影响下一步的计划。”

　　江尘不无担忧。他们的目标可不仅仅是拿下光明圣地，还有旭日圣地。

　　如果可以的话，自然是多多益善。

　　说白了，就是跟光渡老人抢时间罢了。估计光渡老人那边，也一定会是全力以赴。

　　或许，光渡老人也会防备江尘一手，双方或许都在跟时间赛跑。

　　“尘少，以我们现在的战斗力，就算全力杀进去，估计问题也不大吧？”朱雀神禽笑道。

　　“直接杀过去，万一对方龟缩不出，以光明圣地的防御和我们周旋，肯定耗费时间。我们多耗费三五天，对大局影响会非常之大。”

　　“那……”朱雀神禽忽然眼睛一亮，“我记得，当初在人类疆域时，你经常会乔装混入。不如……”

　　江尘脑子里灵光一闪，顿时大喜：“也对啊。”

　　不过，那迦叶神尊却是摇头：“你乔装手段再高明，却也未必好使。我且问你，你打算乔装成谁？”

　　“乔装成袁子敬和那肉瘤修士，如何？”江尘问道。

　　“不妥！”迦叶神尊并不赞同，“光渡老儿为人非常谨慎的，如果他已经拿下一个圣地，他必然会通过传识法阵，联络各大圣地。只要这光明圣地盘踞的神道修士，收到光渡老儿的传识，他们必定会有所防范。你乔装成袁子敬他们，说不好反而把自己给陷进去了。人家来个将计就计，你当如何？”

　　时间已经过去很多天了。如果那光渡老人真的已经盘踞了某个圣地，必定会动用传识法阵，这倒是没有任何悬念。

　　这么一算，这种办法还真是不可取。

　　只要光渡老人稍微叮嘱一下，人家是绝对不会上当的。

　　“这么说来，我们也只能强取，不能智取了。”江尘叹道。

　　“你说的乔装，未必不是一个办法。但是乔装成袁子敬他们，是肯定不行的。”迦叶神尊道。

　　“那还有谁可以乔装？”江尘好奇问道。

　　“上次在平沙岛攻击你们的神道修士，一共有六个。被你们干掉了两个，还有两个就是袁子敬和那肉瘤修士。应该还有两人，并没有回来。或许，咱们可以从这两个失踪的家伙身上做做文章。”

　　“哦？”江尘神情一动，却道，“那两人，我没有见过他们，更不知道他们姓甚名谁，如何乔装？”

　　“你不知道，于功知道啊。”迦叶神尊呵呵一笑，望着那投降江尘的光头修士于功。

　　于功投降了之后，已经和光渡老人的阵营彻底决裂，知道自己没有后路，当下点头道：“那两人我倒是知道，就怕他们已经和光渡老人会合，我们现在乔装他们的话，恐有破绽。”

　　“呵呵，如果他们要集合，早就和光渡老人集合了。绝对不会等到现在。以我推测，他们应该已经躲起来了。”

　　迦叶神尊毕竟也是从无尽牢狱逃出来的，知道同类人的心理。

　　这些人投靠光渡老人，其实都是逼不得已，打了败仗之后，不敢去见光渡老人，也是人之常情。

　　“那就乔装这两人。不管怎样，咱们得试一试。只要骗他们出来，以我们的手段，群起攻之，必可将他们斩杀。”

　　两个神道修士，战斗力虽然很强。

　　但是江尘他们这边，战斗力至少是双倍于对方。以有心算计无心，机会还是极大的。

　　“好，就这么定了。神尊大人，还有于功，却要委屈你们二人，乔装一下了。”江尘笑道。

　　时间不等人，江尘他们立刻行动起来。

　　一刻钟后，乔装便完成了，然后确定了乔装者的身份，以他们的身份，发了拜帖进去。

　　这光明圣地，现在里里外外，戒备森严。

　　虽然光渡阵营的人马并不多，但却将光明圣地的地盘控制得十分森严，不留半点破绽。

　　此刻，盘踞在此地的两名神道修士，也都是光渡老人的铁杆死党。一个名叫喻先神尊，一个叫做潘远神尊。

　　这两人的修为，在光渡阵营算不上最顶尖，但却对光渡老人忠心耿耿，死心塌地。

　　前几日，他们也收到了光渡老人的传识法阵，告诉他们现在局势艰难，要他们死守光明圣地，遇到十大圣地的主力攻击，暂时不要交战。等光渡老人带人前来会合。

　　同时，从光渡老人嘴里，他们还得知，已经有一批神道战友，在和十大圣地的交手中陨落了，让他们必须小心翼翼云云。


第2096章 试探

　　这两人最大的优点，就是听话。对光渡老人有着盲目的崇拜，自然也是言听计从。

　　既然光渡老人让他们死守光明圣地，他们自然不会节外生枝。本来是打算主动去寻求和光渡老人集合的，既然光渡老人让他们原地等候，他们自然也就不会再折腾了。

　　每天，他们都会亲自巡逻，亲自检查防御。

　　光明圣地被他们攻破之后，他们立刻修复防御阵法，组织新的防御体系，将带来的每一个人都利用好，绝对不让任何一个战斗力浪费了。

　　至于光明圣地留守的人，被他们杀了一部分，剩下大部分被囚禁起来。留在圣地内部，并没有神道修士，所以在两名神道修士面前，根本没有任何反抗的余地，被压制的死死，根本扑腾不出什么浪花来。

　　那喻先神尊，身材魁梧，看上去是此行的首领。而潘远身材短小精悍，显然是他的副手。

　　两人此刻正在例行检视，看得出来，他们对光渡老人的话，是当成圣旨一样来执行的。

　　“喻先道兄，光渡大人的意思，金银二大护法都陨落了。想那永恒圣地，也不过是十大圣地之一，在十大圣地里头，听说也没有太过出众啊。为何各路道友，却纷纷在那里沉沙折戟？连光渡老人似乎都吃了点暗亏？”

　　“你怎知光渡大人吃了暗亏？”喻先神尊眉头微微一皱。

　　“虽然光渡大人没有明说，但是听他老人家的口气，肯定是吃了点亏的。不然的话，他也不会特意强调让我们除了提防十大圣地的主力外，还要提防永恒圣地来的敌人？还有，两大护法是光渡大人最贴心的心腹，他们都陨落了，以光渡大人的性格，会不过问一下吗？”那短小精悍的潘远神尊轻叹道。

　　他的心思，明显更缜密一些，考虑的问题也多一些。

　　不过那喻先神尊却是不耐烦地摆了摆手：“这些事，我们犯不着过问。我们做好本分即可。再说了，十大圣地有多少斤两，我们大家都很清楚。只要我们这些人团结一致，万渊岛早晚是我们的。”

　　“是，那是！”潘远神尊微笑附和，不过，神情中，还是有着一丝疑惑，“那永恒圣地，倒真是古怪。听说，永恒圣地有个年轻人，身边有一头神道级别的真灵，是四神兽血脉的朱雀，非常厉害。”

　　“哼！等光渡大人空闲下来，亲自出马，什么朱雀，什么四神兽血脉，统统都是浮云。”

　　看得出来，这喻先神尊，对光渡老人更有着不讲道理的崇拜。

　　“那是那是。希望光渡大人，早日前来。大家会合一处，咱们这心里头，也会更加踏实一些。”

　　“放心吧，光渡大人都说了，快则三五天，慢则七八天，一定回来。我们只需要在这段时间内，做好自己的事就可以了。”

　　两人正说话间，忽然外围一道身影跑了过来，却是他们手下的一名天位修士。

　　“禀告二位神尊，外面有两个神道前辈，说是旧人来访，求见二位神尊大人。”

　　“故人？”喻先神尊和潘远神尊对望一眼，彼此眼中都有些迷惑。

　　在这光明圣地，能有什么故人？

　　他们认识的故人，有资格称为故人的，那肯定都是神道修士。而他们认识的神道修士，如今都是被光渡大人派遣了任务的。有谁会有这么空闲，四处乱跑？不会是有人想浑水摸鱼吧？

　　“大人，他们还有名帖玉简。”

　　那天位修士，恭恭敬敬将名帖递上来。

　　喻先神尊和潘远神尊接过，看了之后，目光都是怔怔发呆。这名帖上的名字，他们还真是不陌生。

　　“道兄，这两人不是被光渡大人派去平沙岛了吗？平沙岛战局已经结束，他们二人怎么会出现在这里？”

　　“哼，他们之前回去怕光渡大人责罚，必定是在外面躲了一阵风头。如今肯定是听到了什么风声，所以又出来了。”喻先神尊倒是不疑有他。

　　“那也得小心提防，谁知道他们有没有投靠十大圣地呢？”短小精悍的潘远神尊，显然更加谨慎。

　　“你说的也有道理，既如此，咱们就不理会他们，让他们去找光渡大人集合？”喻先神尊倒是没有强求。

　　“不急，不急，我们再商议商议。”潘远神尊单手摸着下巴，显然也是有些为难。

　　如果这两人，并没有投靠十大圣地的话，那倒是一大臂助。这个时候，他们正需要人手。

　　这两人上门，如果跟他们一条心的话，他们的实力无疑会大幅度提升。这样的话，哪怕十大圣地的主力杀上门来，他们四个人联手，把握也更加大一些。哪怕敌不过，防御起来，人手上也充裕。

　　可是，万一他们投靠了十大圣地，那岂非引狼入室？

　　“要不，咱们先去探探口风？”潘远神尊提出了自己的想法。

　　“也行，走吧。”喻先神尊倒是爽快。

　　很快，他们便来到阵法边缘，看到外围两道身影落在虚空中，虚虚渺渺，看那身形，正是名贴上的两人。

　　“二位道友，如果没记错的话，你们不是应该在平沙岛狙击十大圣地的主力吗？怎么会出现在此地？”潘远神尊发话了。

　　“呵呵，潘道友，明人不说暗话。既然你占据了光明圣地，我就不信你还没收到最新消息。我等在平沙岛沉沙折戟，吃了大亏，派去的神道道友，死的死，逃的逃，我们兄弟二人，躲避十大圣地主力的追杀，一路辗转到此。二位道友不念同道之谊，也不用如此冷嘲热讽吧？”

　　说这话的人，却是迦叶神尊乔装打扮的。

　　潘远沉吟道：“二位道友，当初光渡大人派遣我等各自执行任务，失联了这么长时间，我们怎知，你们没有被十大圣地的人收买？或者干脆已经投奔了十大圣地？”

　　“投奔十大圣地？你疯了吗？十大圣地满天下追杀我们，我们去投靠十大圣地，送人头上门吗？再说了，光渡大人何等神通，何等魄力，万渊岛迟早都是光渡大人的，十大圣地纵然猖狂一时，也不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”


第2097章 各有算盘

　　话是这么说，但是要取信潘远和喻先这两大神尊，显然不是三言两语可以搞定的。

　　那潘远神尊淡淡笑道：“口说无凭，二位道友若要取信我们，也得给出一点诚意吧？”

　　“哼！”迦叶神尊冷哼一声，“潘远，你也不要在老子面前拿什么架子，我们各自有几斤几两，彼此都心知肚明。我们二人这几天虽然有些狼狈，却也还没落魄到求你们的地步。十大圣地的主力，追杀我们两兄弟，不也奈何不了我们吗？我们能活到现在，就一定可以活到和光渡大人会师。倒是你们，嘿嘿，十大圣地的主力，马上就要杀到光明圣地了。希望你们能够自求多福吧。”

　　这是江尘他们定下的策略，绝对不能卑躬屈膝，态度绝对不能太低。否则的话，反而会露出马脚。

　　毕竟，根据于功的记忆，派到平沙岛的神道修士，普遍修为还比派往十大圣地的神道修士要强那么一线。

　　既然修为要强那么一点点，姿态上绝对不能太低。哪怕现在他们处于“落魄”期间，也绝对不能弱了势头。

　　于功乔装的修士却是黑着脸道：“走，跟他们废什么话。此地不留爷，自有留爷处。十大圣地主力马上杀到，你们自己扛去吧。”

　　迦叶神尊和于功一唱一和，将一出戏演的越发逼真。

　　那潘远神尊哈哈一笑：“二位道友何须动怒？大家都是为光渡大人效力，我们小心谨慎，也不过是不想把事情办砸。二位还请多多体谅啊。”

　　“哼！你这是笑话我们把事情办砸了吗？”迦叶神尊更是恼火，语气一下子充满了敌意。

　　“嘿嘿，不敢，不敢。二位道友不可多疑。平沙岛一战，听说那十大圣地如有神助，却不是你们的错。”

　　“废话少说，一句话，到底放不放我们进去。不放我们进去，我们掉头就走，听说光渡大人，已经出关，开始收拢各部，我们这就与他老人家会合去。”迦叶神尊的语气显得很硬气。

　　那一直没有开口的喻先神尊这时候开口道：“二位，只要你们发个誓，并没有投靠十大圣地，便放你们进来。正好大家齐心协力，对抗十大圣地。”

　　“发誓？”迦叶神尊哈哈大笑，“就凭什么？也配让我们发誓？别搞错了，我们可不是来求你们收留的叫花子。”

　　“二位不要误会，我们只求一个稳妥，也并不觉得二位是来求我们收留。大家都是为光渡大人效力，要求收留，也是求光渡大人收留。”潘远连忙解释道。

　　迦叶神尊冷哼一声，故作姿态，似乎考虑了一阵。

　　“看在光渡大人的面上，我就发一个誓。我韩某人若是投靠了十大圣地，叫我天打雷劈，当场降下天地雷劫，五雷轰顶！”

　　迦叶神尊乔装的那名修士，姓韩。所以他自称韩某。

　　事实上，他安迦叶也的确没有投靠十大圣地，他和江尘，也不过是亲戚关系，算盟友关系罢了。

　　而他又是以他乔装之人来发誓的。

　　自然这种誓言，绝对不可能会应验的。

　　喻先神尊和那潘远神尊咂摸了一下，觉得这个誓言还是比较狠的，武道修士，尤其是神道修士，最忌讳的就是违背天地誓约。

　　一旦违背，天道感应尤其敏锐，往往就会应劫。

　　所以，他们听完之后，不疑有他。两人的目光，又往下那于功乔装的修士。

　　于功双目露出暴怒之色：“怎么？一个不够，还要两个吗？你们的脑袋被门夹了不成？我们两人一路同行，难道还有异心不成？十大圣地的主力就在屁股后面了，你们却在这里罗七八嗦，废话连篇。是不是觉得我们好戏弄？”

　　潘远神尊和喻先神尊对望一眼。

　　既然对方二人是同一路的，那么应该是没有问题的。想到这里，两人都是纷纷点头。

　　觉得不会有什么问题。

　　“二位道友，请进吧。”阵法打开，潘远神尊和喻先神尊，也是迎了出来。只不过，他们两人到底还是有些提防的，与迦叶神尊他们保留了一定的距离。

　　迦叶神尊冷哼一声：“二位，如果你们不欢迎我们，怕我们喧宾夺主的话，直说便是，不用如此。”

　　“呵呵，二位是真的误会了。我等只是接到光渡大人的传识，让我们坚守此地，不敢大意啊。”潘远神尊解释道。

　　“二位，请！”喻先神尊一摆手，示意他们走前面。

　　看得出来，喻先神尊和潘远神尊还是谨慎的，不愿意背对着这两人。所以，示意他们走在前面。

　　岂不知，他们如此，反而正中迦叶神尊他们的下怀。

　　迦叶神尊和于功两人，走在前头，快要接近阵法边缘的时候，两人陡然间脚步一停。

　　“嗯？二位，怎么不走？”潘远神尊语气一凝。

　　迦叶神尊骤然脚步一停，回过神来，阴森森冷笑道：“话说回来，之前你们二位一个劲地质疑我们，如今既然答应让我们进去，却又吊在我们后面。我们又怎知道，你们没有投靠十大圣地？却是故意赚我们进去？好打我们的埋伏？”

　　迦叶神尊贼喊捉贼，却是反咬一口。

　　喻先神尊怒极反笑：“二位一路上被追杀，我看是有些糊涂了吧？我们奉命来攻打光明圣地，没花几天时间就把这光明圣地拿下来了。一直都驻守此地，十大圣地的人根本没有来过这里。凭留守的这些小兵蟹将，还能让我们兄弟屈服他们不成？”

　　迦叶神尊嘿嘿一笑：“那可不见得，谁知道你们原来对光渡大人是不是死心塌地？”

　　“道友，你这是要无理取闹吗？”潘远神尊语气一寒。

　　“放屁！你刚才要我们发毒誓，如今，你也发一个毒誓来。”迦叶神尊故意纠缠不放。

　　他在拖延时间，就等江尘他们随后赶来，两面夹击。

　　如今，他和于功已经将这两人回到阵法之内的道路给封死了，江尘带领两大神道真灵里外夹击，这两人必死无疑！

　　那潘远眉头一皱，正要开口。忽然间，他眼神一凝，失声道：“不好，喻先道友，这两人有鬼！”

　　“怎么说？”喻先神尊心中也是一沉，他却知道，自己同伴一向非常谨慎，他既然这么说，必定有他的道理。


第2098章 顺利拿下

　　“他们的眼神不对！这人肯定不是韩道友，他刚才神识一扫过来，神识明显比韩道友更加强大！”潘远心中闪过一丝惊惶。

　　本来，派到平沙岛的神道修士，就比他们要强那么一线。如今这人，似乎比那派往平沙岛的韩道友还更强。

　　那么，这敌人肯定不是省油的灯。他们千防万防，还是被人给骗了！

　　“冲进去，回阵法之内！”潘远传识给同伴。

　　就在这时候，迦叶神尊哈哈一笑，双手一抓，三叉戟在手，遥遥一点，强大的攻击气流，已经横扫过去。

　　“不好，这人是安迦叶！”潘远神尊实力未必有多强，但是他在这些神道修士里头，见识非常不凡，对各路神道强者的研究很深。只要稍微有一点点线索，他就能判断出来。

　　一看到这三叉戟，他脑子立刻蹦出安迦叶这三个字。

　　这三个字一蹦出来，他和喻先神尊都是感到一股莫大的寒意。安迦叶，那可是连光渡大人都不服的人啊。有事没事，还敢向光渡大人叫板的存在。这样的人物，一个打他们两个都不是问题。

　　看他身边这人，虽然不如安迦叶强大，但显然也不会是弱者。一定也是神道修士。

　　这么说来，他们面临的对手，比他们强大多了。而回到阵法的通道，已经被安迦叶他们给阻拦了。

　　这让他们二人真是后悔不迭。刚才真是鬼迷心窍，让这两个人走在前面。这不是自断后路吗？

　　“跟他们拼了！”喻先神尊一咬牙，便要冲上去。

　　“不妥，我们先遁走！去和光渡大人集合。这安迦叶，不是我们能够对抗的。”潘远神尊虽然慌乱，心中却没有乱了方寸。

　　不过，他们说话间，三叉戟的攻击，已经锁定了他们，让他们不得不出手接招。

　　两人丝毫不敢怠慢，同时出招，堪堪将这三叉戟的攻势给架住了。而另一边，于功也是加入战团。

　　于功的战斗力，和潘远神尊和喻先神尊差不多。但是，当安迦叶缠住这两人的时候，于功的攻击，就显得格外凌厉了。

　　一方面要应付安迦叶的强大攻击，一边还得提防于功的杀招。

　　几个回合下来，这两人都陷入了僵局，完全处于下风了。

　　“喻先道兄，我们不可力敌。撤！”潘远也是气急败坏，知道上当之后，他们也是后悔之极。

　　两人都知道，战斗下去，自己肯定是打不过对方的。

　　那喻先神尊也知道安迦叶的厉害，两人同时发力，招架住安迦叶的凌厉攻击，身形一闪，便朝外围遁去。

　　只是，这个时候，每一步都是算计好的，当他们想要遁走的时候，天上地下，早就布置好了天罗地网，将所有的退路全部封死。

　　空中，一片红云盖顶，将半面虚空封锁。

　　地面，玄武神兽的强大重力，已经切断了四周虚空的联系，让他们的遁术完全无处施展。

　　而江尘，则是祭起了那口金钟，狠狠轰向那两名神尊。

　　江尘如今的攻击力，便是神道修士，也绝对不敢无视的。更何况，还有那口强大的金钟加持攻击。

　　一时间，潘远神尊和喻先神尊发现，自己竟然陷入了群殴之中。

　　攻击他们的人，竟然有两三倍他们的战斗力。

　　绝望！

　　没有什么绝望能比得上这两大神尊此刻的心情。他们左奔右突，始终找不到任何一个突破口。

　　每一次逃窜，留给他们都只有无尽的绝望。

　　而外围的攻击，却是一次一次地击中他们，让他们的肉身伤势不断加重。

　　“迦叶神尊，我等与你无冤无仇，你不听光渡大人号令也就罢了，为何还助纣为虐？帮十大圣地的人攻击我们？”潘远神尊还是不甘。

　　“光渡老儿暴虐，尔等既然投靠他，是真正的助纣为虐。”安迦叶却也不想多废话，三叉戟的攻击，越发的凶猛。

　　只打得这两人节节败退，几乎要吐血。

　　随后，朱雀神禽，玄武神兽纷纷加入战团。当这两大真灵的恐怖威压一施展出来，这两人就更加左支右绌，难以招架了。

　　江尘与龙小玄，都有着不逊色于神道的攻击力，再加上于功的骚扰，那两人就跟夹饼一样，处处挤压，处处挨打。

　　战斗到了这种状况，就彻底失去悬念了。

　　那潘远直接被安迦叶一记三叉戟，拍倒在地。喻先神尊则是被朱雀神禽逼得走投无路，不小心被金钟罩住，成了江尘的阶下囚。

　　如此一来，光明圣地的局势又是一变。

　　两个神道修士被灭，里头还有几个半神级的修士，还有一群天位修士，自然是不足为虑了。

　　神道修士的追杀下，这些修士根本不敢抵抗，纷纷投降。江尘毫不客气，直接用神识操控，将他们收为傀儡奴仆。一念决定生死。

　　神道修士，江尘不好多用这一招，但是半神级别的修士，江尘操控起来，却是轻轻松松。

　　迦叶神尊收获也不小，他拿下了潘远神尊，再加上之前在永恒圣地得到了蜡黄脸修士，等于手头就有两个神道俘虏了。

　　这两人就算不降迦叶神尊，迦叶神尊也完全可以炮制他们。最差的选择，还可以干掉他们炼化生命精华，夺取神格。

　　毕竟，他手下有风花雪月四大神仆，神格也绝对不用担心浪费。

　　“哈哈，想不到，过程比我们想象中要顺利啊。前后不到一个时辰，妙哉，妙哉！”迦叶神尊兴致很高。

　　江尘却是将光明圣地的俘虏全部放出来，得知拯救他们的是来自永恒圣地的江尘少主，光明圣地这些人都是惊喜不已。

　　沦陷之后，终于等到了盟友前来。本以为必死的他们，又一次获得了重生，自然是开心不已。

　　江尘却是直接去见识那传识阵法。

　　光明圣地的确是有传识阵法的，而且级别还很高。江尘检视了一下，看得出来，刚才交战的时候，这传识阵法并没有启动过。

　　江尘顿时放心了不少。

　　“这传识阵法刚才没有用过，他们来不及联系其他圣地。这么一来，我们这一招，还可以继续用。”江尘的嘴角，溢出一道诡异的笑容。


第2099章 再下一城

　　的确如江尘说的那样，只要光明圣地这边，没有将消息传出去，光渡老人也好，其他圣地也好，肯定不会知道光明圣地这边发生了什么。

　　如此一来，他们用同样的方法，如法炮制，再去毗邻的旭日圣地走一遭，却肯定是没有任何问题的。

　　迦叶神尊嘴角也是咧出了一丝促狭的笑意：“老夫发现，那光渡老人也是时运不佳啊。万渊岛如果没有你这个妖孽，这万渊岛鹿死谁手，还真是不好说。有你这家伙在，光渡老人的野心，注定是要成浮云了。”

　　江尘嘿嘿一笑，他可不管迦叶神尊这是夸奖还是批评，他是照单全收了。

　　当下召集光明圣地所有人：“诸位，如今我们虽然取胜一局，但是光渡老人也在收拢旧部，随时可能来到光明圣地。如果让他们知道这两名神道修士陨落，光渡老人一定会老羞成怒，大开杀戒。所以，我给你们的建议是，立刻打包所有圣地内值钱的东西，离开圣地，出去躲避一下风声。最好是找到十大圣地的主力早日会合。”

　　光明圣地的人并不蠢，知道江尘所言是实。

　　当下有人问道：“江尘少主，十大圣地的主力，目下会在哪里？”

　　江尘沉吟道：“我们之前做过一些推测，应该是在九幽圣地和涅槃圣地这两地之间。你们可以轻装上阵，只要不撞到光渡老儿手中。一切都好办。至于光渡老人的主力在什么地方，你们可以拷问一下这些俘虏。他们之前通过传识法阵沟通过的，应该知道光渡老人的行进路线。”

　　“多谢江尘少主提点，少主是我们光明圣地的救星。他日若和圣地主力会师，定会向我家老祖转达江尘少主的善意和救命之恩。”

　　“呵呵，这却不必客气了。在平沙岛，光明老祖对在下也不无照顾。我与你们光明圣地的瑶光圣女，也有几面之缘，彼此也算朋友了。”江尘倒是不居功。

　　一切议定，江尘决定，立刻动身，前往旭日圣地。

　　此去旭日圣地，顺道，而且路途很近。这两大圣地彼此呼应，关系密切，现在赶过去，故技重施，必定可以顺势拿下旭日圣地。

　　经过了这一战，大家都是信心百倍。便是子车旻，也是兴致勃勃，笑道：“尘少，如果照这个速度，我们攻击三个圣地的目标，也未必不能完成嘛！”

　　“嗯，且看攻击旭日圣地，顺不顺利。”江尘倒没有得意忘形。

　　“攻击旭日圣地，我觉得，咱们不如直接乔装成光明圣地这两个神尊。我们还可以利用一下这里的传识阵法。干脆把戏演得逼真一些！如何？”子车旻大胆提出了自己的意见。

　　那迦叶神尊眼睛一亮：“倒也不是不可以啊。同样的计策，连续用两次，总不免有些重复的嫌疑。改进一下，换换口味，倒也不错。乔装成喻先和潘远这两货，明显更能取信于他们，更何况，还有传识阵法……”

　　江尘也是拍案叫道：“很好，就说光明圣地遭遇攻击，恐要突围，请他们在旭日圣地外围接应一下？”

　　“嗯，就这么定了！”

　　几人一商量，又一条计策定了出来。

　　乔装潘远和喻先，明显难度就更小了。毕竟，这两人现在是他们的阶下囚，有真人做参照，什么事都好办。

　　此计定下，果然一切如他们想象一般，顺利异常。

　　在旭日圣地外围的区域，两名神道修士带着他们的手下，傻乎乎准备接应突围的喻先和潘远两大神尊。

　　却被江尘他们当场围殴，两名神道修士的命运，完全照搬了喻先和潘远的命运，成了江尘和迦叶神尊的阶下囚。

　　旭日圣地，又一次轻松被搞定。

　　这么一来，江尘他们只用了两天不到的时间，就搞定了两大圣地。

　　所有人在旭日圣地聚集，商议下一步的对策。

　　以他们推算，现在时间已经非常紧迫。光渡老人去各地聚拢旧部，应该已经差不多完成了。

　　到底要不要攻击下一个圣地，他们心里头也是在算计。

　　“要不，咱们干脆再主动一些，联系光渡老人？打探一下口风？”江尘语出惊人。

　　不过，他这话，却是让迦叶神尊一拍大腿：“大善！就这么定了。一次两次，戏弄这光渡老儿，等他知道真相后，一定会气爆了心肝脾肺吧？哈哈哈！”

　　能让光渡老人发怒，这是迦叶神尊最喜闻乐见的。

　　江尘他们说干就干，立刻试图联系光渡老人。

　　只是，光渡老人目前在哪一个圣地，将他们心里也没底。

　　不过，他们就一个个圣地挨个去联系。联系到第四个圣地的时候，果然被江尘他们联系上了。

　　从光渡老人那里，江尘他们得知，光渡老人已经聚拢了四个圣地的修士，队伍已经整合。

　　这四个圣地，分别是真武圣地，百花圣地，多闻圣地以及不朽圣地。

　　而光渡老人他们下一个目标，就是来旭日圣地，估计明天就到。

　　江尘索性诈唬对方一把，传识告诉光渡老人好像光明圣地遭遇了攻击，询问光渡老人，他们旭日圣地这边的队伍，要不要过去驰援。

　　不过，光渡老人立刻拒绝了他们驰援的提议。并严厉下令，让他们守好自己的基业，不要乱跑，保存有生力量。

　　显然，光渡老人是被江尘杀怕了，他现在不想牺牲任何一名神道修士。任何一批神道修士，对他现在来说都是宝贵资源，绝对再有任何差错了。

　　切断传识法阵的联系，江尘笑道：“光渡老人的大军，明天就到旭日圣地，不过我说光明圣地被攻击，估计他们会率先去光明圣地。这样一推算，他们目前还没有去的圣地，也就是九幽圣地，涅槃圣地以及寂灭圣地了。”

　　真武圣地，百花圣地，多闻圣地以及不朽圣地，这四大圣地，已经完全被光渡老人整合过。

　　光明圣地和旭日圣地，则是江尘抢占了先机。

　　九幽圣地和涅槃圣地，江尘之前推测十大圣地的主力应该盘踞在那一带。

　　这么一算，十大圣地除了永恒圣地略过之外，只剩下一个寂灭圣地，目前还处于谁都没有涉足的阶段。


第2100章 再行一险

　　所有人都面临一个选择。

　　这个选择并不容易。是选择主动攻击寂灭圣地，还是选择与十大圣地的主力会合？

　　“尘少，你来决定吧！”子车旻倒是态度鲜明。

　　晏家上下，也都点头支持：“对，你来决定。”

　　江尘目光望向迦叶神尊。

　　迦叶神尊呵呵一笑：“别看我，我怎么都行。你就算决定去直接跟光渡老儿硬碰硬，我安某人也不会退缩。”

　　江尘点了点头：“好，那咱们就再冒一次险。”

　　“动用传识阵法，联系十大圣地的主力！告诉他们，在寂灭圣地集合！”江尘下定决心。

　　旭日圣地，同样有传识阵法。而事实也如他猜测的那样，十大圣地的主力，确实是在九幽圣地和涅槃圣地这两地。

　　现在，这两地的入侵者，已经被十大圣地的主力搞定。现在十大圣地的主力，正准备杀往光明圣地。

　　得到江尘的传识后，十大圣地的主力们，也是有人欢喜有人忧。

　　欢喜的，如同光明圣地，旭日圣地，江尘帮他们干掉了仇人，保住了他们门下的平安。

　　而悲愁的，比如真武圣地，百花圣地，多闻圣地以及不朽圣地，已经被光渡老人整合过，估计现在肯定是非常凄惨了。

　　不过，大局当前，大家也很难说什么。

　　毕竟，这些圣地离平沙岛都太远了，他们想救也鞭长莫及。

　　最后约定和江尘在寂灭圣地集合，顺便在那里接应一下光明圣地前去和十大圣地主力会合的那批人，然后会师一处，准备与那光渡阵营决一死战。

　　计较定了之后，江尘让旭日圣地剩下的人，跟着他们去那寂灭圣地。催动星缘飞舟，以最快的速度，朝寂灭圣地飞驰而去。

　　这个时候，江尘也知道，时间非常宝贵。完全是在和光渡老人他们赛跑。如果光渡老人他们先去光明圣地，再去旭日圣地，那么江尘完全有机会，赶在他们之前，将寂灭圣地重新夺回手中。

　　说起来，寂灭圣地其实和永恒圣地关系一般，甚至可以说是关系不睦。毕竟，寂灭圣地和多闻圣地这两大圣地，之前是支持百花圣地的。

　　不过，现在这种局势下，门户之见已经不是很明显了。

　　最重要的是，现在十大圣地，也只剩下一个寂灭圣地还有得一争了。

　　星缘飞舟以最快的速度，星夜赶路，在第二天下午，终于到达了寂灭圣地的范围内。

　　办法还是老办法，江尘决定故技重施。

　　用乔装的方式，将寂灭圣地驻守的神道修士引出来，然后群起而殴之。这个办法，可谓是百试不爽。

　　但是现阶段，使用这个办法，还是有一定的隐忧。

　　因为，这个时候，江尘推测，光渡老儿他们的队伍，应该也快赶到光明圣地了。

　　如果让光渡老人发现光明圣地沦陷，他一定会当场联系旭日圣地和寂灭圣地。

　　只要光渡老人联系寂灭圣地，寂灭圣地就会更加小心谨慎。那样的话，故技重施就未必能凑效了。

　　所以，现在不单单是拼演技，更要拼时间。

　　寂灭圣地这边的两位神道修士，实力上其实和光明圣地的两名神道差不多。只不过，这两人和光渡老人之间的关系，却没有那么密切。

　　他们投奔光渡老人，还是迫于光渡老人的压力。所以，在归属感方面，是远远不如光明圣地的喻先和潘远两大神尊的。

　　只不过，大势推动之下，他们也是走一步算一步。

　　此刻，他们在寂灭圣地驻扎，也是心急如焚。因为根据他们推测，十大圣地的主力，或许很快就会杀到寂灭圣地了。

　　如果光渡老人还不带人前来驰援，他们就要考虑，是不是放弃寂灭圣地了。毕竟，以他们二人之力，带几个半神级修士，那是绝对不可能和十大圣地主力相抗衡的。

　　他们可没有那种誓死一战的觉悟。

　　所以，当迦叶神尊和于功他们再度伪装出现的时候，递上名帖之后，他们的疑心，也远远不如喻先和潘远神尊那么重。

　　稍微考虑了一下，便打开阵法通道，出来迎接了。

　　“二位道友，之前听说你们在平沙岛，反遭了十大圣地的毒手。你们二位，怎么又出现在此地了？”

　　安迦叶呵呵一笑：“我们牵扯着十大圣地的主力，让他们四处乱跑。不然的话，十大圣地的主力，早就扫荡各处圣地，不知道有多少同道要遭殃了。今日实在是被十大圣地的主力逼迫的紧，才到二位这里来避避风头啊。”

　　寂灭圣地这边，为首的是一个蓝发中年，笑道：“二位前来，却是好事。我等正愁势单力孤。若得二位相助，我们齐心协力，当可与十大圣地的主力周旋一二。只盘那光渡大人，早一点过来才是。否则，以我们四人之力，怕也无法和十大圣地的主力决一雌雄吧。”

　　安迦叶和于功对望一眼，一时间反而有些不好办了。

　　这两人对他们并没有什么疑心，也没有让他们先走。而且根据于功的说法，这两人和光渡老人的关系，并没有那么密切。

　　也就是说，这两个人是可以争取的。

　　当下安迦叶试探道：“别提光渡大人了。我们一路被追杀，他老人家明明出关了，也没有派几个得力帮手来接应一二。”

　　那蓝发中年呵呵一笑，却没有接过这个话题。

　　安迦叶又道：“你们听说了吗？光渡大人在永恒圣地，好像吃了大亏，连两大贴身护法都被永恒圣地的人斩杀了。据说这次在永恒圣地手头，吃了很大的亏。我们这一批神道修士，二十多位，好像死伤非常惨重。已经陨落了半数以上？”

　　“什么？”那蓝发中年没有开口，另一名神道修士，却是惊诧叫道，“道友何处听来的消息？”

　　安迦叶趁热打铁，煞有介事说道：“此事千真万确，去往平沙岛的六名神道修士，如今也只剩下我们二人了。左右护法，还有之前派往永恒圣地的两位神道道友，都已经不在了。那九幽圣地和涅槃圣地，又被十大圣地的主力夺回，想必那两地的四位道友，也是凶多吉少。据说，永恒圣地另外一波强者，又去了光明圣地和旭日圣地……”


第2101章 图穷匕见

　　安迦叶这番话，大部分都是真的。

　　在他刻意渲染下，更显得十分恐怖了。

　　那蓝发中年面色凝重，望着安迦叶：“道友，我就奇怪了。十大圣地的主力不是应该在一起吗？这十大圣地的主力既然被你们牵扯住。永恒圣地又何来另外一批强者？这一批人是哪里冒出来的？”

　　安迦叶也是故作惊讶道：“这么说，光渡大人没有对你们说这些么？”

　　“什么？”蓝发中年和另外一个同伙，表情都有些复杂，他们还真没有听到太多的风声。

　　的确，光渡老人之前也是区别对待的。光明圣地的喻先和潘远二人，都是光渡老人的死忠铁杆，所以关于永恒圣地发生的事情，细节方面，光渡老人说的更详细一些。

　　而寂灭圣地这二位神道，和光渡老人关系不是特别密切，至少谈不上心腹的程度。所以，光渡老人的话里话外，还是有所保留的。只是严令他们要死守这寂灭圣地，等他们大军前来集合。

　　正因为有这些区别对待，安迦叶的这番话，挑拨的效果就更好了。

　　“看来你们还真是不知道。”安迦叶摸了摸鼻子，“光渡大人和两大护法，在永恒圣地都吃了大亏。永恒圣地那边，有两头神道真灵，还有安迦叶这个神道大高手，此外，还有一个叫做江尘的天才，也有着不逊于神道的战斗力。”

　　蓝发中年一呆：“两头神道真灵？还有安迦叶？这……”

　　他们的确是有些胆寒了。安迦叶是什么级别的神道强者，他们很清楚。那完全是有以一敌二的水平的。

　　而神道真灵，哪怕是最低级别的神道真灵，也比一个人族的神道修士强悍多了。

　　两头神道真灵，保守地说，也堪比三个神道修士。

　　这么一算，人家这份战斗力，就堪比五个神道修士了。如果那个江尘还具备神道战斗力。

　　那加在一起，就是六个神道战斗力了。

　　这委实是非常吓人的存在了。难怪派往永恒圣地的修士会陨落，难怪两大护法会陨落。

　　难怪光渡老人都要吃亏。

　　如果他们是一起去的话，那肯定不至于吃亏。毕竟光渡大人和两大护法的战斗力摆在那里。

　　可是，谁让他们是分三批去的呢？不吃亏才怪！

　　安迦叶说完，却是带着浓浓的挑拨之意，问道：“这些细节，我们都知道，难道二位竟然不知晓？”

　　“委实不知。”蓝发中年的笑容有些苦涩。同样是给光渡老人卖命，看来他们果然是被提防着的，果然是被区别对待的。

　　一时间，蓝发中年很是郁闷，他那个同伙，也是铁青着脸，眼神中的不满之意，已经溢于言表。

　　“这不应该隐瞒啊。万一那一伙人从永恒圣地杀过来，你们二位事先没有任何预防的话……后果不堪设想啊。”安迦叶继续挑拨。

　　那蓝发中年有些警惕地看着安迦叶，沉声道：“道友，我们在这里，拥有传识阵法，都不晓得这些细节，你们一路和十大圣地主力周旋，为何反而知道的这么多？”

　　安迦叶冷哼道：“那是因为，我比你们更聪明。我可不想把自己的性命，完完全全放心地交给光渡大人。终究，我们并非是他的心腹，只不过是时势所逼，聚在一起罢了。”

　　这话非常有杀伤力，这寂灭圣地的二位神道，也不是光渡老人的心腹。

　　蓝发中年的表情阴晴不定，最终还是淡淡道：“好了，早知道，晚知道都一样，现在知道，总算不晚嘛！”

　　不过，他那个同伴，却是黑着脸道：“蓝兄，你就不要自欺欺人了。我们都不是光渡大人的心腹。说白了，就是他的一颗棋子。必要的时候，去跟十大圣地拼命。真的让他得到了万渊岛，十大圣地的掌管权，一定会是光渡大人的心腹来执掌，轮不到你我的。”

　　这才是他们最耿耿于怀的。

　　辛辛苦苦干了一场，到最后给别人做嫁衣，那才叫郁闷。以他们和光渡老人的关系，这十大圣地的基业，绝对不会让他们掌管的。这一点，几乎就没有任何疑问。

　　心腹人选都分配不齐，还会轮到他们？

　　最多最多，到时候打发一个二三流势力的道统给他们，让他们有个安身立命之地就不错了。

　　可是，在万渊岛，除了十大圣地，其他二三流势力，差距可就大多了。完全不是一个层次。

　　那蓝发中年淡漠道：“现在也管不到那么远的。难道我们现在弃这地方逃走？或者背叛光渡大人？这也不现实。”

　　他的那名同伴虽然激愤，但听了这话之后，也是跟霜打的茄子一样，一下子没了声息。

　　显然，背叛光渡大人，他也不敢。至少在目前这种形势下，他们还不敢。

　　不过，此时此刻，安迦叶和于功二人，已经抢先一步，走在了他们的前头，有意无意之间，已经将他们的去路给阻拦了。

　　蓝发中年何等敏锐之人，脚步一凝，目光森然地看着安迦叶：“二位道友，看上去，你们并不是过来和我们会合这么简单吧？”

　　他的同伴，亦是一脸阴沉，盯着安迦叶和于功。

　　安迦叶呵呵一笑：“跟你们废话了这么老半天，难道你们以为我很喜欢么？二位，这寂灭圣地，你们是回不去了。”

　　蓝发中年勃然大怒：“什么意思？莫非阁下已经背叛光渡大人？难怪一直语带挑拨！”

　　安迦叶哈哈大笑：“背叛？老子何曾效力过他？谈何背叛？”

　　安迦叶说这话时，已经用他本来的声音了。袖子在面子一拂，恢复了本来面目。

　　“你！”蓝发中年一下子愣住了。他如何认不出眼前这人。

　　“安迦叶！”蓝发中年的同伴，也是认了出来，失声叫道。

　　安迦叶面色一沉：“不错，正是安某。刚才那些话，虽然是从我安某人口中说出来的，不过并没有任何杜撰。光明圣地和旭日圣地，已经被我们扫荡过了。喻先和潘远这几个家伙，不识好歹，已经见不到明天的太阳。二位是聪明人，虽然屈服于光渡老儿，却作恶不多，还有回头的机会。”


第2102章 降服

　　如果不是听于功说这两人和光渡老人关系一般，江尘也不会抱有收服他们的念头。

　　毕竟，之前对付喻先和潘远等人，江尘都是干脆利落的。光明圣地和旭日圣地的四个神道修士，根本没有选择权。

　　而这两人，因为于功对他们的判断，才有这个选择权。

　　蓝发中年心中是叫苦不迭，安迦叶的话，意思很明显了。安迦叶，还有两头神道真灵，还有一个江尘……

　　此刻，都已经到了寂灭圣地了？

　　如此说来，他们二人，已经是瓮中之鳖不成？

　　“安道友，一直听说你和光渡大人不和，难道你非得将事情做绝？不但不顾念无尽牢狱同甘同苦的旧情，反而要帮十大圣地吗？”蓝发中年对光渡老人没有多少归属感。

　　但是他对无尽牢狱这个出身，却是很认同的。

　　在他的逻辑里，万渊岛的十大圣地应该是他们的敌人。

　　安迦叶冷冷笑道：“你只知道无尽牢狱，我却知道，我们属于神渊大陆，属于这个位面。无尽牢狱是我们武道之路的一站，只不过，那一站的时间比较长罢了。归根结底，安某是神渊大陆的修士。站在神渊大陆的立场上，如果让光渡老人的野心蔓延，绝非好事。”

　　“何以见得？难道光渡老人掌控神渊大陆，就比不上十大圣地不成？”蓝发中年还想辩驳。

　　“光渡老儿，心狠手辣，向来做事，只求私利最大化，绝不会考虑大局，考虑芸芸众生的死活。这种人，他若是做一方首脑或许可以，但要做位面领袖，显然是不行的。”

　　安迦叶虽然行事也很任性，甚至是乖僻。不然的话，他也不会因为一时情绪，灭掉晏家满门。

　　但是，从大义上，安迦叶并不糊涂。

　　“光渡大人不行，难道反而是十大圣地那些伪君子更行吗？据我所知，十大圣地之间，也并非一团和气。”蓝发中年不服。

　　“十大圣地行不行，老夫完全不关心。但是老夫知道有一个人，肯定行。老夫只支持他。”

　　“谁？”蓝发中年沉声问道。

　　“江尘。永恒圣地少主。”安迦叶语气淡然。

　　“笑话！一个年轻人，再怎么天赋出众，短时间内，能兴起多大风浪？神渊大陆局势，一触即发，一个年轻人能够左右局势吗？”蓝发中年冷笑。

　　“呵呵，正所谓莫欺少年穷。你质疑的这个年轻人，干掉了左右护法，打退了光渡老人，拿下了光明圣地和旭日圣地。现在，他只要一声令下，就能拿下你们二人。这样的年轻人，你觉得，他不能左右局势吗？你不觉得，现在的局势，已经被他左右了吗？”

　　安迦叶语态悠然地反问。

　　蓝发中年哑口无言。是啊，说起来，现在万渊岛的局势，不已经被江尘左右了吗？

　　在光渡大人对十大圣地攻击之前，大家所有注意力，都放在十大圣地的老祖身上。虽然江尘的名字，大家之前也有所耳闻，但也只是把他当成一个有潜力但暂时形成不了威胁的年轻人。

　　可恰恰就是这个年轻人，异军突起，形成了一股势力，改变了万渊岛的战局。

　　现场的气氛很是凝重。

　　忽然间，虚空一道金色光芒闪过，云空之中江尘的身影忽闪出来，双目如电，迸射出两道厉芒，射向那蓝发中年。

　　“尔等要战要降，一言可决。”

　　江尘可没时间跟他们磨叽，现在分分秒秒都很珍贵。江尘还想趁那光渡老人赶来之前，提前布局呢！

　　蓝发中年望着江尘如神兵天降，目光被邪恶金眼一射，顿时全身一个激灵，仿佛有一种灵魂忽然被禁锢的感觉。

　　“这……就是传说中的永恒圣地少主江尘吗？”蓝发中年喃喃道。

　　安迦叶冷冷笑道：“那你觉得还有谁？”

　　蓝发中年叹道：“果然是英雄出少年。罢了，罢了，我只问一句话。江尘少主有以答我。”

　　江尘淡淡道：“说。”

　　“他日江尘少主得势，这万渊岛，是江尘少主的天下，还是天下人的天下？”蓝发中年目光坚定地望着江尘，问题显得有些不依不饶。

　　江尘哈哈大笑：“自古天下都是天下人的天下，何曾有一个人的天下？一个人如果把这天下当成私天下，那他离灭亡也就不远了。再说，吾辈志当存高远，万渊岛也好，神渊大陆也好，都不应该是我等视野的极限。”

　　此话一出，便是那安迦叶，也是肃然。眼神有些惊讶地看着这个年轻人。他一直以为自己对江尘已经比较了解了。

　　如今看来，似乎还不是非常了解啊。

　　这个年轻人，志存高远，目光竟然已经不仅仅放在神渊大陆？难道他的目光，竟然已经望向那遥不可及的诸天么？

　　看着江尘那显得十分深邃的笑容，所有人的心情，都深深地震撼着。

　　不知道为什么，江尘这一席话，让所有人竟然都产生不了质疑的念头，仿佛他的气质里头，天生就有一种让人无法质疑的特质。

　　“好吧。”蓝发中年许久才轻叹一声，“在下蓝天浩，降了。”

　　他那个同伴也是跟着道：“我许一顾也降了。”

　　江尘淡淡点头：“记住，你们降的不是我，而是神渊大陆的芸芸众生。若你们朝三暮四，两面三刀，我自会代神渊大陆的芸芸众生裁决你们。”

　　两人心头都是一颤，不知为何，这个年轻人明明还没有进入神道，可是他的一言一行，却自有神道都无法比拟的威严。

　　或许，是江尘身畔朱雀和玄武二大真灵给了他们深深的震撼，或许是江尘自身的威压，让得他们感到挫败。

　　或许是这局势的发展，让他们幡然醒悟。

　　不管怎样，这两人是真的降了。

　　江尘带领的人马，进驻寂灭圣地，开始了解寂灭圣地的布局，重铸寂灭圣地的防御体系。

　　而没过多久，外围便有探子回报，说十大圣地的主力已经到来。

　　江尘立刻带人出去迎接，那寂灭圣地的老祖，以及带出去的人马，重回故地，也是百感交集。

　　本来他们依附百花圣地对江尘颇有一些芥蒂，可是此刻，他们都恨不得把江尘当成亲人一样爱戴。


第2103章 同心协力

　　也难怪他们会如此动情。这次行动，除了九幽圣地和涅槃圣地之外，其他各大圣地的心情，都是非常复杂的。

　　因为，十大圣地的主力，他们力所能及，短短时间内，只能恢复九幽圣地和涅槃圣地这两处。

　　本来第三个目标，是打算放在光明圣地的。

　　而寂灭圣地，是他们选中的第五个目标。也就是说，按正常顺序轮，十大圣地的主力要第五个顺序到这寂灭圣地来。

　　这几乎是不可能轮得到的。因为他们也知道，光渡老人也开始行动了。

　　所以，江尘能够提前恢复寂灭圣地，没有让寂灭圣地沦落光渡老人之手，他们自然是感激涕零。

　　光明圣地和旭日圣地的人，更是对江尘无比感激。

　　发生在这两地的事，这两地的留守者已经对各自的老祖讲过了。如今会师之后，看到自家圣地的人，那两大老祖也是百感交集。

　　本来，他们已经不抱多大希望，却没想到，江尘给他们制造了如此之大的惊喜。

　　江尘倒是没有居功，而是抱拳道：“诸位前辈，我也只是根据局势，做出最有利于大局的决定罢了。”

　　江尘说的都是实情。

　　像光渡老人控制的那四个圣地，他压根就没去，去了也白搭。

　　所以，他能做到的，就是选择光渡老人还没到的圣地，抢时间。所幸的是，他在比光渡老人晚出发几天，却也抢在光渡老人前面，完成了三个圣地的反击，灭掉或者收服了六名神道修士。

　　这无形中对光渡老人是一个极大的打击。至少，光渡老人跟前，现在的神道修士数目，绝对不会超过十个了。

　　江尘推算，光渡老人聚拢了四个圣地的力量，估计也就是八个神道修士。即便从平沙岛逃走不知所踪的两个神道修士最后能够和他们会合，也顶多是十个罢了。

　　不过，平沙岛那两名神道修士，江尘推测他们应该是不会再出现了。不然的话，迦叶神尊他们冒充这两人也不会如此顺利，早就被拆穿了。

　　永恒圣祖现在的心情不错，江尘的这一系列动作，更加坐实了永恒圣地盟主的地位。

　　虽然他这个老祖的风头有些被压过，但是他显然已经不会在意这个了。毕竟，江尘的天赋和潜力已经如此明显，自己作为老祖，实在没有必要跟一个年轻天才争风喝醋了。

　　无论如何，现在江尘代表的就是永恒圣地。这是谁也无法否认的。

　　子车旻则是绘声绘色地向十大圣地的老祖们，汇报着平沙岛分开之后的经历。江尘如何回永恒圣地，如何斗那永恒圣地的入侵者，又如何灭掉光渡老人的左右护法。

　　到后来，又如何与光渡老人周旋，让光渡老人知难而退。

　　整个过程，讲的是惊心动魄，荡气回肠。十大老祖听了之后，都是久久无语，现场的情形一下子变得极为诡异。

　　所有人都没有说话，仿佛在努力消化着子车旻讲述的这一切。

　　许久，永恒圣祖才爽朗一笑：“如此说来，你们已经和光渡老人交过手了？那光渡老人，到底神通如何？”

　　江尘正色道：“光渡老人应该是神道中阶，确定无疑。一身神通，非常了得。”

　　众人闻言，心头都是大骇。

　　神道中阶，那至少也是神道四重啊。这种修为，放到他们十大圣地绝对是睥睨众生的存在。

　　一时间，所有人的面色都变得有些苍白，表情一下子凝重起来。

　　神道四重对他们的震慑力实在太大了。

　　以他们十大老祖的修为，三五个联手，也未必打得过一个神道中阶。一个光渡老人，恐怕都能牵引他们一大半的主力了。

　　如果那光渡老人一开始就全力一搏，狮子搏兔一般用尽全力，他们十大圣地甚至根本没有任何反抗的余地。

　　毕竟，对方的神道修士数目，远远超出了他们十大圣地。

　　谢天谢地，那光渡老人一开始没有用最原始的方法。而是选择在平沙岛阻击他们。

　　说起来，他们也知道，光渡老人是不想平白无故消耗掉太多的神道战斗力，想用阵法和迷雾的形式，灭掉十大圣地的主力。

　　也正是因为光渡老人有这打算，才让它们找到了空子。准确地说，是让江尘找到了空子。

　　“江尘已经和光渡老人交过手，想必已经知道光渡老人的底细。如今我们会师一处，正是和光渡老人决一死战的好机会。大家需当齐心协力。唯有灭掉这老魔，万渊岛才有宁日，我等才能将心思放到域外战场去！”

　　“对，如今咱们和那光渡老儿不死不休。任何一个圣地都无法单独对抗这老混蛋。我们十大圣地既已结盟，正是需要我们勠力同心的时候！”

　　众人都是情绪激昂。

　　永恒圣祖点点头：“好，这光渡老人，是我们十大圣地的公敌。十大圣地，任何一个都饱受他们欺凌，生灵涂炭。此老魔不除，大家心中这口恶气也出不了。既如此，我们就趁此机会，与这老魔决一死战！”

　　江尘目光扫过每一个神道老祖面前，见他们一个个战意凛然，看得出来，他们心头的火气的确被勾起来了。

　　显然，这些家伙也意识到，如果光渡老人不除，十大圣地将永无宁日。再这种节骨眼上，这些家伙也终于抛开私心了。

　　毕竟，这里没有一个不是光渡老人的受害者。十大圣地不管收复还是没收复的，都已经被光渡老人派出的修士扫荡过一遍了。

　　“诸位，这次在永恒圣地，能够与光渡老人周旋，这位前辈功不可没。”江尘目光望向迦叶神尊，笑道，“这位前辈道号迦叶神尊，当年在无尽牢狱，与那光渡老人关系不睦，一身修为，也只是稍逊光渡老人。若不是他老人家仗义出手，永恒圣地或许根本撑不到我们赶回去。更不可能连续几次灭掉光渡阵营的神道修士。收复光明圣地，旭日圣地以及这寂灭圣地，他老人都功不可没。”

　　永恒圣祖，还有光明圣地，旭日圣地以及寂灭圣地的老祖们，都是不敢怠慢，上前致谢。


第2104章 光渡扑空

　　迦叶神尊平素性格方面还是比较倨傲的，不过这个时候，他多少要卖几分面子给江尘。

　　既然是江尘主动介绍他，他也不好摆架子。淡淡微笑致意，却没有谦虚客套。却道：“安某出手，一是因为和光渡老儿不和，二是因为江尘的缘故，和诸位关系不大。如果你们非得表达谢意，用实物报答好了。”

　　众人闻言，都是哭笑不得，想不到，这迦叶神尊竟然如此直白。

　　永恒圣祖呵呵笑道：“等此间事了，灭掉光渡老儿这个老魔，我等受了道友的恩惠，自当有所补报。”

　　“对，绝对不会让道友白白辛苦。”这一回，那寂灭老祖也很爽快。要说心情好，他现在心情是最好的。

　　因为现在大军在他们寂灭圣地，也就是说，寂灭圣地现在是最安全的区域。

　　光明圣地和旭日圣地的老祖，自然也不会有什么异议。说到底，他们都是受益者。

　　江尘莞尔一笑，他知道迦叶神尊只是一句玩笑话。却没想到，这些家伙全部当真了。

　　不过他也没有戳破，而是道：“这些事，咱们容后再议。现在当务之急，是商议一下，如何对付那光渡老儿。不出所料，光渡老人的大军，应该也快杀到寂灭圣地了。我们是在此处以逸待劳，还是主动在半道是袭击？这却是必须定一个章程了。时不我待啊。”

　　现阶段，没有什么比对付光渡老人更重要的事了。

　　永恒圣祖那边，目光充满期待之意，看着江尘，问道：“江尘，你们这边，现在神道战斗力有多少？”

　　江尘算了算，包括刚刚投靠的蓝天浩和许一顾，加上于功，再加上迦叶神尊，以及两大真灵，已经是六个了。

　　而这六个，至少堪比九个普通神道的战斗力。

　　更何况，江尘和龙小玄，也是有着堪比神道的战斗力。这么一算，他们这边的实力，绝对不会逊色于十大老祖的联手。

　　江尘算了一下，笑道：“我们这边的战斗力，应该和十位老祖差不多。咱们会师一处，实力等于是倍增了。”

　　那十大圣地的老祖们，闻言都是大为震惊。

　　实力堪比十位老祖？这……这是不是太夸张了？

　　不过，看江尘一脸淡然，完全不像是吹嘘的样子，大家又不敢怀疑。毕竟，人家可是曾经打退过光渡老人的存在。

　　“光渡老人那边，现在实力如何？”永恒圣祖好奇问道。

　　“实力应该已经不及我们了。最重要的是，他们的士气也已经进入低谷期。等他们发现光明圣地，旭日圣地和寂灭圣地都被我们收复，还上了我一个恶当，被我耍得团团转后，一定会气急败坏。到时候，士气此消彼长，我们或许可以一举破之。”

　　按理说，以江尘的年纪，本应该是非常热血冲动的年纪。可是这些老祖们，在江尘身上看到的，却有着年轻人一般不具备的冷静和理智。

　　大家早就领教过江尘的手段，都不敢把他的话当耳边风。

　　……

　　光明圣地，几艘飞舟不断落在了光明圣地外围。

　　嗖嗖嗖，一道道身影不断窜出来，落在光明圣地外围。其中一名气质出众，极度威严的修士，正是当初从永恒圣地离开的光渡老人。

　　此刻的光渡老人，面色阴沉，看上去显然心情不是很好。他从永恒圣地离开后，连续走了四大圣地，聚拢了四个圣地的队伍，整合了旧部之后，手头的人马也是渐渐多了。

　　如今他麾下的神道修士数目，又增加到了八名。

　　光渡老人其实也知道，现在是要和十大圣地主力抢时间。十大圣地的主力每多收复一个圣地，就意味着他这边就要损失两名神道修士。

　　所以，他一直都是用最快的速度，不做任何耽搁。

　　“大人，前面就是光明圣地了。要不要属下去让喻先和潘远他们出来接驾？”一名神道修士，恭恭敬敬在光渡老人跟前问道。

　　光渡老人目光阴沉，盯着光明圣地的方向。

　　目光显得极为深邃，心中却有着一种极为不详的感觉。声音有些嘶哑地问道：“你们也看看，不觉得这光明圣地，有些安静得过分了吗？”

　　众人听他这么一提醒，还真觉得有些不对劲。

　　“是啊，要说我们如此大的阵势，这些家伙不可能察觉不到啊。如果这都察觉不到，他们也未免太不称职了。”

　　光渡老人轻哼一声：“派两个人过去瞧瞧。”

　　很快就有两名神道修士自告奋勇，上前查看。片刻后，这两名神道修士便一脸阴沉地走了回来。

　　“大人，见鬼了！那光明圣地门户大开，一个鬼影子都没有。人去楼空，偌大圣地，空荡荡的，一个活物都没有。什么值钱的东西都没留下！”

　　光渡老人本来阴沉的脸色，更加显得不好看了。

　　“一个活物都没有？”

　　“是的，好像被洗劫了似的，什么都没有。”

　　“人呢？”光渡老人皱眉，“难道，那永恒圣地的人马，真的已经洗劫了光明圣地？”

　　“如果是永恒圣地的人所为，他们不可能连光明圣地的人也杀吧？”有人提出了疑问。

　　“那可不好说，黑吃黑也正常。十大圣地又不是亲兄弟。亲兄弟有时候还彼此厮杀呢！”

　　“光渡大人，属下觉得，会不会是喻先和潘远，他们裹挟着光明圣地值钱的东西，逃之夭夭了？”这人很腹黑，提出的这个说法，却让所有人心中都是一沉。

　　那两人胆子有这么大吗？

　　光渡老人语气漠然：“喻先和潘远，都是老夫的心腹，尔等不要挑拨离间。他们绝对不会背叛老夫，更不可能裹挟财物遁走。他们要那样做，早就有机会了，绝对等不到现在。”

　　看得出来，光渡老人虽然恼怒，但是并没有冲昏头脑。

　　“那……”有人脸上露出了惊疑之色，“难道真的已经遭了毒手？我们来晚了一步？”

　　光渡老人陡然似乎想到了什么，之前不是从旭日圣地传来过神识沟通吗？敌人对付了光明圣地，会不会连带攻击旭日圣地？

　　“走！去旭日圣地，用最快的速度，快！”


第2105章 幡然醒悟

　　他们几乎是用最快的速度，到达旭日圣地。可是所见所闻，完全和光明圣地没什么区别。

　　旭日圣地同样人去楼空，连个破碗破盆都没给他们留下，更别说其他什么值钱的东西了。

　　“混蛋！”光渡老人也是彻底怒了。

　　这两个圣地被收复，他并不会特别在意。但是，这两个圣地驻守的神道修士，却是不知所踪，那就麻烦大了。

　　他现在最缺乏的，就是神道战斗力。本来好好的一盘棋，被他下得越来越差，这让光渡老人也是懊恼不已。

　　他自问没有走错任何一步棋，平沙岛的布局，也完全是堪称天衣无缝。而派往十大圣地的战斗力，也非常平均，几乎是全部拿下。

　　可偏偏，计算平沙岛出了一点点漏子。这点漏子，是他完全想不到的。他到现在还是有些想不通，那强大的太白分光聚合阵，还有那无孔不入的迷雾，为什么就阻拦不住这十大圣地的主力呢？

　　就算让他们逃出来，为什么一个个都是毫发无损呢？这根本不合理啊。

　　就算他派十个神道修士进入万渊岛，与那十大圣地的神道修士换一下位置，也绝对是逃不出来的啊。

　　郁闷归郁闷，现实就是这么残酷，一步错，步步错。

　　导致现在的局面，越来越被动。

　　“大人，这到底是十大圣地的主力所为，还是永恒圣地那伙人所为啊。”

　　“一定是十大圣地的主力吧？”

　　“那可不好说，永恒圣地那伙人也不是省油的灯。尤其是拿安迦叶老混蛋，处处跟大人作对！”

　　光渡老人喝道：“都闭嘴。”

　　所有人立刻噤若寒蝉。

　　“收拾一下，去寂灭圣地！”光渡老人也知道，现在他们已经完全出处于被动局面了。

　　再不争分夺秒的话，他派出的那些手下，就会被收拾的干干净净。

　　“大人，要不借助法阵传识，让他们都躲避躲避风头吧？”

　　这话倒是提醒了光渡老人，立刻下令道：“传我号令，让寂灭圣地严阵以待。还有九幽圣地，涅槃圣地。”

　　“大人，九幽圣地和涅槃圣地，只怕已经被十大圣地的主力攻克了吧？”有人低声提醒道。

　　光渡老人喝道：“不管有没有攻克，现在必须提醒他们。让他们回避一下风头，保存实力。”

　　光渡老人也是有些懊悔，他懊悔自己还是轻视了十大圣地的人。如果一早就让驻守各大圣地的神道修士离开，赶去和他集合，这些人是绝对不至于遭遇毒手的。

　　他当时觉得，十大圣地的地盘，不能轻易放弃。

　　现在想想，这个决定当真是有些愚蠢了。

　　有些似乎揣摩到光渡老人的心思，劝道：“大人，你要节哀。如果永恒圣地那批人盯上这几个地方，就算他们不死守，离开的话，也肯定会遭遇伏击的。毕竟这是万渊岛，他们更熟悉。我们在无尽牢狱无数个年头，对这里的地势完全不如敌人熟悉啊。”

　　这么说，也算是让光渡老人心里会好受一些。

　　有人也道：“大人的策略是绝对没错的。让他们依托圣地的防御死守，这是正确的选择。看起来，这光明圣地和旭日圣地，也没有经历过生死大战的样子。所以，这事透着古怪。或许，他们根本就不是被攻克的，而是……”

　　“而是什么？”光渡老人语气一寒，“难道你们还怀疑他们对老夫的忠诚度吗？”

　　“不敢，属下不敢。属下是觉得，或许对方是用了什么阴谋诡计，骗取喻先这些道友的信任啊。”

　　这话倒是提醒了光渡老人。

　　不错，阴谋诡计。

　　“十大圣地那伙人阴险之极，定是用了什么见不得人的手段。”

　　就在这时候，有人兴奋地喊道：“大人，寂灭圣地那边有消息了。蓝天浩和许一顾他们，并没有沦陷。不过，他们好像已经发现了敌人的踪迹。他们说，之前被大人派往平沙岛的两位神道修士，向他们投递名帖。说被十大圣地的主力追杀，想要进入寂灭圣地避风头。不过他们目前还没有让他们进去。”

　　“派往平沙岛的神道修士？”光渡老人脑子里闪过自己派出的那些名单，一时间，心头也是充满疑问。

　　他派出了六个神道修士，当场战死了两个。逃回来了两个，分别是拿肉瘤修士和袁子敬。

　　还有两个，却是到现在都没有下落。

　　“蓝天浩他们说清楚了没有？向他们投递名帖的是谁？”光渡老人寒声问道。

　　“就是滕黄二位道友，他们到现在都下落不明，想不到却是在寂灭圣地出现了。”

　　光渡老人那阴鸷的目光，不住地变幻着。

　　陡然间，他的双目射出一道精芒，喝道：“让蓝天浩他们注意，这两人多半是假冒的！那二人失踪了这么久，要出现早就出现了。断然不可能等到这个时候才出现在寂灭圣地。其中必定有诈。说不定，这两人早就投靠了十大圣地，要不然，这二人压根就是假冒！”

　　光渡老人到底不傻，相反他是个非常狡诈之人。稍微一推敲，便品味出其中不对劲的地方。

　　“对啊，他们失踪了这么久，有这么长的时间，他们早就应该和咱们大军会合了，怎么反而会去寂灭圣地。一定是假冒的。会不会光明圣地和旭日圣地的沦陷，压根就是他们搞的鬼？”

　　“天哪，我看八成就是这样。这两个混蛋，不会真的投靠了十大圣地吧？如果是这样的话，那寂灭圣地岂不是岌岌可危了……”

　　光渡老人森然道：“大军开动，奔赴寂灭圣地！不管是十大圣地的主力，还是永恒圣地那伙人。我们必须抓紧时间，将他们一网打尽。不能让他们两股势力集合了。否则，我们的处境就不妙了。”

　　光渡老人很会计算，如果对方两股势力成功会合，绝对实力一下子就可能压倒了他们这边。

　　在没去永恒圣地之前，光渡老人对万渊岛的十大圣地，并无任何忌惮，总觉得自己可以横着走。

　　领教了两大神兽真灵的实力后，他心中已经没有那般笃定了。


第2106章 临战前夕

　　寂灭圣地这边，江尘和所有神道战斗力，都聚集一处。大家表情都十分肃然，显然，一个个都知道，决战的一刻，马上就要到了。

　　“诸位，那光渡老人的队伍，已经到了旭日圣地，下一个目标，应该就是直奔寂灭圣地了。这一次，我们是打成伏击战，还是打成遭遇战，对我们来说非常重要。如果打出一个漂亮的伏击战，此战可以一战定乾坤。若是打成遭遇战，肉搏战，却就不美了。就算能赢，也无非是个惨胜。为了万渊岛的未来，我们绝对不需要这种惨胜。”

　　惨胜的代价太大，就算最后干掉了光渡老人，干掉了对方所有神道战斗力，他们这边也死个七七八八的，那也是得不偿失的。

　　现在的万渊岛，经不起这么夸张的消耗。

　　江尘却是开口道：“我估计，现在的光渡老人，已经有些气急败坏了。他一定猜出来，那两个神道修士，要么已经投靠我们，要么就是我们乔装打扮的。但他一定猜测不到，蓝天浩和许一顾二位道友，也都归顺大义了。既然如此，我们完全可以将计就计，设计一个埋伏圈，让他们主动钻进来。”

　　有人却道：“这急切之间，能够设计出什么高明的埋伏，能让光渡老人也上当吗？”

　　“是啊，那老儿在无尽牢狱能够称霸，一定是非常狡猾之人，等闲的埋伏，只怕骗不了他。”

　　安迦叶却道：“这可未必。光渡老儿虽然狡诈，但是他平生有一个弱点，就是特别自以为是，一直都觉得老子天下第一。所以，如果我们可以利用好形式，给他一个完美的伏击，也未必没有可能。”

　　光明老祖点头道：“我赞同，毕竟咱们现在人手占优。就算埋伏不了光渡老人，将他的党羽剪除几个，那也是好的。只要他的手下死伤过多，以他在万渊岛毫无根基的状况，绝对很难东山再起。”

　　“这倒是，他们现在最大的劣势，就是没有根基。死一个，少一个。这也是咱们最大的优势。”

　　江尘却是淡然一笑：“斩草必须除根，这光渡老儿如此神通，如果让他走了，哪怕是一个光杆司令，他也能兴风作浪。或许他到时候无法称霸，但是要搞一些破坏，却还是可以的。所以，除恶务尽。此战，宁可放走其他人，也绝对不能放走光渡老儿。”

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　除了光渡老人，其他人其实都只能算是附逆，算党羽。蛇无头不行，没有了光渡老人，其他人都好办。

　　打压也好，降服也好，问题都不大。

　　心腹之患，就在光渡老人。

　　永恒圣祖笑道：“江尘，你既这么说，肯定有你的一些打算了。有什么妙计，不妨说来听听。”

　　“是啊，你与那光渡老人交手过，知道他的深浅。”

　　这时候，所有神道修士都不敢小看江尘，也已经把江尘当做跟他们同级别的修士来看待了。

　　这种情况，也是让所有年轻一辈的修士羡慕不已。

　　但是他们也不得不承认，江尘跟他们相比，的确是出众，的确是了得。可以说，现在万渊岛的局势，很大程度上是因为江尘在周旋，才能维持现在的局面。没有江尘的话，十大圣地说不定已经成了过去式。

　　“其实局势演变到现在这一步，任何阴谋最终还是要演变为阳谋，也就是演变为武力解决。”江尘微微一笑，目光从容地迎着所有人，“这一点，相信大家不会反对吧？”

　　众人仔细那么一思考，也的确如此。

　　阴谋算计，到头来，不还得武力解决吗？只不过是用什么方式来解决。用得巧，他们会事半功倍。

　　“还是老规矩，我和两大真灵，还有迦叶神尊，负责牵制光渡老人。其他所有神道前辈，你们必须齐心协力，对付他的神道党羽。人数上，你们肯定是占优势的。而且，我会用一个阵法，让他们短时间内迷失方向。有光渡老人在，我不确定他们会迷失多久，但机会一定有。这个机会一出现，你们必须抓住，趁机歼灭其中一部分。若能全歼，自然是好。若是不能，至少也要造成有效的杀伤。减少对方的战斗力。”

　　“诸位，你们先思量思量，有没有把握。”江尘语气缓缓。

　　所有神道老祖都认真思考起来，片刻后，有人开口道：“以有心算无心，而且我们人数还占优，若不能杀伤几个，那也说不过去啊。大家到时候也别藏私了，有多大本事，用多大本事，对吧？”

　　“没错，必须这样。全力一搏。”

　　“假如光渡老人带来的神道修士，有八个，你们这第一波，能灭掉三四个，剩下的就好办了。至少你们可以形成二打一的局面。甚至三打一的局面。”江尘微笑道。

　　他的目光，从于功，蓝天浩和许一顾他们眼前闪过。

　　“诸位，你们都是来自无尽牢狱，之前也是光渡老人的手下，你们告诉我，此战，你们是否可以信任。”

　　于功倒是不用担心，他已经接受了江尘的神识操控。江尘一念之间，就可以定他们的生死。

　　蓝天浩和许一顾，终究是刚刚降服。能否得到信任，却是未知之数。

　　倒是那蓝天浩非常坚决：“我等虽然奉命攻打寂灭圣地，但也是被光渡老人胁迫。既然光渡老人有悖大义，无法给神渊大陆带来前途，只会带来祸害的话，也的确没有留他的意义了。我等愿意参加，愿与诸君一起努力，歼灭此老魔。诸位若是信不过我们，我们愿意暂时接受神识操控。不过，战斗结束后，必须还我们兄弟二人自由。”

　　许一顾也是点头：“若事后可以还我们自由，我们愿意接受神识操控。”

　　既然他们如此主动提出，大家也可以看到他们的诚意。

　　“好，老夫作为盟主，便厚着老脸用神识操控你们。事后，必定还你们自由。”永恒圣祖主动说道。

　　商议定了之后，大家立刻进行分工，开始磋商细节。

　　谁都知道，这一战，关乎着万渊岛的气运，关乎着万渊岛的生死存亡，也关乎着这里所有人的身家性命。


第2107章 兵临城下

　　寂灭圣地外围，光渡老人带领的队伍，几乎是以最快的速度赶到。

　　飞舟一座座落在外围，并没有过分靠近。显然，到了这一步，光渡老人也是非常谨慎的。

　　他知道，现在的局势对他们而言，已经略显得被动了。如果还不小心一点的话，说不定大好局面就此葬送都说不定。

　　吃一堑，长一智。

　　“大人，看上去这地方不像发生过激烈战斗的样子啊。”一名神道修士远远观望着寂灭圣地的方向，若有所思地对光渡老人说道。

　　光渡老人的目光也是如同鹰隼一般，四处游弋，试图发现任何一丝蛛丝马迹，不过那寂灭圣地的周围看上去无比平静。并没有任何可疑的地方。

　　“不是说滕黄二位修士在这里吗？怎么没看到他们？大人，要不要属下去传一句话？让那蓝天浩和许一顾出来迎接？”

　　光渡老人沉思片刻，点头道：“也好，你们先去两个人，探一探虚实。”

　　得到光渡老人的许可，两名神道修士化为两道白光，掠向寂灭圣地。在防御阵法外围站定。

　　一名修士高声道：“蓝天浩道友，在下杜祯，奉光渡大人之命，前来查探，尔等还不速速现身？”

　　阵法内，没过多久，便传来回应。

　　蓝天浩和许一顾二人，来到了阵法边缘，远远望着这到来的两名修士，抱拳道：“杜道友，别来无恙乎？”

　　那杜祯目光深邃，仿佛在打量着什么，盯着这二人，带着几分审查的意味：“二位道友，你们不是说滕黄二位道友在此吗？为何不见他们的踪影？”

　　蓝天浩语气淡然：“他们二人自称是滕黄二位道友，但蓝某无从区别，他们也给不出让蓝某信服的证据，所以，蓝某谨记光渡老人的叮嘱，坚守这寂灭圣地的基业，不敢放他们进来。之前，他们已经含怒离开了。”

　　“离开了？”杜祯目光一动，追问道，“离开多久了？”

　　“前后不到两个时辰吧。”蓝天浩想了片刻说道。

　　“哼！你们就不知道拖着他们，让他们在这里稍等片刻吗？”杜祯的语气显得有些不悦。

　　那一旁的许一顾却是不爽，白目一翻：“杜道友，我们怎么做，似乎轮不到你来指手画脚吧？记得光渡大人也给你们分配了任务，你们却为何出现在此？难不成你们也玩忽职守？”

　　那杜祯怫然大怒：“杜某是奉光渡大人之命前来，你们还不速速出来迎接光渡大人？竟然质疑起杜某了？”

　　“呵呵，不要拿鸡毛当令箭吓唬我们。之前那滕黄二人，不也是出言恐吓，声称我们不放他们进来，他们就到光渡大人跟前告我们一状。不过我们兄弟只听光渡大人的话，坚守此地。除非光渡大人亲自驾临，否则，任何人也休想让我们离开此地，或者放进来。”

　　蓝天浩的语气斩钉截铁。

　　杜祯着实一愣，随即哑然失笑：“蓝道友，这么说，你是连我都信不过？”

　　“不是信不过，我兄弟二人听说十大圣地的主力下一步就要到这寂灭圣地来，深感压力重大，却无力分辨阁下到底是真是假。万一是十大圣地主力来赚我们兄弟二人，贸然跟你们前去，岂不是正好上了恶当么？”

　　杜祯怒极反笑，不过仔细一想，人家这么尽忠职守，也是因为光渡大人的死命令，似乎还轮不到他来申斥。

　　当下点了点头：“你们准备一下，光渡大人就在不远处，很快就会驾临。”

　　杜祯却是不疑有他，当下对同伴交待了一声，两人双双返回光渡老人跟前，将遭遇的事情说了一遍。

　　光渡老人听了之后，有些将信将疑，反复推敲，却是推敲不出什么破绽来。当下沉吟自语似的：“这蓝天浩和许一顾，在无尽牢狱的时候，并非老夫的心腹，却想不到如此尽忠职守。其中，是否有诈呢？”

　　杜祯却没有开口，他的职责已经完成。判断这种事，就轮不到他来多嘴了，自有光渡老人自己做判断。

　　“你们都说说，你们是什么看法？”光渡老人广开言路。

　　“大人，我觉得，这两人应该不会有什么异心。他们从无尽牢狱出来的，投奔大人你，却总比投奔十大圣地好吧？”

　　“是啊，如果他们轻轻松松把杜道友他们请进去，这反而可能是有诈。连杜道友都不准进，见不到光渡大人您，人家连阵法都不出来，可见的确是将大人您的话当一回事的。”

　　光渡老人闻言，也是轻轻点头，显然觉得有那么几分道理。

　　“好，我们就过去瞧瞧。大家不要掉以轻心，都精神点，警惕点。”光渡老人还是决定，亲自去看个究竟。

　　那蓝天浩和许一顾，想要在他面前耍花招是绝对不行的。

　　当下，光渡老人带着八名神道修士，朝那阵法边缘走去。

　　“蓝天浩，许一顾，光渡大人亲临，你们不打开阵法，出来迎接，更待何时呢？”杜祯的声音，再度传入。

　　那阵法边缘，出现一道光芒，好像一道虚空之门打开。

　　那蓝天浩和许一顾，却是双双走了出来。

　　“属下蓝天浩，许一顾，拜见光渡大人。”这两人刚走出阵法，便抱拳对光渡施起礼来。

　　在他身后，则是带着几名手下人。

　　光渡老人那边却是充满警惕，早就在蓝天浩这一群人身上瞄来瞄去，打探究竟。

　　见他们身后的确都是一些半神境界和天位境界的修士，这才松一口气。

　　身边带的只是半神修士和天位修士，那就肯定没有什么鬼名堂了。毕竟，他们可都是神道修士，真要搞点花招，这半神修士和天位修士根本不够看。而且看那数目，也只不过是几个人罢了。

　　光渡老人目光深沉，盯着蓝天浩和许一顾，就如同一柄明晃晃的刀，要刺入人的肉身和灵魂，将之刺透一般。

　　“你们两个，倒是忠心。想不到，光明圣地和旭日圣地都沦陷了，你们这里，倒是固若金汤。不错，不错。”光渡老人的语气，显得饶有深意。

　　那二人唯唯诺诺，却是连道不敢。


第2108章 撕破脸皮

　　不过，光渡老人虽然嘴里头是夸奖，但是心里头的警惕，却没有因此而放松。从这两人的言行，一举一动，光渡老人的确是看不出什么明显的破绽。可是他的心里头，却总萦绕着一点点不自在，一点点怀疑。

　　他也无法确定，这种疑虑，到底是他多虑了，还是真的直觉在泛滥。

　　“光渡大人，还有几位同道。你们此来，应该是从光明圣地和旭日圣地过来吧？看这样子，这两大圣地的驻守道友，应该已经没有幸免了吧？”蓝天浩的语气显得有些低沉。

　　光渡老人忽然问道：“你说的滕黄二人，到你这里，到底发生了什么，你可细细讲来，不要有所隐瞒。”

　　那蓝天浩不紧不慢，又将之前的话又说了一遍。

　　随即，他又道：“那滕道友临走的时候，还给了一份所谓的礼物，要求我们转送给光渡大人您。”

　　“为何？他们难道不能等我老夫来，再选择离不离开吗？”

　　“他们对平沙岛的失利很自责。正是因为他们的自责看上去很真实，让属下很矛盾。按理说应该接他们进来，可是一想到大人您的叮嘱，我们又不敢贸然冒险让他们进来。”

　　“哼，他们还知道自责吗？既然自责，为何早早不选择跟老夫会合？对了，他们留了什么礼物给老夫？”光渡老人问道。

　　“送上去。”蓝天浩一挥手，在他身后，一名修士走了出来。手中托着一物，已经走到了光渡老人他们的区域附近。

　　光渡老人面色一沉，目光凶悍地盯着来人，仿佛要将这名修士看穿了似的。

　　“抬起头来，看着老夫。”光渡老人喝道。

　　那名修士托着宝物，目光却是有些羞涩，有些局促一般，望了光渡老人一眼，却好似不敢跟他对视一般。

　　“老夫命令你，睁开眼来，盯着老夫，不要躲闪你的眼神！”光渡老人语气淡漠，显得极有压迫力。

　　这名修士战战兢兢，眼中闪过一丝慌乱，却是硬着头皮看着光渡老人。

　　光渡老人眯着眼睛，心中总觉得异常的不舒服。这个修士的修为，看上去也只是天位级别罢了。而他的眼神也显得极为无辜。

　　但就是这样一个人，让光渡老人心中产生了一些阴影和疙瘩。

　　“停下，就站在那里。”杜祯淡淡喝道，“等杜某检视一下，若是能入光渡大人法眼，再收下不迟。”

　　兵不厌诈，谁也无法保证对方不耍花招。

　　那许一顾却是不爽了：“杜道友，你什么意思？难道说，我们还会骗光渡大人不成？”

　　“嘿嘿，小心驶得万年船。”那杜祯的笑容很贱，显然，有光渡老人撑腰，他是肆无忌惮的。

　　那名托着宝物的修士，目光却是平静下来，望着杜祯朝他走来。忽然咧嘴一笑，手中托着的宝物倏然一抛，化为道道金光，一下子将四周的虚空全部模糊，一片金光充斥着四周。

　　不好！

　　几乎所有人心里头都闪过一丝不安。尤其是那杜祯，离得最近，那种不安的感觉，却是最为强烈。

　　强烈的金光，射得所有人的五感都全部剥夺。眼睛完全被这强光射得无法睁开。

　　光渡大人第一时间便喝道：“大家小心，集结阵势，不要慌乱！”

　　光渡大人毕竟是首领，见多识广，知道当下的情形，绝对不宜胡乱奔逃，一旦逃散，反而危险更大。

　　只是，当他一句话刚说完，金光之中，便听到了杜祯的一声惨叫。下一刻，杜祯的惨叫声如同杀猪一样，不断传来。

　　只几个呼吸间，这惨叫声便渐渐淡了下去，最后消失不见。

　　“杜祯？”光渡老人喝道。

　　没有任何声音回应。

　　“其余人不要惊慌，依附在老夫身边，不要散开，不要恐惧。老夫在，必能保你们平安！”

　　光渡老人很清楚，如果队伍被打散，对方很有可能采取各个击破，将他们全部搞定。

　　聚集在一起，他们才能进退自如，才不知道阵势被冲乱。

　　其他七个神道修士，都不敢怠慢，纷纷朝光渡老人靠拢。其中一名神道修士不住骂道：“蓝天浩，许一顾，你们两个混蛋，果然背叛了光渡大人。该死！”

　　虚空中，蓝天浩的声音飘飘渺渺传了过来。

　　“光渡大人，请恕我们无礼了。从无尽牢狱出来，你邀请我们入伙的方式就不怎么体面，如今，我们只不过是脱离你的团体，谈不上什么背叛不背叛。最多只是道不同，不相为谋罢了！”

　　看得出来，蓝天浩和许一顾这两名神道修士，对自己的羽翼名声还是很爱惜的，不想被人家扣一个叛徒的大帽子。

　　光渡老人恨恨道：“事到如今，你们跟老夫说这种屁话？老夫只问你们一句，十大圣地到底给你们灌了什么迷魂汤？他们能给你们什么？老夫掌管万渊岛，可以直接拨一座圣地给你们统领。而他们，别说十大圣地，就是一个普通岛屿，也未必舍得给你们！两个蠢货！”

　　蓝天浩呵呵一笑：“光渡大人，请恕我直言，在之前，我们兄弟二人可没看到你会将一个圣地交给我们。现在嘛，你的心腹党羽，死伤太多，或许为了让我们给你卖命，才会许下这般重诺吧。只可惜，这些对我们兄弟来说，都不是最重要的。”

　　“哼，连权势和财富都不重要，那你们还修炼武道做什么？”光渡老人那边，有人出声嘲讽道。

　　“你们这些做惯了走狗的人，岂会明白我们兄弟二人在乎的是什么？”许一顾反唇相讥，“我们要的是尊重，要的是自由。光渡大人，从无尽牢狱出来的第一天开始，你对其他神道道友有过尊重吗？你只想像使唤奴仆一样使唤我们，你只想让我们像狗一样对你卑躬屈膝。在你的字典里，可有过尊重？更别说给我们自由了。”

　　这倒没有冤枉光渡老人。

　　光渡老人心头的怒火，蹭蹭蹭往上窜。显然，这许一顾妖言惑众，这无疑是有挑拨之意。

　　如果这仅剩下的七个神道修士，也因此而离心离德，那他光渡老人，就真的要成了光杆司令。

　　雷霆之怒大动，喝道：“你们两个小丑，背叛就背叛了，偏偏要找这么多冠冕堂皇的借口。今日，老夫就用实力打醒你们，让你们知道，背叛老夫，是何等愚蠢的一件事！”


第2109章 瓮中之鳖

　　不过，江尘他们布局得这么辛苦，显然不可能让那光渡老人占据先机的。就在光渡老人动那雷霆之怒时。

　　江尘的声音，在暗处冷冷传出：“诸君，万渊岛的前途命运，便由此战而定。大家还犹豫什么？”

　　陡然听到江尘的声音，光渡老人一颗心猛然一沉，顿时想起了这个声音的由来，嘶声道：“小子，是你！”

　　不过，回答他的，却不是江尘的声音，而是四面八方疯狂涌来的攻击。

　　“大家小心。”光渡老人低喝一声。

　　就在他一嗓子喊出之后，之前在永恒圣地感受过的两大真灵气息，再一次出现。

　　朱雀神禽和玄武神兽，几乎是同时杀到。

　　疯狂的烈焰漩涡和玄武积尸气，如同冰火两重天，顿时将光渡老人和其他人分隔开来。

　　一切，完全是事先设定好的步骤。

　　哪怕光渡老人神通再强，被两大真灵缠住，一时间也是很难照应其他人的周全。

　　更何况，还有安迦叶在一旁虎视眈眈，照应着两大真灵。如果那光渡老人想救援其他人，安迦叶这边必定会立刻加入战团。

　　而这个时候，江尘运筹帷幄，便显得非常重要了。

　　另一边，在永恒圣祖的带领下，十几名神道修士，则是疯狂地朝那剩下的七名神道修士掩杀过去。

　　这个时候，大家都知道是生死之战，谁也不可能留有余地。所以这进攻一旦发动，简直堪比狂风暴雨。

　　那七名神道修士也不是泛泛之辈，可是事发突然，他们甚至连准备的时间都不充分，等他们发现光渡老人已经无法照应他们的时候，他们已经深陷泥潭，无法自拔了。

　　两三倍的战斗力，以有心算无心，这种战斗的结局就基本上没有悬念了。当场就有三四名神道修士，被直接轰得失去战斗力。

　　剩下几个，则是负隅顽抗，试图挣扎一下。可是第一波失去了三四个伙伴，让他们的处境雪上加霜。

　　即便是全力挣扎也是无济于事，没过多久，这一个接着一个，便已经岌岌可危，便如那风中的残烛，随时可能熄灭。

　　“顽抗者死，投降者生。”江尘忽然喝道，“你们几个，还要垂死挣扎么？”

　　江尘这一声爆喝，摧毁了他们最后的斗志。

　　“愿降。”

　　“我也降了。”

　　一个个立刻放下武器，高举双手，毫不犹豫便投降了。显然，他们也知道，这种战况下，他们的性命是呼吸之间就能了账的。再不投降，那绝对是死路一条，完全没有悬念。

　　因为，他们甚至都没有去路可走。

　　既然投降，江尘自然不会客气，让人一一将他们收服，揪出战圈。包括之前失去战斗力的几个人，也全部被踢出了战圈。

　　这么一来，现场的气氛就比较有意思了。那光渡老人一下子就变成了光杆司令，孤军奋战了。

　　光渡老人这边，到算不上生死危急，所以，他对一旁的战况还是关注了的。见到自己这几个手下，竟然如此轻松就被人搞定。这才意识到，自己被人算计了，而且是彻底算计了。

　　光渡老人胸中压抑无比，好像有一口老血随时要喷出来一般。满脸通红，吼道：“你们这些叛徒，墙头草！投靠十大圣地，你们以为人家会放过你们吗？蠢货，蠢货啊！”

　　光渡老人气愤难平，他不甘心。他觉得自己才应该是万渊岛的主人，才应该在万渊岛纵横无敌的。

　　眼下这种局面，绝对是对他的嘲讽。

　　江尘目光淡然，望着战圈之中的光渡老人，知道对方已经是瓮中之鳖。是的，这光渡老人是很厉害，是神道中阶。

　　可是，神道中阶那又如何？现在他们这边的神道战斗力，满打满算的话，绝对超过二十之数。

　　哪怕是正面和光渡老人鼎盛时期的战斗力比，也是完全有的一战。更何况现在只剩下光杆司令一个。

　　在这种重重包围下，哪怕是光渡老人，也基本上没有出逃的可能性。

　　“光渡老儿，你的武道修为，能到神道中阶，是你这辈子最大的成功。但你这辈子最大的失败，却在于你做事只倚仗神通，却太小看天下人了。我早知道你在万渊岛会失败，现在，你就在为自己的愚蠢付出代价！”

　　安迦叶开始补刀。

　　落井下石的事，对安迦叶来说自然是轻车熟路。他和光渡老人之间的关系，一直都非常微妙。

　　所以，能够有这样的机会落井下石，他自然不会放过。

　　光渡老人破口大骂：“安迦叶，你有什么资格在老夫面前嚣张？你投靠十大圣地，给十大圣地做狗，枉费了自己一身本事。你别告诉我，你被关进无尽牢狱的事，跟十大圣地没关？”

　　安迦叶淡淡一笑：“事到如今，你觉得说这些有用吗？我被关进无尽牢狱，也有我的一部分责任。况且，如果我不关进无尽牢狱，却未必能有今日的造化。安某只当无尽牢狱的历练，只是我武道人生中的一站而已。但是，在大义上，安某人是万渊岛出身，自然不许你祸乱万渊岛。安某人虽算不得什么好人，但是祸乱天下苍生的事，安某人却是不屑干的。”

　　“放屁，放屁！安迦叶，别把自己标榜成一副君子嘴脸。你是什么货色，老夫清楚的很！你就是一个没骨气的懦夫，哈哈哈。老夫一生快意恩仇，今日就算败了，总有卷土重来的一天。今日的事，你们有一个，算一个，老夫都记住了。一朝一日，一定让你们付出十倍的代价！”

　　江尘冷冷一笑：“你太天真了，难道你以为，今天你还有逃出去的可能吗？”

　　江尘的目标很明确，就是要将光渡老人彻底灭掉，斩草除根，绝对不能让他逃出去再次祸害天下。

　　“诸位，除恶务尽，道理大家都懂。请布阵阵势，各自守住自己的位置，今日，我们就送这老魔最后一程。”永恒圣祖也是下令。

　　“干掉了！”

　　安迦叶冷冷一笑，也是加入了战团。

　　之前，安迦叶和两大真灵就跟光渡老人交手过，所以，他毫不犹豫加入战团。


第2110章 疑团解开？

　　不得不承认，光渡老人的战斗力的确是惊人。在无尽牢狱无数个年头，他的来历，他的身份，他的实力，都是一个让人难解的谜。

　　越来越多的神道修士，不断加入攻击的战团。一时间，几乎有一半的神道战斗力，都投入到了围攻之中，而另一半则是在江尘的指挥下，封锁外围空间，提防光渡老人逃跑。

　　不得不说，这次围剿的兵力，可谓是战斗力空前。

　　那光渡老人不愧是老魔，一身战斗力也的确是惊人。在如此之疯狂的围攻下，竟然还是非常轻松。

　　江尘远远围观这战斗，眉头也是轻轻皱起。

　　他发下，这光渡老人的战斗力，竟然有一种遇强则强的节奏。明明在如此之多神道战斗力的围攻下，居然并没有陷入那种节节败退的状态，虽然已经谈不上什么进攻，但是防御的体系，却是非常稳。

　　一时之间，还真是攻不破他的防御。

　　看到光渡老人的法身表层，隐隐有一种紫青色的雾气，显得极为神秘，让人看上去觉得很是诡异。

　　而这层雾气，仿佛能够给光渡老人某种神秘加持似的，让他的防御力似乎隐隐还在提升。

　　“怪事，这光渡老人的战斗力，竟然在提升？”江尘是武道大行家，如何看不出这种变化？

　　心中也是极为震撼，看着光渡老人的目光，也是变得复杂起来。

　　在永恒圣地那一次交战，江尘见过光渡老人的实力，对他的实力有过一个大概的评估。

　　但是毫无疑问，现在的光渡老人，战斗力与上一次相比，至少提升了五成以上。

　　一个神道中阶的强者，他的战斗力肯定是有上限的。如果说在上一次交手中，他隐藏了战斗力，这似乎有点不太现实。

　　毕竟，那一战的成败，对光渡老人同样非常重要。光渡老人似乎没有理由隐藏实力，选择退走。

　　可是此刻，光渡老人体现出来的战斗力，江尘非常确定，绝对是有极大提升的。

　　这就让江尘非常不解了。

　　好在，围攻的战斗力现在也同样没有形成最有效的呼应，导致他们的攻击比较零零星星，没有形成强大的整体。

　　江尘沉吟道：“诸位，你们的个体攻击很是强大，但却没有形成章法，这种攻击，零敲散打，对他的威胁不大。”

　　“哈哈哈，小子，想不到，你小小年纪，竟然还能对这些成名的神道老家伙指手画脚，倒是老夫小瞧了你。”

　　光渡老人语气诡异，在战斗中居然还有闲暇开口，这显然是告诉大家，他此刻还比较轻松，至少不是特别吃力。

　　这对围攻他的修士而言，简直是奇耻大辱。

　　江尘心中闪过一丝丝疑惑，他总觉得，这光渡老人有些不对劲。按理说，面对如此之多的攻击力，光渡老人不可能如此轻松的。

　　可是，偏偏这老家伙看起来好像并不吃力。这问题到底出在哪里？这光渡老人的战斗力，为什么会变化那么大？

　　江尘脑子里充满了疑问。

　　这个时候，永恒圣祖一阵风似的掠到江尘跟前，低声道：“江尘，这个光渡老人，路子也野啊。”

　　江尘点点头，却是沉吟不语。他何尝不觉得这光渡老人路子野？到底那无尽牢狱有多么神奇，居然造就了如此可怕的一个修士？

　　“看上去，要击败他，并不容易。”永恒圣祖叹道。

　　“今日必须留下这老儿，否则，万渊岛十大圣地会后患无穷。”江尘的声音比谁都坚决。

　　凝目望着那光渡老人，望着他体表那一层诡异的青紫雾气，江尘的天目神瞳全开，试图不错过任何一点细节。

　　这个时候，朱雀神禽忽然化为一团红芒，也掠到了江尘跟前。

　　“尘少，你发现什么没有？”朱雀神禽的语气显得十分凝重。

　　“什么？”江尘下意识问道。

　　“这光渡老人，身上隐藏着魔气。”朱雀神禽沉声道。

　　“魔气？”江尘面色微微一变。

　　“是的，他在隐藏，他想用体表那一层青紫色的气息，挡住他不断爆发的魔气。可是，我上古时代和魔族交过手，曾经感受过魔族的气息。这光渡老人，只怕来路不正啊。”

　　此话一出，江尘彻底回过味来了。这光渡老人，竟然身有魔气，难道真是魔族的余孽不成？

　　江尘连忙侧头问那永恒圣祖：“圣祖大人，这万渊岛上古时代，可有魔族肆虐？那无尽牢狱，可曾关押了魔族？”

　　永恒圣祖一呆，却是并不确定：“无尽牢狱，上古有之。老夫懂事以来，只知道这无尽牢狱是上古传承，镇压着历代冥顽不灵，桀骜不驯的狂徒和大凶生灵。这个光渡老人，肯定不是我们这个时代的。至少，老夫从小到现在这个年纪，从来没有听过他的名头。”

　　江尘沉声道：“如此说来，这光渡老人应该是更早的时候关押进去的吗？”

　　“应该是的。”永恒圣祖点了点头。

　　“这么说来，这光渡老人，的确是非常可疑啊。”朱雀神禽仿佛在自言自语，目光灼灼看着江尘，“尘少，如果这光渡老儿是魔族，那就更不能让他离开了。对付魔族，绝对要斩草除根！”

　　朱雀神禽上古受过魔族祸乱的痛苦，更加对魔族有着深深的忌惮。所以，事关魔族，他也很难做到淡定了。

　　江尘眼神之中，也是闪过一道凛冽的杀机。灵光一闪，他终于明白了为什么光渡老人的实力会莫名其妙提升了。

　　这光渡老人，一定是觉醒了体内魔气。那魔气觉醒，激发肉身潜力，让自身战斗力提升。

　　这是魔族惯有的一种战斗方法。

　　为什么魔族难对付，就是因为魔族的手段太过匪夷所思，他们的各种手段总是让人眼花缭乱，防不胜防。

　　江尘的语气十分凝重：“若是魔族，这光渡老人确实不能放走，否则，他一旦肆虐起来，整个神渊大陆会彻底被他搅乱。到时候他再来个里应外合，神渊大陆瞬间崩溃也不是没有可能！”

　　朱雀神禽和永恒圣祖面色骇然，但都是不约而同地点了点头。


第2111章 僵持之局

　　魔族之祸，在诸天大世界很多位面，都是一个非常严重的现象。魔族心狠手辣，魔族诡计多端，魔族神秘莫测。

　　关于魔族的各种传闻，一直都有很多。但是大家公认的一个特点，便是魔族都非常难以杀死。

　　基本上，要灭掉魔族，彻底让魔族烙印彻底消失，难度是非常大的。

　　就说神渊大陆历史上的魔劫，那么多上古大拿，那么多上古巨头，上古宗门付出了那么多的代价，也只是灭掉了部分魔族，将魔族封印起来而已。

　　由此可见，要彻底灭掉魔族之患，谈何容易？

　　这光渡老人，如果是魔族的话，到底是上古域外的老魔，还是魔族的血脉同化了人族修士，让他也魔化了？

　　从外表看，这绝对是看不出来的。

　　如果是魔化的修士，那还好办一点。

　　如果是域外魔族的纯正血脉，要杀死他们，更加不容易。

　　江尘虽然知道不少杀死魔族的办法，但是无奈他现在的战斗力，还不足以杀死光渡老人这个级别的修士。

　　灭掉魔族的手段，其实也不少。

　　一般比较靠谱的，首先当推强大的法宝，一些强大的宝物，克制魔族，可以呼吸之间将魔族打得灰飞烟灭。

　　其二，便是利用符箓。一些专门针对魔族的符箓，可以克制魔族血脉，让魔族的战斗力大幅度削弱，从而达到灭掉魔族的目地。

　　其三，利用阵法。任何战斗，阵法都比肉搏要强大很多。阵法的强大，是借用天地伟力，借用诸天变化的玄妙之道，终究是比一个人的肉搏战要可靠多了。但是阵法灭魔，却也有许多弊端。阵法不好操纵，阵法要提前布局，阵法消耗极大。

　　其四，也就是比较原始的办法，就是靠人多群殴。任何种族，你再强大也终究是三拳难敌四手的。

　　如果你数目上的优势太过明显，那要灭掉魔族，也是极有可能的。同等级别的修为，魔族一个对付人族两个，那绝对是没有问题的。但如果一下子三五个涌上去，毫不讲理地群殴，那取胜的希望还是极大的。

　　现在，江尘他们这边的阵营，就是采取群殴的办法。

　　只可惜，他们这边，单体战斗力没有一个人可以和光渡老人相提并论，这无形之间，就增加了他们的战斗难度。

　　毕竟，大家一起围殴，需要默契，需要配合。这种配合，他们此前并没有合作过，事先也没有时间演练，所以终究是生疏的。

　　如果给他们时间，演练个三五天，甚至是个把月，那么再跟光渡老人斗的话，胜算会提升很多。

　　现在大家虽然是围殴阶段，除了朱雀神禽和玄武神兽之间配合还算默契之外，其他人，都基本上处于各自为战的状态。

　　虽然江尘极力主持大局，可是这种战斗之下，你要靠外面的人指挥，显然是来不及的。

　　毕竟，战局的变化是瞬息万变的。

　　实际上，江尘身上，不是没有灭魔的装备。只不过，他这些装备，还没有来得及炼制。

　　他从那云驼山得到的那行菱形晶石，就是对付魔族的极佳材料，如果炼制成武器，炼制成法宝，对付魔族，绝对是一件大杀器。

　　奈何，这些晶石显然还没有炼制出大杀器。

　　朱雀神禽再度加入战团，他已经非常明确，无论如何，一定要将这个老魔困住，哪怕暂时杀不死他，也必须将他困住。

　　朱雀神禽和玄武神兽的血脉强度，并不比魔族弱。所以，他们联手，基本上是消耗掉了光渡老人百分之六十的注意力。

　　光渡老人此刻，心里也是十分震惊。他自己很清楚，自己的战斗力在刚才无形之间是提升了五六成的。

　　可是，在这种情况下，他还是找不到机会逃出战圈。

　　首先，他发现自己所处的区域，竟然是一个空间迷阵，他陷入苦战状态，根本没有闲暇去寻找那空间迷阵的出口。

　　此外，攻击他的神道战斗力实在太多了，让他应接不暇。或许，挨上那么一下两下没有问题。

　　但有道是乱拳打死老师傅，如果这些人一人一下，不断招呼在他身上，那么即便他有逆天的防御力，也难免会被轰开。

　　如果是一群神道修士围攻他，光渡老人自问还是有把握逃离的，甚至还能顺手干掉那么一两个。

　　可是，最讨厌的就是那两头真灵了。还有一个安迦叶，每一下都能打到他的软处，让他不得不认真对待。

　　这两头真灵和安迦叶，让光渡老人也是不敢轻视。

　　安迦叶的实力，本身就不比他差太多，最重要的是，这安迦叶的攻击有一股子狠劲。这跟其他那些围攻的神道修士有些不同。

　　其他人，看起来气势汹汹，实际上多少还是有些耍滑头的，并没有几个愿意冒险来和他硬拼。

　　如果这些家伙真的奋不顾身来搏命，他光渡老人的实力再提升，也肯定难敌这种群殴局面的。

　　正是因为就剩下他一个人，大家都认为他是瓮中之鳖，谁都不想在这个节骨眼上来拼上性命。

　　但是安迦叶却不同，他的每一下攻击，竟然都有一种无惧同归于尽的架势，这让光渡老人感到无比恼火。

　　“安迦叶，你这个蠢材，你以为老夫真不敢杀你吗？”光渡老人被安迦叶这种战斗态度给激怒了。

　　安迦叶却是一脸桀骜，怪笑道：“你有本事，尽管杀。你要杀我，总得付出一些代价吧。”

　　的确，如果可以不用付出代价，光渡老人早就干掉他七八次了。

　　就因为要干掉安迦叶，他也肯定会受不轻的伤，所以光渡老人不想冒这个险。

　　击杀一个安迦叶，必定就要挨上那两头真灵的全力一击。这两头真灵的战斗力，比那些所谓的神道修士可强多了。

　　即便是光渡老人，也不想硬扛的。

　　可恨这安迦叶，居然看破了这一点，攻击起来当真是肆无忌惮。饶是光渡老人气的半死，却偏偏无可奈何。


第2112章 魔族十脉

　　“尘少，必须想办法啊。”永恒圣祖还没有加入战团，但心中也是焦急万分的。

　　他毕竟也是大行家，也看得出来，这攻击虽然热闹，但对那光渡老人并没有带去实质性的伤害。

　　江尘何尝不知道要想办法？他此刻脑子里飞速运转，不就是正在想办法吗？只是对付魔族的办法，不是脑子一转就能想到的。

　　眼下，似乎除了强攻，也没有什么别的办法。

　　“圣祖大人，你难道看不出来吗？”江尘淡淡问道。

　　“什么？”永恒圣祖一愣，却有些迷惑。

　　“现在，对方只剩下光渡老人一个，其他人全部降服了，对不对？”

　　“是啊，就因为只剩下一个人，更应该一鼓作气，灭掉这个老魔，万渊岛才有宁日啊。”永恒圣祖叹道。

　　“可是，就因为只剩下光渡老人一个，大家都觉得胜券在握。你没发现吗？参与围攻的这些人，大部分人看似攻的热闹，但并没有搏命的势头，更没有拼死一战的觉悟。这才是久战不下的最大原因。”

　　江尘自然看得出来，大家是打的热闹，也不算隐藏了实力。攻击起来，也的确是非常的惊人。

　　可是有没有搏命的觉悟，这才是关键。

　　这种局势，不想搏命倒是容易理解。谁都不想在接近胜利的时候，白白送掉性命。

　　毕竟是对战神道中阶的强悍对手，谁要是冲得过猛，万一被光渡老人顺手干掉怎么办？

　　虽然大家都觉得光渡老人必死无疑，但谁也不想给他垫背啊。

　　永恒圣祖沉吟不语，经江尘这么一点破，他也看出来了。当下提议道：“不如调动那些人，让他们全力攻击。反正他们被咱们神识操控，不怕他们不用力卖命。”

　　江尘淡淡一笑：“光靠他们几个，也不济事。任何一个环节，只要掉链子，就很难杀死这光渡老儿。”

　　永恒圣祖叹道：“这魔族，真有这么可怕吗？只是一个神道修士，集如此之多的神道修士，都灭不掉他。那若是魔患大爆发，又当如何对抗？我今才知道，上古时代，那些上古先辈们镇压魔族，有多么的不容易。”

　　这倒是大实话。

　　江尘却是瞥了那光渡老人一眼：“咱们也不必厚古薄今。这光渡老儿，如果是上古魔族血脉，也绝对不是等闲的魔族。我估计，他必定也是魔族的强大魔祖，神道老祖一类的存在。”

　　魔族其实也有区分。

　　神道级别的魔族，都是老祖级别的，一般都称为魔族。

　　而魔祖的数目，那是非常稀少的。魔祖之下，还有魔主，那都是天位级别的存在。

　　比如当初江尘在那沉香谷遇到的天魔魔主。

　　只不过，那天魔魔主乃是天魔一族，是魔中之魔，是魔族最高贵的贵族血统，所以天魔魔主的实力神通，也不逊色于一般魔族的魔祖。

　　这一点，从圣一宗倾全宗之力，镇压天魔魔主这一点，就可以看出来。

　　或许，那天魔魔主的实力，也堪比一般的魔祖。

　　以朱雀神禽为例，他在没有突破神道之前，战斗力也是堪比一般的神道修士了。它在上古时代，也只是协助圣一宗看管那镇魔之地罢了。

　　也就是说，朱雀神禽的战斗力，肯定是不及天魔魔主的。不然也不会仅仅是辅佐圣一宗的人而已。

　　如此一推算，那天魔魔主的真实实力，只怕并不在这光渡老人之下。

　　那只是天魔魔主，不知道天魔一族有没有魔族。如果天魔一族有魔祖的话，那就更加可怕了。

　　想想天魔一族，江尘发现，这光渡老人虽然战斗力不弱，但也不是那么可怕了。

　　他在脑子里，不断分析着。

　　魔族大体有十大分支，也就是说有十大魔族。

　　天魔一族是魔中之魔，地位极高，在魔族血脉中是高高在上的皇者。其他九族，都要视天魔一族为王。

　　虽然不一定都听天魔一族，但对天魔一族的命令和号召，很多时候却也不敢随随便便违逆。

　　江尘逐步在脑子里将十大魔族的特点过了一遍。

　　梳理了一遍又一遍，他基本上可以锁定那么几支魔族血脉。

　　“光渡老人的战法，跟天魔一族的强大魔威还是有区别的。这光渡老人的威压不算特别强，至少没有那种一出场就魔气压人，舍我其谁的气势。所以，天魔一族可以排除。血魔一族，当初我领教过血葵魔帝的手段，跟光渡老人也是不同的风格。”

　　这天魔一族和血魔一族，可以排除。现在想想血葵魔帝跟天魔魔主以及光渡老人一比，简直就是小虾米啊。

　　“木魔一族，擅长制蛊，木魔蛊虫无孔不入，当初我也是见识过的。也可以排除。”

　　“巨魔一族，肉身庞大，有上古泰坦族的风范，与巨石一族有异曲同工之妙，这光渡老人显然也不是。”又排除一个。

　　“火魔全身赤炎，如同烧炭。依火而生，所到之地，寸草不生，侵略性极强，也可以排除。”

　　“翼魔一族背生双翅，速度奇快，来无影，去无从，如飞禽一般，基本也可以排除。”

　　“金魔肉身成魔，是战斗机器，几乎肉身不坏。战斗风格也是极为铿锵，并非如此。基本也可以排除。”

　　“还有阴魔一族，擅长精神操控，附身夺舍，炼尸制魔偶，天生阴气森森，很容易辨识。这光渡老儿似乎也不像。”

　　“那么剩下的，便是妖魔一族和影魔一族了。影魔一族神出鬼没，擅长隐匿，刺杀，如黑夜中的影子，几乎看不到他们的存在。一旦出现在某人身畔，基本上这人就必死无疑了。而妖魔一族，有妖族血脉的魔族，能够激发妖族血气魔化，战斗力暴增。而且也善于伪装变化。”

　　江尘这么一分析，觉得这光渡老人的情况，非常符合妖魔一族的特征。也就是说，光渡老人刚才必定完成了一次血气魔化，导致战斗力暴增。

　　再仔细研究了一下妖魔一族的各种细节，江尘觉得，这光渡老儿的特征，和妖魔一族简直是非常吻合。

　　难道，这光渡老人真是妖魔一族？


第2113章 原形毕露

　　江尘前世对魔族还算是比较了解的。魔族十脉，在诸天大世界，那绝对是大祸害，很多位面都有魔族肆虐的恶迹。

　　妖魔一脉！

　　江尘脑子里开始搜索，前世关于魔族的记忆有很多，对付各脉魔族的记忆，同样会有很多。

　　妖魔一脉在魔族里头，不算最顶级的分支血脉，但是妖魔一脉的特点也是非常显著的。

　　妖魔一脉，最擅长变化，有些时候，妖魔一脉甚至变化成人族，变成各种种族的修士，都很难让人发现。

　　要对付妖魔一脉，并没有什么特别的办法。必须要能克制这妖魔一脉的妖气魔化。

　　能够压制他们的妖气血脉，在一定程度上，就能让妖魔一族的战斗力减弱。

　　但是，压制妖气血脉，却是谈何容易？

　　当然，办法也不是没有。至少他们这边，就有现成的办法。比如朱雀玄武，他们的强大血脉，四神兽血脉堂堂皇皇，就能压制这种妖气血脉。这也是为什么这两头真灵，可以让光渡老人手忙脚乱的原因。

　　光渡老人的战斗力，有六七成是耗费在这两头真灵上的。

　　两头真灵的修为，实在是比光渡老人差了两三重，否则的话，如果是同阶修为，两头真灵分分钟可以镇压光渡老人。

　　江尘骨子里的血液在蠢蠢欲动。他的体内，同样有克制光渡老人的血脉，比如真龙血脉，比如金蝉血脉。

　　这两种血脉，都是世间一等一的顶级血脉。

　　尤其是真龙血脉，论血脉的高贵程度，几乎已经是站在诸天大世界的巅峰了。真龙血脉的皇者气息，对妖魔一族更是一种极大的威慑。

　　此刻，江尘决定，亲自加入战团。

　　那金钟祭出，江尘以真龙之气催动金钟，那口金钟也是发出一道道低沉而古老的钟鸣声。

　　那种声音，仿佛来自荒古时代，带着一种让人振聋发聩的力量。

　　而那金钟表层，一道道符文不断肆虐，仿佛无数真灵化为符文，在金钟周围游弋。

　　江尘对这金钟一直非常感兴趣，他一直觉得，这口金钟表层的符文和图案非常古老，而且非常神圣。

　　一直以来，江尘都很清楚，这口金钟在他手中，还没有发挥到极致的水平，甚至自己只发挥出了它皮毛之功。

　　此刻，那金钟在真龙血脉之气的催动下，那表层的光芒越发的刺眼，而那些符文和图案所散发出来的禁制之力，似乎又提升了不少。

　　仿佛，那金钟之内封印的禁制之力，不断被打开，如同荒古牢笼压抑着的荒古凶兽，要脱缰而出似的。

　　一时间，江尘也是暗暗称奇。

　　口中念念有词，那金钟不断放大，散发着万道金光，轰隆隆以金光盖顶的架势，朝那光渡老人罩去。

　　同时，江尘的邪恶金眼也是如同两道穿破宇宙虚空的光芒，射向光渡老人。

　　这口金钟在江尘手中，已经祭出过很多次。朱雀神禽也不止第一次看到这口金钟的威力。

　　可是这一次，朱雀神禽也是有些惊讶，他显然也是感受到这口金钟的显著变化，感受到这金钟的威压，似乎又大幅度提升了。

　　那金钟表层，一格一格的图案，仿佛荒古图腾一样，无数金色的影子，一道道不断从金钟中窜了出来，张牙舞爪朝那光渡老人抓去。

　　光渡老人本来就很吃力，虽然他的实力不断提升，防御起来虽然吃力，但还不至于岌岌可危，至少还能支撑。

　　可是，这一刻，当那金钟的煌煌之威压了下来，光渡老人顿时有一种心魄都被揪住的感觉。

　　心头当时就惊出了一身冷汗，讶然望向那口金钟。

　　法身连连卷动，从他的一双大袖子中，不断轰出一道道紫青色的波纹，不断朝上托去。

　　显然，他是想借助这一圈圈的神纹，将这金钟的威压托住。

　　江尘龙吟之声大作，圣龙弓在手，将那真龙血脉之气催动到了极限：“光渡老人，还不现出原形吗？”

　　咻！

　　圣龙弓开动！

　　一箭，两箭，三箭……

　　圣龙弓本来就是一件镇宗之宝，是神器级别的存在。之前在江尘手中，就是杀人利器。

　　如今在江尘手中，更是得到了升华。连珠箭不断射出，那可怕的气势，席卷着金光，仿佛可以直接破开位面，射向诸天一般的气势。

　　道道金光，便如下雨似的，不断招呼在光渡老人身上。

　　光渡老人纵然有三头六臂，面对这种围攻，也是有些吃力。如果不是他的防御力实在惊人，此刻只怕早就死了十次八次了。

　　不过即便如此，面对这可怕的箭矢，他的速度也是非常快。但再快的速度，在这种局势下，还是稍微出了一些差错。

　　一道金色的箭矢咻的一声，从他肋下稍稍带了过去。

　　这一箭，却没有让他肉身受到伤害，却让他体表那一层紫青色的雾气，射出了一道缺口。

　　这一箭，竟然可以将紫青色的雾气给射开，这显然不是普通的一箭。

　　这紫青色的雾气被射出了缺口，那光渡老人的体表顿时显现在外头，诡异的体表特征，顿时让大家眼神一滞。

　　那光渡老人的法身，此刻与之前完全截然不同了。个头变大了不少，而四肢也是变得更为遒劲有力，脚掌也变得极为宽大，仿佛上古凶兽的巨大脚掌一般。那两肋之间，更是有着道道诡异的鳞甲。

　　“那是什么？”

　　不明内情的人，看到光渡老人此刻的肉身变化，也是感到无比惊奇。从正面看，那光渡老人的五官，更是已经与人类完全不同了。

　　长长的鼻尖，完全将鼻孔遮挡。那双目彻底凹陷进去，如同灯笼一般通红，一对眉毛与面部融为一体，再配合一张獠牙分明的血盆大口，让得光渡老人的形象，显得极为狰狞。

　　江尘嘴角微微一动，看到这一幕，他却一点都不觉得意外，似乎一切都在他的意料之中。

　　现在，江尘已经完全可以确定，这就是妖魔一脉。这所有的特征，已经和妖魔一族完全吻合了。

　　最让江尘吃惊的是，那口金钟，仿佛对那妖魔一脉有着天然的克制，金光在那光渡老人周身一扫，那紫青色的雾气，便消失掉一分。


第2114章 垂死挣扎

　　光渡老人显然也意识到，周身那道掩护他身形的紫青色雾气，正在不断消失，而他的妖魔法身，也慢慢显现在众人面前。

　　光渡老人心急如焚，他知道，自己的法身一旦显露，这些人族修士的战斗态度，就会完全不同的。

　　人族对魔族的痛恨，对魔族的忌惮，绝对是不共戴天级别的。

　　“诸君，睁开你们的眼睛看清楚，这光渡老人是何等祸患！”永恒圣祖高呼道，“尔等还不拼死杀敌，难道要等这魔族余孽召集魔族，再来收割我等的性命吗？”

　　魔族！

　　听到这两个字，就像咒语一样，让得这些神道修士们，一个个心中莫名其妙的一抽，顿时感到一丝丝惶恐不安。

　　魔族是上古时代就有的魔咒，上古时代魔族带来的恐慌，到现在也没有完全消散。

　　而此刻，竟然是魔族余孽出现，这是不是意味着，平静了这么久的神渊大陆，又要迎来魔族的肆虐了？

　　一时间，那些打着算盘的神道修士们，态度上也是发生了变化。他们知道，如果因为消极作战，让这魔族余孽逃跑的话，神渊大陆将会永无宁日，万渊岛将早晚沦陷在魔族之手！

　　有人忍不住问道：“永恒道兄，你确定这是魔族吗？”

　　“废话！若不确定，老夫会信口开河吗？”永恒圣祖还真不是很确定，但是这不要紧，因为他知道，江尘非常确定。

　　只要江尘确定，那就绝对没错。

　　果然，江尘的龙吟之声再度响起：“诸位，这光渡老儿，不但是魔族，而且是魔族当中最擅长伪装变化的妖魔一族。妖魔一族，善于利用他们的妖气衍化，混迹在人族修士之中，等闲也不会有人看得破。除非是特别强大的显魔法宝，否则，很难发现妖魔一脉的身份。这光渡老儿，如果不是被大家围攻，就不会催动妖气血脉，如果他不催动，或许我们永远都发觉不了他的真实身份。”

　　此言一出，那些神道修士们，一个个却是信了七八分。他们已经没有理由再怀疑江尘了。

　　万渊岛十大圣地这一系列的变故，已经充分证明了江尘的能力。

　　那光渡老人心中，却是第一次产生了惊惶。他产生惊惶的原因，可不单单是江尘道破了他的身份，道破了他的来历。

　　更让他惊惶的原因，其实是那头顶的一口金钟。那口金钟，让光渡老人勾起了一丝丝来自上古时代的惨痛记忆。

　　记起他当年偷偷来到万渊岛，便是被这一口金钟镇压，被这金钟的主人镇压，关押到了无尽牢狱中。

　　只是，当时那金钟的主人，或许都不知道他镇压的人，是魔族的一名魔祖。是妖魔一脉入侵神渊大陆最高首脑。

　　当真是宿命吗？

　　光渡老人心中惊恐不已，这口金钟完全是他最恐怖的记忆之一。之前，他在永恒圣地的时候，其实也见识过江尘用这口金钟。

　　只不过，那时候江尘并没有直接和他交手，而且那时候江尘的金钟并没有激化出最强的威能，所以，并没有引起光渡老人的注意。

　　而此刻，当这口金钟散发出熟悉的气息，熟悉的威压后，光渡老人的恐慌记忆，在他的识海里彻底苏醒了。

　　“江尘小友，这魔族，还有这么多讲究吗？妖魔一脉，和其他魔族有什么区别吗？”

　　对于魔族，其实即便是上古时代，神渊大陆的土著们也是了解不多的。哪怕和魔族交战了那么长的岁月，他们也只是大致了解一些魔族的习性和特点，并没有将魔族所有门门道道摸清。

　　关于魔族十脉的问题，就更加没有传承留下来了。因为上古时代的修士也没搞清楚。

　　“魔族有十脉，妖魔一脉是其中一个支脉，却不是最强的支脉。魔族最强的是天魔一脉，天魔一脉是魔族的皇族，是魔族中最高贵的血统。其他九脉，基本上都要听天魔一脉的号令！大家记住，这光渡老人，千万不能放走。我推测，他应该是妖魔一族的魔祖。灭掉光渡老人，或许这妖魔一脉，就在神渊大陆彻底无法兴风作浪了！”

　　光渡老人一颗心不断往下沉，就好像全身的画皮，被人一层层不断剥开，让他所有伪装，所有掩饰，都彻底失去作用。

　　“啧啧啧，江尘小子……老夫到底还是小瞧了你啊。魔族秘辛，上古时代那些宗门，都搞不清楚。想不到你小子，竟然如数家珍。小子，别告诉我，你也是咱们魔门之人？”

　　光渡老人心里很清楚，这种场面下，要想遁走，难度非常大，几乎是没有可能了。

　　本来还有一丝希望，他打算拼一拼，试图找到一点希望。但是那口金钟，却是将他的去路全部封锁了。

　　最重要的是，这口金钟，对他妖魔血脉有克制的作用。在这金钟的克制下，他的战斗力会不断削弱，妖化血脉也会慢慢冷却，让他恢复普通状态下的战斗力。

　　如同他的战斗力没有狂化，以他正常的战斗力，那是绝对无法和这么多修士抗衡的。

　　哪怕是神道高阶，也绝对无法对抗如此之多的神道战斗力。

　　所以，他才会挑拨离间。试图用离间计，让对方阵营出现裂痕。只有对方阵营疑神疑鬼，出现裂痕，他才有一点点逃生的希望。

　　不得不说，这一招还是有点效果的。

　　十大圣地有部分老祖，都是有些狐疑地望着江尘。是啊，这江尘为什么对魔族如此熟悉？

　　上古时代，都没有多少魔族秘辛流传下来。为何这江尘却知道的如此详细？

　　江尘冷哼一声：“光渡老儿，事到如今，这么拙劣的离间计，你不觉得可笑吗？谁不知道，你们魔族沆瀣一气，是禁止各脉厮杀的？我若是魔族，为何要对你这妖魔老祖赶尽杀绝？”

　　“嘿嘿，你是怕我揭破你魔族的身份吗？”光渡老人索性贼咬一口。

　　实际上，这种栽赃冤枉，江尘并不是第一次遭遇。当年在丹乾宫，六大宗门在幻波山的时候，也曾有人诬陷他是魔族血脉。

　　当时江尘便测了血脉，以证清白。


第2115章 真龙入神道

　　迎着所有人的目光，江尘淡然一笑：“诸君，这老魔的心思，大家都明了。你们的心思，我也明了。若是大家心头有疑问，灭掉此魔之后，我会自测血脉以证清白。现在，大家必须念头通达，不能让此魔有可乘之机。否则，将来悔之晚矣！”

　　江尘自然不会让光渡老人得逞。他也知道，对方的这一招非常拙劣。但是时机拿捏得非常好。

　　本身十大圣地之间就不是铁板一块，虽然大家觉得光渡老人的一句话未必可信，但是心中难免生出疙瘩。

　　永恒圣祖也是笑道：“江尘若是魔族血脉，我永恒圣地在入门检测的时候，早就检测出来了。诸位，这个节骨眼上，不能中了老魔的挑拨离间计。”

　　“对，我等不能上当！”光明老祖也是叫道。

　　立刻就有好几个圣地老祖站出来支援江尘。

　　江尘长啸一声：“光渡老儿，今天就算你狡计百出，也难逃一死！”

　　“大家一起上，干掉他！”

　　朱雀神禽双目红彤彤的，两道烈焰在他眼中熊熊燃烧，如同两座喷薄的火山，即将要喷射而出一般。

　　玄武神兽也是完全进入了备战状态，可怕的重力漩涡，不住地朝那光渡老人撞过去。

　　玄武神兽并不怕光渡老人，他的防御力十分惊人，哪怕是光渡老人也未必能够轻易伤害到他。

　　所以，他和朱雀神禽的组合，可谓是得天独厚，发挥得非常完美。

　　就在此时，寂灭圣地后方，忽然又传来一道刺眼的光芒，紧接着，整面虚空好像忽然颤抖起来。

　　无数云层仿佛得到了某种密令，朝某一处疯狂聚集，云卷云舒，如同云海怒涛疯狂翻滚。

　　那云层之中，一声长啸滚滚而出，竟又是一道龙吟之声。而这道龙吟之声，比江尘的龙吟之声更清绝，更有气势。

　　电闪雷鸣间，一道真龙法身，在那云霞明灭之间，忽隐忽现。

　　龙小玄！

　　江尘大喜过望，也是发出龙吟之声相和。同时惊喜道：“龙兄，你突破了！”

　　在这个关键时刻，龙小玄终于冲破了神道桎梏，一举突破了神道，成为又一头神道真灵！

　　朱雀神禽和玄武神兽都是大喜，看到那吞云吐雾，气势非凡的龙小玄，心中一时间也是震撼不已。

　　真龙一族终究是真灵中最高贵的血脉，哪怕他们同为四神兽血脉，也不得不承认真龙一族的血脉，还是要领先他们一点点的。

　　此刻看到真龙一族的突破气势，所创造的天地伟力，好似将整面虚空都覆盖其中，地动山摇，天地变色。

　　龙小玄突破之后，法身看上去与之前也是出现了极大的变化。体表的色泽更加圆润。那龙鳞也是散发着完美的光华，给人一种线条极美的视觉享受。

　　最重要的是，那煌煌龙威，更是让无数修士心中感到一阵阵口干舌燥。

　　“真龙，真龙！这是神道真灵吗？”光明老祖喃喃低语着。

　　龙小玄虚空一闪，法身便来到了江尘跟前。

　　“龙兄，恭喜啊。咱们今日一起并肩作战，灭掉这魔族老怪！”江尘招呼一声。

　　龙小玄目光深邃，点头道：“好，并肩一战！”

　　此时此刻，龙小玄心中的情绪也是非常复杂，看着江尘的目光，也是充满了感激和依恋。

　　很明显，他的命运改变完全是因为江尘的出现。

　　他能够在如此之短的时间突破神道，也完全是靠江尘的帮助。如果不是江尘的各种资源，各种办法让他不断取得突破，以他的年龄，现在能够突破天位境界都不错了。

　　而此刻，他竟然进入了神道，真正觉醒了上古真龙一族的至高血脉。

　　巅峰之路，他已经在攀越的路上。

　　光渡老人叫苦不迭，当那真龙的威压锁定他的时候，他全身毛孔都感到一阵阵的难受。

　　很明显，又一头强大的真灵加入战团，让他离溃败和灭亡又近了一步。

　　四神兽血脉的真灵，本身对他这妖魔血脉就存在一定压制。而真龙一族的压制效果则更加明显。

　　江尘传识道：“龙兄，这老魔是妖魔一脉，你们的四神兽血脉对他有克制的效果。尤其是你的龙威，对妖魔血脉，更有极大的震慑。你用真龙之域困锁他，然后用你最强的攻击，与朱雀老兄他们一起攻击。”

　　龙小玄的战斗经验并不丰富，所以他并不抵触江尘的指点。

　　强大的真龙之域，乃是由龙小玄的龙威凝聚而成，那可怕的龙威，一道一道落在那光渡老人头顶。

　　光渡老人只觉得心烦意乱，胸口好像压住了一块大石头一样，无比压抑。

　　三大真灵加入战团，让光渡老人已经完全无暇去顾及其他修士了。更何况，江尘那头神奇的金钟，还在不断压制着光渡老人。

　　光渡老人现在就跟夹饼里的肉一样，四面八方都是挤压之力。

　　他几次三番，想催动妖魔血脉，想再度刺激血脉狂化，但是在那可怕的神兽威压下，几次三番都无法成功。

　　玄武神兽趁机靠近，一圈一圈的重力涟漪，如同一道道枷锁，疯狂地往那光渡老人身上卷去。

　　“该死！”

　　光渡老人勃然大怒，妖魔法身狠狠朝下一撞，巨大的手掌往那玄武神兽的头颅狠狠拍去。

　　这拼死一拍，如果拍在了玄武神兽的头颅上，绝对可以瞬间压扁玄武神兽的脑袋。

　　可是，玄武神兽最强大的地方，就在于他背后那块龟壳的防御力。脑袋稍微一缩，头颅部分就彻底收到了龟壳里头。

　　轰隆！

　　这巨大的手掌印在了玄武神兽的背上。玄武神兽的背上顿时激起一道道惨烈的纹路。

　　玄武神兽的后背硬壳，乃是与生俱来的玄奥，防御力之强，哪怕是光渡老人这愤怒一击，也显然是轰不开的。

　　不过，这一击的力量，还是让玄武神兽的后背，出现了一丝丝蜘蛛丝般的细小裂纹。

　　只是，这点裂纹，对于玄武神兽而言只是小伤。但是，对于光渡老人来说，却是让自己的后背暴露在了龙小玄和朱雀神禽的眼前。

　　龙小玄的山河破碎爪，也是破碎虚空，抓到了光渡老人后背上，朱雀神禽的元珠天火，也正好呼啸而来。

　　这两道攻击，几乎是同时轰在了光渡老人的法身上。


第2116章 死期到矣！

　　如果是普通的神道修士，哪怕是联手一击，也顶多让光渡老人受一些皮外伤，绝对无法伤筋动骨。

　　但是两大真灵的联手攻击，至少堪比四五个普通神道修士的联手一击。更何况，这不是普通的物理攻击，而是带着两大真灵自身玄奥的强大神通。

　　那山河破碎爪随手一抓，便能让山河崩碎，那种力量，对任何防御都是一种巨大的考验。

　　只一抓，那光渡老人的左边胳膊就直接被生生抓得破碎，整条胳膊完全卸了下来。

　　而那天火的威能，则在瞬间凝成了一道元珠，好似米粒一般，倏然从那左边胳膊的伤口中钻了进去。

　　下一刻，那米粒之珠陡然爆开，强大的天火威能，瞬间在那光渡老人的体内炸开。

　　光渡老人全身颤抖，额头上豆大的汗珠滚滚落下。

　　江尘见状，也是大喜：“三位，这老魔已经重伤，你们要小心他垂死挣扎。玄武老兄，你的后背防御，没问题吧？”

　　玄武神兽本来是那种比较谨慎的性格，但是经过这一场场战斗，他的战斗血性也是被激发了。

　　嘿嘿怪笑道：“放心好了，我的后背有自愈能力。除非他瞬间能够摧毁，否则，一点点裂痕，我一个呼吸间，就能复原。”

　　每一头真灵，都有其变态的能力。

　　而玄武神兽的变态能力就在于他的防御能力和恢复能力。

　　“二位，到我后面来，我来掩护你们！”玄武神兽显然也是想在这一战中，争取赫赫战功。

　　朱雀神禽倒是言听计从，他知道，自己的攻击力是比玄武神兽更强一些，但要说防御力，跟玄武神兽绝对不是一个级别的。

　　龙小玄却是嘿嘿一笑，显得不以为然。真龙一族也不是吃素的。他的防御力或许也没有玄武神兽那么变态。

　　但是真龙一族还有一门可怕的天赋，就是隐介藏形，一旦隐藏于虚空，身体如虚空中一粒微尘，无论什么攻击出现，这一粒微尘都能随着虚空飘荡，不受太大的影响。

　　就算一不小心，被轰出法身，隐介藏形的神通被破，他的肉身防御强度，也足够强大。

　　最重要的是，真龙一族的复原能力，同样逆天，甚至比玄武神兽更加逆天。真龙一族，只要不让他神魂崩碎，哪怕只有一道神魂不灭，它也能慢慢凝聚血脉，重组重生。

　　这就是真龙一族的最大特点。

　　而朱雀一族，最大的特点，就是寿命长，可以不断涅槃重生，浴火重生。每一次重生，都会让他们的生命能量更加强大。

　　所以说，四神兽血脉，任何一个，都是非常了不起的存在，都蕴藏着诸天至高至妙之理。

　　光渡老人少了一条胳膊，看上去显得更加狰狞。

　　目光疯狂地盯着三大真灵：“你们三个蠢货，人族和你们有何关系？你们犯得着为这愚蠢的种族战斗吗？犯得着为了他们，跟本老祖拼个你死我活吗？你们就不怕，本老祖跟你们拼死一战，同归于尽吗？”

　　龙小玄冷哼一声：“少来这一套。人族虽然有很多弱点，但名声好歹比你们魔族要好上十倍。”

　　“没错，我等可不是为人族而战，而是为了生存而战。让你们魔族掌权，这天底下其他种族都会被你们奴役！”朱雀神禽也是叫道。

　　“哈哈哈，难道你们现在，不是被人族奴役吗？何必粉饰呢？你们敢说，你们不是那人族小子的奴仆吗？他让你们怎么坐，你们就怎么坐。本老祖不知道那小子给你们灌了什么迷魂汤。不过，本老祖许诺，他能给你们的许诺，本老祖可以双倍许诺给你们！你们如果肯反戈一击，本老祖一定会带领你们，成为神渊大陆至高的存在。”

　　三大真灵都是哈哈大笑，显然，他们也被光渡老人的大话给惹得哭笑不得。

　　“省省吧！你们魔族除了破坏杀戮，还有什么？这些空头许诺，骗骗那些愚蠢的修士或许够，骗我们这些上古真灵，我看就免了吧！”朱雀神禽语气不屑。

　　他们心里很清楚，江尘能给他们的，可不单单是许诺，而是一片赤诚的诚意。除了玄武神兽外，朱雀神禽和龙小玄，都是受过江尘大恩的，同时也深知江尘潜力的。

　　江尘能给他们的，还真不是这魔族老怪能够给予的。

　　再说，给魔族当打手，那不是与虎谋皮，自取其辱吗？魔族是出了名的翻脸不认人。

　　至少，江尘不是这样的人。

　　他们和江尘的关系，绝对不是简单的利益之交，更是长久以来建立的信任，那是友情，更像亲情。

　　江尘一直没有打断他们，正是因为他也信任这三大真灵。不怕这光渡老人的挑拨离间。

　　光渡老人理屈词穷，双目凶光毕露：“蠢货，愚不可及！既然你们冥顽不灵，本老祖就算拼个同归于尽，也不会让你们好过！”

　　江尘此刻却是悠然笑道：“光渡老儿，现在你终于承认自己是妖魔一族的神道老祖吗？拼个你死我活？你觉得，你还有机会嘛？”

　　金钟再度疯狂鸣叫起来。那无坚不摧的金光，以肉眼无法看清的速度，再度朝光渡老人罩去。

　　那金钟四周的符文，图案，栩栩如生，好像忽然活了过来似的，也是随着那金光不断扑腾出来。

　　这一切，汇聚在一起，如同那魔咒似的，不断朝光渡老人席卷而去。

　　看到这金钟再度袭来，就好像丧钟为这光渡老人鸣叫着。光渡老人眼中终于出现了恐慌之色。

　　发出垂死挣扎一般的哀嚎：“江尘小子，你敢灭我，他日魔族大军，一定不会放过你的！”

　　江尘面无表情，那口金钟继续催动，不断变化，如同诸天神佛，金刚怒目，一时间威能竟然好似比以前提升了十倍一般，发出天然克制这光渡老魔的庄严神光。

　　三大真灵和江尘也不是第一次并肩战斗了。见到这种情形，就知道最后的灭魔机会到了。

　　当下纷纷出动，最强悍的攻击，纷纷朝那光渡老人招呼过去。

　　“你们还犹豫什么？全力攻击！”江尘的吟啸声，响彻在每一名神道修士的识海中，如同惊雷。

　　所有人都恍然惊觉，纷纷加入战团！


第2117章 老魔伏诛

　　光渡老人只觉得全身被那金钟罩住，法身都在颤抖着，仿佛提不起半点反抗之力。

　　一道，两道……

　　数不清的攻击，就跟下冰雹一样，疯狂地轰在光渡老人身上。

　　到了这一步，饶是光渡老人神通无匹，也知道自己已经没有任何翻盘的可能性。

　　江尘目光深湛，看着这一幕，却是心如止水。

　　成功了！

　　一个神道中阶的老魔，竟然在大家的齐心协力下，陷入绝境，生命已经在进行倒计时了。

　　这一切就好像一个梦，显得那么不真实。

　　发生在万渊岛的这一系列变故，便如一连串的梦幻，让人想起来都觉得不可思议。

　　如山崩，如地裂，如天倾。

　　那光渡老人再剽悍，终究扛不过这必死之局。那十大圣地的修士，对他而言伤害度几乎可以忽略，绝对没有那个实力致他于死。

　　三大真灵，才是他最可怕的对手，也是最忌惮的对手。

　　如果仅仅是三大真灵，因为个体修为不及他的缘故，杀他的概率，也仅仅是一半一半。如果他可以拼死一战，说不定至少还有同归于尽的机会。如果三大真灵没有同归于尽的勇气，说不定他还有机会逃。

　　可是，那口金钟，却是宿命中的杀劫，是他光渡老人真正的克星。在那口金钟的镇压下，光渡老人的战斗意志彻底被摧毁，生路也彻底被断绝。

　　战斗终于结束了。

　　四面的虚空，一片狼藉，血肉模糊。

　　这最后一战，还是有一批神道修士受了伤，虽然不致命，但也是伤势不轻。那光渡老人的垂死挣扎，到底还是波及到了一批人。

　　不过，在三大真灵作为主力的情况下，光渡老人终于还是被摧毁。

　　当然，光渡老人的那枚神格，却是落在了三大真灵手中。

　　这三大真灵自然不屑这枚神格，他们本身的血脉摆在那里，又已经进入了神道，这神格对他们而言，没有任何用处。自然就交给江尘。

　　江尘也不客气，将这神格收入囊中。

　　其他神道修士虽然十分羡慕，但谁也说不出什么。毕竟，这一战谁都不是傻子，都知道是江尘主导了这一场战局。

　　之前灭杀其他几个神道修士，都是那光渡老人带来的，神格也基本上落在了江尘手中。

　　剩下几个投降的神道修士，则是战战兢兢，眼中充满了恐慌。

　　这个时候，江尘没有开口，其他神道修士，竟然谁也不敢先开口。哪怕是永恒圣祖，这个时候也能感觉到江尘带来的可怕威压。

　　江尘心知肚明，但他却不想解释什么。

　　他一直追求的，无非就是这一日。他不想将主导权拱手让给别人，而自己却成为别人的一枚棋子。

　　他要做的，永远是在棋盘外面的执棋者，而不是成为别人的棋子。

　　看到十大圣地那些人一个个的眼神都有些躲闪，甚至是有些畏惧，江尘知道，自己追求的效果，终于是达到了。

　　而那几个俘虏，此刻更是惶惶，看着江尘朝他们一步一步走来，心中的恐惧感也是无限上升。

　　他们终于明白，这个还不是神道修士，却有着堪比神道能力的青年，才是决定他们命运的人。

　　尤其是三大真灵的簇拥下，更是让江尘身上的光环显得尤为神秘。

　　“我们……我们愿降。”那些修士再度跪倒，结结巴巴。

　　“江尘少主，你的大名我们早就如雷贯耳，今日才知道江尘少主的确名不虚传。我等米粒之珠，不敢与江尘少主的日月之辉抗争。请少主宽宏大量，给我们一个归降的机会！”

　　“我等愿立下天地誓约，效忠少主，绝不反悔。”

　　“是啊，我等当初投靠光渡老人，一是受他蛊惑和胁迫，二来也不知道他竟然是魔族老怪。若知道他是魔族老怪，我等誓死也不会拂逆的。”

　　“江尘少主，苍天可鉴，我等是真不知道他是魔族老怪。我等被关押进无尽牢狱，虽然说是咎由自取，但绝对没想过和魔族勾结啊。”

　　这些人一开始投降，并不觉得自己会有多大危险。毕竟之前他们的阵营，也有投降的人，人家现在也过的很好。十大圣地并没有杀俘的习惯。

　　可是，当他们知道光渡老人竟然是魔族老怪后，想法就完全不同了。只要人家给他们安一个魔族余孽的名头，要他们死上十次百次，那也完全理直气壮。

　　自古以来，和魔族勾结，那就是神渊大陆的罪人，而且是罪无可恕的那种。只要投靠魔族，从此就等于自绝于神渊大陆，再也没有回头路可走，必须一条道走到黑。

　　他们现在唯一的生存希望，就是他们事先不知道光渡老人是大魔头。

　　江尘目光深邃，在这些家伙的脸上打量着。

　　“尔等说不知道他是魔族老怪，也只是片面之词。魔族自古诡计多端，善于隐藏。我焉知你们当中，没有人是魔族余孽？或者干脆就是魔族血脉？”

　　“我等愿意接受血脉检测，若有半点魔族血脉，愿意接受裁决，死而无憾。”

　　“对，我等也愿意接受检测。”

　　这个时候，于功，还有许一顾和蓝天浩都走了出来，躬身道：“江尘少主，我等虽然降得早，也愿意接受血脉检测。魔族诡计多端，我等也不知道那老怪是否在我们身上做了手脚。”

　　江尘微微一笑：“正好，之前那老怪说我也是魔族，我也需向大家自证清白。”

　　十大圣地的老祖们闻言，立刻有人道：“江尘小友却是不必了吧？你的来路清白，大家都是知根知底的。”

　　“对，对，你若是魔族，那天底下就没有可靠的人了。”

　　让江尘做血脉检测，保险倒是保险了，可万一伤了江尘的心，人家撒手不陪他们玩，万渊岛现在离得开江尘吗？

　　毫无疑问，他们承担不起得罪江尘的后果。

　　江尘却是摆了摆手：“大家不必多说，血脉检测也不是什么难事。再说，魔族虽然血脉侵略性极强。但只要人族不自甘堕落，他们一般也很难不知不觉就完成血脉侵蚀的。这一点，大家也不必疑神疑鬼。”

　　江尘这番话，也是为了让这些俘虏安心一些，同时也让十大圣地这些修士放心，不要人心惶惶。


第2118章 纳降

　　血脉检测，的确并不复杂。但是，却要十大圣地的老祖们共同公正，江尘索性做得大方一些，让这十大圣地的老祖一起见证。

　　血脉检测的结果，果然并无悬念，江尘的血脉成分中，并无半点魔族的魔气，虽然他的血脉成分非常复杂，但跟魔族，显然是没有任何关系。

　　至于那些俘虏，他们原本都是万渊岛的修士，很多都是对的上号。在他们身上，也没有检测出魔族的血脉成分。

　　结果让这些家伙松了一口气。

　　这样的结果，或许他们的性命是保住了。

　　“你们几个，不知道光渡老儿是魔族老祖，为其效力，也是无心之失，死罪可免。”

　　江尘开口了：“不过，尔等是在不得已之下投降的，所以必须有一个自证清白的过程。天地誓约，必须罚，而且，光有誓约还不够，必须接受神识操控，做一段时间的神仆。时间长的话，百年千年都有可能。表现好的话，三年五年，便得自由。”

　　那几个临阵投降的修士，都知道自己的投降场面的确是有些不堪，跟于功等人又不同。

　　当下立刻指天立誓。

　　“龙兄，朱雀老哥，玄武老兄，这几位神道修士，便交给你们神识操控了。”江尘微微一笑。

　　那三大真灵自然不会拒绝。一向都是真灵给人类降服当坐骑，当契约兽，控制人族的神仆，对他们也是新鲜事。

　　这一切安排，其他人都没有什么意见。也不敢有什么意见。

　　江尘又望向那许一顾和蓝天浩：“二位，之前答应过你们会给你们自由，现在永恒圣祖已经解除了你们的神识操控。你们现在就自由了。不过，有一句话要警告你们，前路多艰，二位最好是洁身自好，不要再做那倒行逆施之举。若是你们投靠域外之贼，甚至投靠魔族的话，他日战场上见，你们就不会有第二次投降的机会了。”

　　那蓝天浩和许一顾对望一眼，抱拳道：“江尘少主，我等愿意投靠在你的麾下，为你效劳。”

　　和光渡老人这一战，江尘操控金钟，指挥战局，到最后奠定大局，所有一系列的表现，他们也是看在眼里的。

　　这个年轻人，如今已经如此，一旦突破神道，绝对是至高无上的存在。

　　以神渊大陆现在的局势，单打独斗的时代已经过去，各自为战的时代也过去了。想要生存，想要活着，必须组团。

　　而没有什么人，能比江尘更合适。

　　看到这两人主动投靠江尘，十大圣地的老祖们，心里也是百般不是滋味。虽然他们现在名义上和江尘还是同盟。

　　可是看到江尘一骑绝尘的样子，知道他们和江尘的差距已经无限拉大了。万渊岛虽然还是十大圣地的天下。

　　但真正做主的人，真正站到巅峰的人，已经不是他们十大老祖，而是江尘这个后起之秀。

　　有人欣慰，有人失落，有人遗憾，有人深思。

　　众生百态，各个不同。

　　“你们确定想好了吗？”江尘倒是没有急着接纳，而是盯着这二人，细细打量着，目光中有些审度的意味。

　　“想好了，愿意接受江尘少主的神识操控，愿意自证清白。”那二人显然是铁了心。

　　话说到这份上，江尘知道，不能拒绝了。

　　“甚好。非常时候，行非常事。为了确保没有意外，神识操控还是必须的。希望你们的表现可以早点打动我，更希望我们彼此的关系不是互相防备，而是互相信任。”

　　江尘语气肃然，却还是公事公办，并没有徇私舞弊。

　　“拜见江尘少主。”那两人毅然上前，行下属之礼。

　　这个时候，安迦叶哈哈一笑：“好小子，这一战果然增加了你的光环啊，纳头便拜的戏码，终于上演了。不过老夫就免了。老夫自由散漫，却是受不得约束。还是那句话，只要涉及到神渊大陆的安危，任何事都算老夫一份。”

　　安迦叶的身份，比这些神道修士要尊贵很多。毕竟当初那也是仅次于光渡老人的存在。

　　江尘微微一笑：“迦叶神尊从来就没有和光渡老人共事过，自然不必如此。只希望，未来的未来，依旧可以并肩作战。”

　　“那是必然的。只要你小子不倒行逆施，我安某人在大局上，还是愿意接受你调遣的。”安迦叶爽朗一笑，随即又想起一件事，说道，“其实，从无尽牢狱逃出来的修士，还有一批，并不是所有人都投靠光渡老人的。这些人散落在万渊岛各地角落。或许，你可以尝试招募一下。”

　　无尽牢狱那一次，逃出的神道修士，的确是不少，的确也有一小部分，是不接受光渡老人招揽的。

　　这批人，大多数都有一身傲骨，跟迦叶神尊是差不多的想法。

　　江尘笑了笑：“若有机缘，自当拜访。”

　　“反正闲着也是闲着，我代你游说一番，招揽招揽。哪怕他们不投靠你，大家一条心，同一条船，等神渊大陆真正面临危局的时候，自也可以齐心协力一战，也可以做同一个战壕的战友。”

　　江尘闻言，肃然起敬：“如此就多谢迦叶神尊奔走了。”

　　这是一件功德无量的事。

　　每一名神道修士，都是一股不可忽视的力量。这也是江尘不想轻易杀死神道修士的原因。

　　杀一个，就是减一分力量。

　　虽然杀死了之后留下了神格，但是神格转化为新的神道修士，那是需要漫长时间的。

　　而且，也并非每一枚神格都一定可以造就一名新的神道修士。即便造就了，神道战斗力也不是瞬间可以提升到可堪一战的程度。

　　所以，在如今的局势下，每一名神道修士，都是一笔可贵的财富。

　　战斗结束，俘虏也纳降了，看上去一切都已经有条不紊地完成。

　　不过，江尘似乎并没有打算就此结束。而是微笑着望向十大老祖：“诸位老祖，平沙岛一战，大家想必还记得。我应该提到过，咱们万渊岛内部，绝对有人和光渡老儿勾结。这些人，必须查找出来。”

　　俘虏可以接受，但是叛徒，却必须揪出来。


第2119章 谁是叛徒

　　当初去往平沙岛的所有人，十大老祖至今没有放走一个，全部都在主力队伍之中。

　　经过一系列的征战，这么长时间的长途跋涉，心中一直都在担心自家圣地的安危。

　　再经过了和光渡老人这一次决战，大家的心理也是疲惫不堪，差点都忘了还有叛徒这件事。

　　被江尘提出，众人都才恍然。

　　“对，叛徒必须揪出来。”

　　“没错，当初在平沙岛，如果没有里外勾结，不可能暴露的那么彻底。不可能敌人能够那般从容布局的。”

　　“一定有内贼勾结，将里边的事一五一十传出去，这才让平沙岛之战，自始至终被人家算计。”

　　十大老祖也不是省油的灯，被人愚弄的感觉并不好。

　　所以，听到江尘提起叛徒之事，他们心中的火气也是一下子被勾了起来。

　　如果没有叛徒，十大圣地会这么惨吗？

　　如果没有叛徒给光渡老人他们打掩护，光渡老人会成如此气候吗？

　　“查！必须查！一个都不能放过！”

　　“江尘小友，你有什么好的建议？”

　　江尘笑道：“我猜测，光渡老儿他们根基不稳，拉拢的叛徒也绝对不会太多，还没到大面积渗透的时候。他们为求稳妥，肯定也不会广泛撒网。所以，我推测，这叛徒势力，应该不会太多。一两家，两三家，三四家最多了。”

　　江尘这个推测，还是比较靠谱的。

　　如果光渡老人广泛撒谎，就容易暴露。

　　这时候，之前在战场上投降的一名神道修士，从人群中走了出来。抱拳对江尘道：“少主，万渊岛的确是有势力和光渡老人勾结。只不过，当初这些事，光渡老人都是派那两大护法去做的。”

　　“这么说，谁是叛徒，只有两大护法知道？”江尘沉声问道。

　　“不见得！”那人摇了摇头，“在光渡老人的老巢里头，还有一部分余孽。那两大护法还有一些心腹，一些半神级别的手下人。这些人如果还在的话，他们一定知道的。毕竟，左右护法不可能事必躬亲。有些事，也会交给手下人去做。那些半神级修士，办事能力还是不错的。”

　　对付十大圣地，半神级别的修士或许远远不够。但是如果和二三流势力打交道，哪怕是半神级别的修士，也是足够了。

　　这人提供的信息，却是对江尘非常有用。

　　江尘与那十大老祖交流了一个眼神，传声给十大老祖：“各位老祖，这万渊岛之事，还得是十大圣地共同主导。叛徒必须揪出来，但又不能闹得人心惶惶，诸位有什么良策？”

　　十大老祖商议了一番，大家一致认同。叛徒必须清查，但也没必要扩大化。

　　当下那永恒圣祖开口道：“光渡老人已经覆灭，在座诸位，谁与光渡老人勾结，你们自己心知肚明。现在我们十大圣地愿意给一个机会，让你们主动站出来。不论你们谁勾结光渡老人，我们只打击首恶，不株连无辜。倘若冥顽不灵，十大圣地雷霆一怒，你们后果自负。”

　　这话里话外，有安抚，有诱降，也有威逼。

　　出来承认错误，只杀首恶。顽抗到底，到时候就是满门抄斩。

　　一时间，那些二三流势力顿时人心惶惶。

　　显然，谁也没法确定，自家宗门的高层有没有和那光渡老人眉来眼去，是不是背后有什么小动作。

　　万一有一两个高层鬼迷心窍呢？到时候岂非连累了整个宗门。

　　现场的气氛无比压抑，一个个表情中，都充满惊疑和猜忌。

　　“诸位，我们只给一刻钟时间。一刻钟过后，就视为主动放弃，打算顽抗到底。”永恒圣祖语气淡漠。

　　每一秒钟，都显得无比艰难。

　　在这种压抑的氛围下，终于有人承受不住了。

　　一名天位修士踉踉跄跄从人群中走了出来：“我自首。”

　　这人，却是来自一个二流岛屿的一名高层。

　　“大半年前，有一个人私下来到我家宗门……”那人竹筒倒豆子一样，一五一十交待起来。

　　“那人给了我许多许诺，也给了我许多实质性的奖励。我一时糊涂，鬼迷心窍，上了他的恶当。但是我真不知道他跟魔族有关，若是知道，我也是宁死不会选择和魔族做交易的！”

　　“很好！”永恒圣祖目光淡然，“你们一宗，除了你，更有何人？”

　　“只有我一个人，并无其他人。”那人忙道。

　　“你确定只你一人？若是我们事后查出有其他人，你们满门老小，都将跟着陪葬，你可想好了？”

　　那人目光一呆，望着一干同门：“你们当中，有谁跟光渡老人的手下有过来往？”

　　显然，他所知道的，只有自己一个人，并不知道有其他人。

　　那一宗之人，一个个目光都充满鄙夷和痛恨，恨不得当场跟这家伙划清界限一般。

　　那人面色惨白，喃喃道：“没有其他人，太好了，没有其他人。我鬼迷心窍，做错了事，自当受到裁决。诸位，我先走一步了。希望你们履行诺言，不株连同门家小。”

　　说完，那人狠狠一掌，拍向自己的脑门。身子一歪，到底而毙。

　　所有人的目光都是漠然，只有那人自家宗门几个关系不错的同门，目光中有着几分不忍，几分悲痛。

　　永恒圣祖摆了摆手：“给他收尸吧。不过，希望你们一宗没有其他叛徒，否则，这事并不算完。”

　　“莫非，与光渡老人勾结的人，就他一个么？”永恒圣祖冷笑，眼神极为犀利，扫视着现场。

　　显然，他并不相信。

　　现场又陷入了尴尬的沉默之中。

　　十大圣地的老祖们，一个个暗中观察，他们同样不信就这么一个叛徒。只不过，有些人还抱着侥幸的态度罢了。

　　永恒圣祖冷笑道：“看来，有人是不见棺材不掉泪。”

　　江尘也是暗暗摇头，实际上，他早就有怀疑对象，尤其是之前在平沙岛的选拔，那些态度积极的二流势力，比如蓝烟岛域。

　　此刻，蓝烟岛域方面的人，一个个装作很无辜的样子。更加坚定了江尘的怀疑。只是现在还没到最后揭盖的时候，江尘没有道破罢了。

　　一刻钟的时间，已经过去了一大半。在十大老祖的威压下，终于又有人顶不住了。


第2120章 攻克老巢

　　这次顶不住的，却是另有其人。还是来自一个二流势力的两个天位修士。这两人同样是这二流势力的高层。

　　同样没有任何隐瞒，将一些细节方面的事情，一一道出。与他们接头的人，甚至许诺他们，等万渊岛大局稳定，光渡大人大一统之后，会赐予他们神道机缘，让他们更上一层楼。

　　不得不说，这种诱惑力是非常大的。

　　而他们要做的，就是在平沙岛天才大比的时候，随时与外界联系，保持沟通，让光渡老人他们可以随时掌握十大圣地的动向。

　　等灭掉十大圣地之后，他们必须站出来，旗帜鲜明地支持光渡老人，帮助光渡老人收拢人心。

　　不得不说，光渡老人的一系列作为，都是有严密计划的。

　　包括怎么对付十大圣地，事后怎么收拢人心，怎么掌控万渊岛，都有着严密的安排。

　　只可惜，人算不如天算。

　　光渡老人棋差一招，平沙岛一战没有成功，导致后面一步步受到压制，到最后，更是被万渊岛翻盘。

　　光渡老人一倒，这个阵营就彻底完蛋了。这些叛徒的末日自然也就到了。

　　这两人倒也光棍，交待完毕之后，直接给自己一个了断，没有任何迟疑，死得倒也算壮烈。

　　江尘心中其实也是不忍，不过，他却没有反对。既然做错了事，就必须付出代价。

　　不管他们知不知道光渡老人是否魔族，他们主动背叛万渊岛的行为，却是不假。

　　自古以来，叛徒都不可能受到善待。

　　“他们三个，虽然鬼迷心窍，但总算是大丈夫，敢作敢当。他们犯下的错，已经用鲜血和生命偿还了。一刻钟时间马上就到了，莫非，咱们万渊岛已经没有其他叛徒了吗？”

　　永恒圣祖语气淡漠，目光从每一个人面前扫过。

　　被他的目光这么一扫，那些二三流势力的修士们，一个个都感到局促不安。哪怕那些没有做亏心事的，心里也是一紧。

　　谁知道自家宗门有没有出现败类，有没有鬼迷心窍但偏偏还抱有侥幸心理的人？

　　万一有，却死不承认，到头来岂不是要连累无辜？

　　一刻钟时间，最终还是过去了。没有人再站出来。

　　永恒圣祖暗地里已经跟江尘交流过，知道肯定还有人没有站出来，脸色阴沉道：“刚才那三位，他们的宗门如果没有其他人参与，那只代表他们个人的选择。不会牵连无辜。不过，有些人看来是打算顽抗到底了。很好，还是要委屈一下大家。”

　　“现在，所有人，全体奔赴光渡老人的老巢，剿灭光渡老人的余孽。谁也不许擅自离开，离开者，视为心里有鬼，以叛徒论处！”

　　这也不是永恒圣祖一个人定下的基调，而是十大老祖共同定下的基调。

　　叛徒倒是揪出来了几个，但是大家的心情，并没有觉得轻松。

　　在十大圣地的监督下，所有二三流势力的修士，全部处于严密的监视下。

　　光渡老人的老巢，还是比较隐秘的。但是有人带路，过去的话也不会花费太多时间。

　　反正现在大局已定，各大圣地该蹂躏的都被光渡老人的大军蹂躏过一遍，早几天和晚几天回去，问题却是不大了。

　　光渡老人的老巢，也是处于某个秘境中，有人带路，却并不难找。

　　一两天后，大军便将这个秘境岛屿全部包围。

　　留守此地的光渡老人余孽，已经没有一个神道修士，只有一批半神级修士，以及一大批天位修士驻守。

　　战斗自然没有任何悬念，这老巢很快就被占领。所有试图抵抗的修士，都被无情地镇压了。

　　投降的修士，一律接受血脉检测，只要和魔族稍微有一些关系，全部斩杀，一个不留。

　　好在，光渡老人显然并没有大面积进行血脉侵袭。江尘对此倒不意外。这血脉侵袭，固然是一件好事，但也并不是所有人都有资格得到魔族血脉的。魔族进行血脉侵袭，也必须选择一些天赋极高，潜力极大的修士来完成。尤其是光渡老人，他的血脉高贵，更加不会随随便便赐予血脉。

　　对人族修士而言，或许这是血脉入侵。但对于光渡老人来说，他是觉得这是一种血脉恩赐，不是人人都有资格得到的。

　　很快，在这些俘虏的相互指认下，光渡老人手下两大护法的一些心腹，就被人指认出来了。

　　总共有四个人，都是那两大护法的忠心神仆。

　　这四个人惶恐不安，面色发白。看起来，他们以为十大圣地要单独清算他们。显得极为恐惧。

　　“你们几个，是那两大护法的贴身神仆？”江尘的邪恶金眼，如利箭一般，刺入这四人的神识。

　　那四人只觉得神识一阵刺痛，连忙点头。

　　“是，是，诸位大人，我等虽是两大护法的神仆，但作恶不深。也没有对万渊岛造成多大危害，请诸位大人明鉴啊。”

　　“闭嘴！”永恒圣祖冷冷喝道，“不想死的话，就老老实实配合。”

　　“是，我们配合，一定配合。”

　　“不知道诸位大人要我们如何配合？”

　　失去了主子的神仆，哪里还有什么自尊可言？在无尽牢狱那种地方，也从来不是讲自尊的地方。

　　那里的生存哲学，让很多人根本不可能具备什么自尊。只有依附强者而存活，注定就要牺牲一部分自尊。

　　所以，这几个人并没有表现出什么威武不能屈的大义。

　　“记住，我们问的每一个问题，都必须认真思考。有就是有，没有也不许胡乱攀诬。”江尘提出警告。

　　“是，是，我们一定老老实实，据实回答。”听说要回答问题，这几个人也是稍微放松了些。

　　“光渡老人妄图称霸万渊岛，少不得有万渊岛的内应。而这方面的事，光渡老人一直交给两大护法去操办的。你们是两大护法的神仆，一定跟随两大护法办过这些事。现在，将你们联络的名单，全部列出来。记住，不能漏掉一个，也不能攀诬任何一个好人！”

　　对这四个人而言，这完全是一个立功赎罪的机会，他们眼神之中，顿时闪现出强烈的求生欲望。


第2121章 魔族余孽

　　毫无疑问，这几个人的确是那左右护法的贴身神仆，他们知道的东西，远比大家想象的多。

　　一份名单，很快就被他们列出来。

　　这名单上的人数，很显然比大家想象中要多不少。

　　拿到名单之后，那十大老祖的表情，一下子变得极为不好。尤其是百花圣地的老祖，更是一脸怒容。

　　蓝烟岛域那边，显然是慌了手脚。几个蓝烟岛域的巨头，眼神仓皇而绝望，四处张望，试图寻找逃生的机会。

　　只是，他们所有人，都被重点看顾，根本没有任何逃生的希望。

　　扑通，扑通！

　　蓝烟岛域那几个高层，纷纷跪倒在地，用膝盖一路狂奔到十大老祖跟前：“诸位老祖，我们有罪，我们认罪，我认罪！”

　　十大老祖一个个面色铁青，盯着这蓝烟岛域几个高层，目光中杀机爆涌。

　　这名单上，一共有五家势力参与。

　　其他四家的名单，都只有一两个而已。

　　除了之前承认的三个修士，其他两个势力上了名单的人，都已经在之前的一次次战斗中陨落了。

　　也就是说，他们还没活到被惩罚的时候，就已经死了。

　　不知道他们是畏罪自杀，主动选择战死，还是真的在乱战中送了性命。

　　这些都已经不重要，最重要的是，这名单上的大部分名字，都是来自蓝烟岛域。整个蓝烟岛域，大大小小，竟然被彻底渗透了。

　　名单上，光是高层的名字就有好几个，更别说还有一些年轻天才。

　　也就是说，基本上，整个蓝烟岛域好几代人，都被渗透。

　　“各位老祖，我们有罪，我们有罪啊。请诸位老祖大发慈悲，放过蓝烟岛域，我等愿意自裁谢罪。”

　　“我等鬼迷心窍，也是被光渡老人胁迫啊！”

　　“请诸位老祖法外开恩，我蓝烟岛域会感激不尽！”

　　十大老祖都不是心慈手软之人，不然的话，也不可能走得到如今这个高度。面对这些高层的求饶，他们一个个都是铁石心肠，根本没有任何恻隐之心。

　　这是垂死的哀嚎，根本无法打动他们。

　　“之前，已经给过你们机会，你们偏偏要心怀侥幸。以为查不到你们头上，是吗？”永恒圣祖语气很冷，冷到骨子里头。

　　“不，不！我们也想主动承认，可是，我们知道，蓝烟岛域牵涉太大了，我们怕一旦说出来，整个岛屿伤筋动骨，从此一蹶不振啊。”

　　“诸位老祖，我们也是后悔莫及，请给我们一个机会！”

　　十大老祖始终不为所动。

　　光明老祖更是勃然大怒：“给你们机会的时候，你们不好好把握，现在再来求一个机会，晚了！”

　　“你们怕伤筋动骨，却不怕道统被灭。倒真是笑话！”

　　那几个老祖只是哀嚎恳求，有人更是噗通一下，跪倒在江尘跟前。显然，他们也知道，如果江尘开口，蓝烟岛域还有求生的希望。

　　“江尘少主，你大人有大量，请帮我们说几句话吧。”

　　“滚开！”龙小玄上前一步，将那人一脚踢开。那人的身躯被这一脚踹开，直接化为一团血舞，支离破碎。

　　见到龙小玄如此威势，其他蓝烟岛域的修士，更是吓得颤抖不已，面色发白，哪还敢靠近。

　　江尘淡淡道：“蓝烟岛域背叛万渊岛，显然是早有蓄谋。罪无可恕。我当初在蓝烟岛域的时候，便听说他们想建立一个神国，一个可以和十大神国并驾齐驱的神国。由此可见，他们是密谋已久。而且早早就在蓝烟岛域开始造势了。以我看，他们当中，有人甚至知道光渡老人是魔族。”

　　此言一出，所有人都是大吃一惊。吃惊地望着江尘。

　　江尘的目光，却是淡然，望着蓝烟岛域的几名年轻天才，这几个天才，都是之前选拔出来的。

　　尤其是那选拔第一名蓝煌，江尘在平沙岛的时候，就觉得此人非常可疑，在他身上，总有一种让江尘很不喜欢的邪魅气质。

　　江尘忽然手指一动，指向那蓝煌：“朱雀老哥，麻烦你将那蓝煌拿下。”

　　蓝煌本来跪在人群之中，打算找一个机会，趁人注意力在那些高层身上的时候，偷偷溜走。

　　却没想到，那朱雀神禽忽然就启动，强大威压瞬间锁定他。

　　朱雀神禽巨爪一张一合，就将蓝煌抓住，直接下了禁制，丢在了江尘跟前。

　　江尘抱拳对百花老祖道：“百花老祖，抱歉了。这人名义上还是你们百花圣地的人，不过，江某早就怀疑他。此人作为选拔魁首，投入你们百花圣地，以我猜测，应该是早有安排的。”

　　百花老祖面色有些难堪，不过，这个时候显然不是和江尘争论的时候，淡淡问道：“这蓝煌，难道也被光渡老人收买？”

　　“何止是收买，他的战略地位，或许比蓝烟岛域这些老家伙都更高。以我推测，光渡老人一定是猜测百花圣地会成为结盟盟主，所以派这蓝煌混入百花圣地。最重要的是，这蓝煌，或许得到了光渡老人的血脉传承。”

　　江尘一般很少把话说死，但这一次，他居然如此旗帜鲜明。这让很多人都是感到有些意外。

　　看着蓝煌的目光，也是变得警惕起来。

　　蓝煌委顿在地，嘴角溢出惨笑，叫道：“江尘，你到底是什么妖孽！？光渡老祖如此神通，如此算计，怎会被你一个无名小卒给摧毁了？我不服，我不服啊！”

　　“检测一下他的血脉。”江尘下令。

　　蓝煌已经失去了抵抗力，自然是任由他们检测。

　　结果很快就出来了，这蓝煌身上，竟然真的有着非常浓郁的魔族血脉，而且与那光渡老人果真是一脉相承。

　　一时间，所有人都是骇然变色。

　　如果江尘不重提叛徒的事，大家或许都会大事化小，小事化无，甚至不再追究叛徒的事了。

　　倘若真的从此不再追究，有蓝煌这么一个魔族卧底混在百花圣地里头，那光渡老人的传承，就等于在百花圣地延续下去了啊！

　　想到这里，百花圣地的所有人，都感到心有余悸。本来对江尘有些怨言，觉得他游戏故意针对百花圣地，此刻也完全改变了想法。

　　百花圣地虽然和永恒圣地关系不睦，但涉及到圣地安危，他们也不可能犯浑。他们很清楚，这件事，江尘无疑是再次拯救了他们百花圣地。


第2122章 永绝后患

　　“蓝煌，你还有什么话好说？”江尘语气淡淡，他可没兴趣跟蓝煌做这口舌之争。

　　要灭对方，总要给出让人信服的理由。

　　这蓝煌身上有魔族血脉，更是光渡老人重点培养的对象，光这一点，就足够他死上十次八次了。

　　蓝煌表情狰狞，瞪着双眼，仇恨地瞪着江尘：“成王败寇，蓝某有什么好说的？江尘，你只不过是命好，有十大圣地的底蕴和资源，是天之骄子。我们这些二三流势力的子弟，一出生就矮你们一头，处处都巴结你们，看你们脸色，搞一次古玉盛会，还得毕恭毕敬邀请你们参加，生怕你们不来。可就这样，你们玩过了，爽过了之后，拍拍屁股走人，何尝给过好脸色我们看？凭什么？你们十大圣地的人就可以横行霸道，可以随便甩脸色给别人看？”

　　“还有，你们永恒圣地的晏家，在古玉盛会后，我们好好一场比武招亲，却被你们硬生生破坏。那晏青篁，是你的女人吧？她胡搅蛮缠，把我们蓝烟岛域皇室的公主抢走，到现在下落不明。有你们这么欺负人的吗？”

　　“凭什么这天底下的好处，都要归你们十大圣地？”

　　“凭什么我们这些二三流势力的子弟，就要仰你们的鼻息而存活？”

　　“我不服，我要超过你们，凌驾你们之上，把你们给蓝烟岛域的羞辱，十倍还给你们！我要变强，有人给我变强的机会，为什么不接受？”

　　“换作你们？武道之路，有变强的机会，你们会犹豫吗？你们口口声声说我们勾结魔族。我试问一句，天生万族，谁规定这神渊大陆，这万渊岛就一定是人族的地盘，为什么就不能是魔族的地盘？物竞天择，强者生存。魔族强大，为何我就不能投靠魔族，成为魔族？”

　　蓝煌嘶声力竭，语气和神态都显得十分疯狂。

　　江尘颇为怜悯地瞥了这蓝煌一眼。他知道，这蓝煌已经彻底被光渡老人洗脑，被光渡老人魔化，连思维也彻底倒向了魔族。

　　这种人，就算是天天在他面前诵经，也不可能让他回头是岸。

　　“蓝煌，你说的这一系列理由，看起来理直气壮，却都是谬论。你说我命好，出生圣地，有圣地的资源和底蕴。这不是笑话么？了解我的人，谁都知道我的来历，我的出身，可以说比你们在场每一个人都低。一个人的出身，可以决定很多东西，但绝对不能决定你的高度。”

　　“你说篁儿夺走皇室的公主，却不扪心自问，那个公主，真的是你们皇室血脉吗？那个公主，是篁儿的姐妹，是我江某人的同门。试问一句，同门沦陷，朋友沦陷，我等没有义务救她脱离苦海吗？你们皇室利用她的姿色，待价而沽，真的把她当成公主一样来宠了吗？”

　　“有一句话，你倒说对了，物竞天择。任何位面，能够生存下来的，就是经过物竞天择留存下来的。你信奉的魔族，非常强大，但却不是无敌。他们就如蝗虫一般，四处肆虐，但所到之处，除了破坏之外，也并没有四处建立魔族的基业。知道为什么吗？因为魔族最大的特点在于破坏，他们并不具备建设一个家园，繁荣一个位面的能力！”

　　“蓝煌，你有生之年看不到，但是万渊岛也好，神渊大陆也好，绝对不会让魔族得逞。如果魔族得逞，这神渊大陆的未来绝对不会变的更加美好，只会成为人间鬼蜮！”

　　蓝煌面色煞白，但脸上依旧写满了不屑，不服。

　　显然，江尘这些话，并不可能说服他。

　　“江尘……你等着，老祖说过，魔族马上就会卷土重来。神渊大陆，终究是魔族的天下，而你们这些卑贱的生灵，只配做魔族的奴隶！哈哈哈，我看不到那一天，但是那一天一定会到来！”

　　“放肆！”

　　那百花圣地一名圣主实在忍受不了，上前一步，狠狠一掌拍了下去。那蓝煌顿时化为一团血水肉泥。

　　永恒圣祖喝道：“各宗各派，所有势力都必须展开清查，每一名子弟，都必须接受血脉检测。万渊岛容不下半个魔族余孽！”

　　干完叛徒，自然要进行最后的扫荡。至于这老巢里头，自然是有不少战利品的，比如各种灵药，各种宝物，各种资源，甚至是这些投降的半神修士和天位修士，江尘却没有染指，而是任由十大圣地瓜分。

　　他之前得到了所有神格，这些东西，他就看不太上了。

　　扫荡完毕，将光渡老人的老巢一锅端了之后，这一次波澜壮阔的风波，总算是宣告结束。

　　虽然大家也得到了不小的收获，但是，谁的心情都好不起来。

　　毕竟，各大圣地经过了这一劫后，多多少少都有些损失。有些是那些被长期占据过的圣地，更是一片狼藉。

　　可以说，现在各大圣地，可谓是百废待举，不管是人力还是物力，损失都是极大。

　　重建的工作，也绝对不是一天两天就能完成的。

　　十大圣地原地解散，各自返回自家圣地。

　　而那些二三流势力，也重获自由。

　　江尘在永恒圣祖的百般邀请下，也陪同永恒圣地的大军返回永恒圣地。

　　永恒圣地是十大圣地中，唯一没有被侵占的地方。

　　最早一批入侵者，因为有迦叶神尊的帮忙，让得永恒圣地没有被攻克。后来江尘及时赶回来，又挡住了左右护法的第二波攻击。

　　之后那光渡老人赶来，第三次战斗同样让光渡老人知难而退。

　　看到永恒圣地完整无损，永恒圣祖也是对江尘十分感激。大圣主更是对江尘佩服不已。

　　那二圣主没有什么眼力见，私下里还想向永恒圣祖告状，说江尘蛮横跋扈，得到神格这些战利品，却没有分给他们。

　　没等二圣主把话说完，永恒圣祖就狠狠批评了他一顿。

　　“哼，本祖问你，打退敌人进攻，干掉神道敌人，你们出力了吗？”永恒圣祖冷冷问道。

　　“没有……”二圣主嗫嚅道，他很想说出力了，但这种事很容易调查的，当面撒谎他也没这底气。

　　“既然没出力，人家凭什么给你战利品？和光渡老人决战，江尘一人主导战局，几乎所有神格都被他收入囊中，十大圣地也没有人胆敢多说一句话。知道为什么吗？”永恒圣祖淡漠问道。


第2123章 圣祖态度

　　二圣主顿时无言以对。连十大圣地都不放在眼里，人家还真没必要考虑他区区一个圣主的感受啊。

　　“你不知道为什么，老夫来告诉你。因为这次战局，几乎全仗江尘一人之功，没有江尘，十大圣地甚至已经覆灭！你说说，他得了一些战利品，谁敢有意见？谁能有意见？”

　　永恒圣祖语气冷冷：“你以为，江尘还是以前的江尘吗？你以为他还是那个你可以随便打压的年轻人吗？你最好摆正自己的位置，否则，你这圣主的位置，他一句话就能让你下台。懂吗？”

　　二圣主冷汗直流，他知道江尘厉害，却没想到，连老祖对江尘的态度，都如此纵容。

　　这种纵容，明显已经超出了溺爱和器重的范畴，更有着深深的忌惮，甚至于恐惧。

　　永恒圣祖似乎也觉得话有些说重了，轻叹一声：“老夫话说得重了一些，不过这些都是为你好。江尘此子，羽翼已成。便是老夫，也必须让他三分。他手下三大神道真灵，他自身战斗力，若真是动真格，老夫也没有把握压制他。更何况，他还有安迦叶那般强大的帮手。这一战之后，又有好几个神道修士对他死心塌地，投奔于他。我们永恒圣地若没有这点香火之情，他完全可以不卖面子给老夫。现在，永恒圣地能够牵住江尘的，就是这点香火之情。你跟他斗气，跟他较劲，是要将这点香火情抹杀，让他与咱们圣地形同陌路吗？”

　　十大圣地一直高高在上，像二圣主这种高层，一辈子都活在优越感里头，纵然江尘在平叛的过程中发挥了巨大的作用，他也一时间很难接受江尘已经可以凌驾他之上的现实。

　　从江尘被子车旻引入圣地的那一刻，二圣主对江尘就有一点点芥蒂，总觉得江尘抢走了永恒圣地天才们的风头。

　　尤其是睢晨公子，更是他二圣主这一脉的栋梁之才，却被江尘彻底压制。这也是二圣主心有芥蒂，一直无法消除的原因。

　　有事没事，总喜欢和江尘较劲。

　　如今被永恒圣祖这一通当头棒喝，二圣主才恍然惊醒，这才知道自己和江尘过不去有多么幼稚可笑。

　　如果江尘和他一般见识，他现在可能早就黯然下台，二圣主的位置也可能要拱手让人了。

　　这还不是重点。重点是，永恒圣地能够成为十大圣地的盟主，能够有今时今日的地位，全靠江尘所赐。

　　如果跟江尘翻脸，他们永恒圣地会瞬间打回原形。和其他圣地也没有任何区别。

　　现在的江尘，论战略地位，已经远远超过了永恒圣祖。

　　本来他们引进江尘，是作为未来投资。可是江尘的成长速度显然超过每个人的预估。

　　“你自己三思吧。”永恒圣祖丢下一句话。他可没有兴趣谆谆告诫，如果这家伙真的执迷不悟，永恒圣地可以没有二圣主，但绝对不可以没有江尘。这种选择，并不难。

　　江尘倒是没有将二圣主的态度当一回事，他也猜测到二圣主会背后嘀咕。但是现在的江尘，已经无需看任何人脸色。

　　他所做的一切，无愧于心即可。

　　倒是那永恒圣祖，很快就找到了江尘。他很聪明，没有提及半句神格分配的事，也没有提及二圣主的事。

　　而是征求江尘的意见。

　　“江尘，这段时间，子车旻长老跟着你忙里忙外，功劳显著，老夫有意提拔他为第四圣主，你看如何？”

　　子车旻是永恒圣地和江尘交流的一个纽带。这一点，永恒圣祖也是心知肚明的。要和江尘搞好关系，这子车旻必须拉拢。

　　江尘倒是不意外，却问道：“子车长老的意下如何？”

　　江尘倒不是很热衷，因为子车旻已经明确表示，以后会向他江尘靠拢。也就是说，不管子车旻在永恒圣地地位如何，子车旻都会是他江尘的心腹。再说，子车旻得到了神格奖励后，有朝一日，必定突破神道。

　　到时候，他便是神道老祖，这第四圣主的位置，显然是配不上他的。

　　“子车长老淡泊名利，他一向不会太主动争取，这件事，老夫想做主定下了。”永恒圣祖其实是想借子车旻来示好江尘。

　　“圣地之事，自然是老祖你做主的。不过这件事，还是征询一下子车长老的意见吧。”

　　“行，老夫回头问问他。”都是聪明人，永恒圣祖见江尘几次提到子车旻的态度和意见，他也不敢贸然无视。

　　“圣祖大人，万渊岛的事，暂时告一个段落，我明日就打算返回人类疆域，重启诸天万灵锁神大阵。可能要隔很长一段时间，才能返回万渊岛了。那域外战场，等我返回万渊岛的时候，再去看吧。”

　　内有魔族之患，外有域外强敌虎视眈眈。

　　但是江尘觉得，还是比较先把魔族之患解决。至少，可以让人类疆域避免陷入魔族的漩涡中。

　　这件事江尘一直在做，永恒圣祖也是知道的。

　　虽然他也希望江尘尽快投入到域外战场，但也不敢用强。

　　当下点头道：“那老夫就提前祝你马到功成了。”

　　出乎永恒圣祖的意料，那子车旻竟然对第四圣主的提议，不是特别感兴趣，竟然婉拒了永恒圣祖的一番美意。

　　这让永恒圣祖感到极为吃惊，忍不住问道：“子车长老，你是不是有什么别的想法，不妨说来。”

　　子车旻在永恒圣祖面前，倒没有耍滑头，而是道：“圣祖大人，前些日子，江尘给了我一些武道造化，我要好好把握一下，借此机会，冲击一下半神境界，甚至一鼓作气，冲击神道境界。所以……暂时恐怕无力为圣地效力。还请圣祖大人见谅。”

　　“冲击神道？”永恒圣祖大吃一惊，随即忽然想起了什么，眼中露出吃惊之色，“难道说，江尘赠了你神道机缘吗？”

　　“是，他赠我一枚神格，我最近正在炼化之中，已经略有所得。老祖，此事还请代为保密。”子车旻语气诚恳。

　　这消息如惊雷一般，让永恒圣祖半天回不过神来。显然，这个消息对他而言，也是极感到意外。


第2124章 返回人类疆域

　　永恒圣祖心中掀起惊涛骇浪。他以为江尘不会将神格拿出来分享。却没想到，江尘私底下，已经将神格拿出来分配。

　　他没有分配给大圣主，没有分配给各大圣主，而是分配给了子车旻。

　　子车旻在永恒圣地，算得上巨头人物，但是论地位显然是不及三大圣主的。江尘却偏偏给了神格他。

　　这说明什么？说明江尘也清楚，子车旻才是他最值得信任的人。

　　永恒圣祖倒不是嫉妒，也谈不上怨恨。他只是有些后悔，后悔当初对江尘的态度，还是不够坦诚，不够用心。

　　他当时是欣赏江尘，但那种欣赏，多多少少还是带有互相利用的性质。现在看来，没有用心，没有让江尘对永恒圣地产生家一样的归属感，这的确是他们永恒圣地的失策啊。

　　想到这里，永恒圣祖也是怅然若失。

　　片刻之后，永恒圣祖深深呼吸了一下，目光真诚地看着子车旻：“子车长老，或许过了一两年，我就要称呼你为子车老弟了。你为永恒圣地做的一切，老夫也看在眼里。不得不承认，你是永恒圣地为数不多在用心做事的人。你为圣地挖掘了江尘，居功至伟。只可惜，圣地没有将你这份贡献，最大化地发挥。”

　　子车旻却道：“圣地也算发挥的不错吧？江尘在和光渡老人这一战中，不是居功至伟吗？也帮咱们圣地夺得了盟主的席位。这应该已经超出了圣地对他的期待吧？”

　　永恒圣祖叹道：“老夫说的显然不是这个意思，老夫的意思是，我们圣地终究没能让江尘有宾至如归的感觉。他现在所做的，只是道义所为，而没有太多的香火情。想想江尘对丹乾宫，对琉璃王城的呵护，那是一种呵护家园，呵护亲人的情感啊。”

　　子车旻默然不语，心中不无抱怨。他当初将江尘带到永恒圣地，大家连他都没少非议。

　　江尘入门的时候，根本没有给予顶级天才的待遇，各种入门考核，各种挑衅，资源也没有完全为他开放，甚至还经常出现讨价还价的现象。甚至后来江尘要跟夏侯宗争夺晏青篁，圣地一开始都没有旗帜鲜明地表态，会全力支持他。直到后来江尘表现出众，圣地才做出亡羊补牢之举，正式支持江尘。

　　如此这般对待天才，又怎么可能让他对圣地产生家园一样的归属感？这显然是不现实的。

　　不过这些话，子车旻却没有说出来。

　　现在说这些也没有多大意义。事实已经如此。江尘现在的实力，哪怕是独立面对十大圣地，也完全有实力一战。

　　更别说看永恒圣地脸色了。

　　能够在道义上做到他能做的，已经足见江尘的为人。还奢望江尘如同善待家人一般，这怎么可能？

　　永恒圣祖倒是有自知之明：“千错万错，那是域外战场的错。如果老夫没有羁绊在域外战场，或许有时间观察此子，会有更多时间关注此子。或许能让他更归心。不过如今这个样子，也总算是不坏。”

　　“是，比起其他圣地，我们已经很幸福了。”子车旻淡淡笑道。

　　“嗯，你能得到江尘青睐，也算是福缘。好好修炼，老夫希望圣地能够早点出现又一个神道修士！”

　　这倒是心里话。

　　“承老祖吉言，属下一定全力以赴。”子车旻表态。

　　……

　　江尘在永恒圣地处理了一些事情，同时将那百花圣地的石玄叫了过来，解除了他的丹仆封印。

　　“石玄，你当年让我永恒圣地受辱，还让我永恒圣地一名长老郁郁而终。这段时间的苦楚，就当你在赎罪。现在，十大圣地已经结成同盟，再让你呆在永恒圣地也不合适了。我在平沙岛与石清露有过交手，你们石家，的确人才了得。这就放你回去，你好自为之吧。”

　　石玄这些年在永恒圣地，也是过的非常一般，最重要的是心理上受到了极大的打击。

　　原本一切顺风顺水，睥睨天下，目无余子。如今知道一山还有一山高，想想自己以前的无知，想想自己一生将再无出头之日，他的心境也是不断变化。

　　如今，江尘宣布他自由，他一时间反而是愣住了。

　　“怎么，难道你还不想走？”江尘淡淡一笑。

　　石玄饶有深意地看了江尘一眼，抱了抱拳：“都说江尘少主风度翩翩，石某人败在你手下，也算不冤了。既然你要放我自由，石某人自然不客气，告辞！”

　　受了这么大的教训，这石玄的品性必定会有所收敛。

　　当然，到底这石玄会不会收敛，江尘也不关心。这种人，也注定对他江尘形成不了威胁。

　　除了石玄外，江尘倒还需要安顿一些人马。

　　在平沙岛的选拔中，江尘招收了一批仆从，这批人，身世都靠得住，也跟光渡老人没有任何关系。

　　这些家伙，有那么几个，江尘还是比较欣赏的。如果时间允许，这些人也都觉得是可造之材。

　　只可惜，现在的局势艰难，没有多少时间留给江尘培养他们。

　　但是，既然招收了，江尘也自然不会不管不顾。

　　这些人，暂时是不可能转化为战斗力的。他们的修为，还不足以参加那种决定战局的战斗。

　　倒是那几个投靠江尘的神道修士，包括于功，许一顾，蓝天浩，以及后面战场上投降的四个人，一共有七名神道修士之多。

　　这七人，倒是非常可观的战斗力。在未来很长一段时间，都会成为江尘的打手。

　　江尘将他们编成一个分队，将那蓝天浩提拔为队长，于功提拔为副队长，许一顾提拔为第二副队长。

　　第二天，江尘带领私人的队伍，乘坐星缘飞舟，朝人类疆域再度进发。

　　不一日，便来到了冬延岛。

　　冬延岛驻守的鲁彻那批人，倒是尽职尽责。现在冬延岛这周遭一代，基本已经被他们整合得差不多了。

　　回春岛域，还有三才岛域，都基本上整合成铁板一块。这也是江尘愿意看到的。

　　至于蓝烟岛域，离这一代比较远，江尘的手也没有伸得那么长。那蓝烟岛域肯定是没有前途了，到头来一定会被十大圣地瓜分，江尘却不想参与。他可不想留下一个吃相太难看的口碑。


第2125章 突破天位九重！

　　这一路上，江尘并没有过问太多的外事，而是专心修炼。

　　他现在的目标很明确，就是早日突破天位九重，早日获得冲击神道的资格。他对此已经迫不及待了。

　　冲击天位九重，对于现在的江尘来说，难度已经几乎不存在。那神道修士生命精华炮制的资源，让他的修为也是不断提升，几乎一路上没有遇到任何坎坷，任何阻碍。

　　刚回到琉璃王城，江尘便有预感自己要突破，当下直接回到孔雀圣山，选择在孔雀圣山突破。

　　江尘少主再次回归的消息，又一次传遍了人类疆域。

　　而更为惊人的是，江尘少主的修为，竟然已经突破天位九重。这在人类疆域，已经是接近神话了。

　　上古时代之后，人类疆域已经不知道多久没有出现过天位九重的修士了。

　　便是那些隐世的天位强者，大部分也不过是天位初阶，天位中阶罢了。甚至连天位高阶都没有。

　　而江尘，去了两趟万渊岛，再回来的时候，竟然已经是天位九重修士，在人类疆域，是真正的王者，毫无争议。

　　人类疆域，不管是上八域也好，中域也好，下域也好，都必须公认一个事实，江尘就是人类疆域的图腾人物，是没有任何争议的人族共主。

　　如今的人类疆域，已经没有必要再耀武扬威，更没有必要对其他势力炫耀武力。

　　哪怕是上八域那些一品宗门，如今又怎么跟琉璃王城媲美？

　　抛开江尘不谈，现在的琉璃王城也是人才济济。包括江尘的很多旧部，以及琉璃王城各脉，都是人才旺盛。

　　虽然人类疆域的整体实力不断提升，但是琉璃王城的提升却是最明显的。

　　现在的人类疆域，天位修士已经不是什么新闻，在人类疆域各处，也是随处可见了。

　　江尘也能感受到人类疆域的进步。

　　不过，现在的人类疆域，依旧还是没法和万渊岛比。和万渊岛比，人类疆域的底蕴和实力，还是远远不如万渊岛。

　　当然，如果把江尘也算在人类疆域里头，那万渊岛可能就要落入下风了。但那也是因为顶级力量江尘可以压制十大圣地。而不是人类疆域的综合实力压制了万渊岛。

　　论各大势力的综合势力，哪怕是最强的琉璃王城，也根本比不上十大圣地的任何一家。

　　江尘召集琉璃王城所有旧部，向江尘介绍了他新收的这批手下。看到神道修士一个个都低眉顺眼，成了江尘的仆从，这让琉璃王城上上下下，都感到莫名的惊讶。

　　哪怕他们一直知道江尘了不起，此刻也被江尘的大手笔给惊呆了。

　　现在的琉璃王城，也不是那种没有见过世面的土包子了。可是，神道修士，对他们来说，那也是传说中的存在。

　　“诸位，人类疆域的整体实力，这些年提升显著，这是一个好现象。如果可以给人类疆域一千年，这种良性循环，必定会让人类疆域逐步赶上万渊岛。但是，现在局势艰难，很难再等一千年了。或许十年都未必等得了。根据我推算，魔劫再度爆发，应该不会太遥远。不过，幸运的是，人类疆域拥有上古阵法诸天万灵锁神大阵。这个阵法，我如今已经找到了重启之道。也准备好了足够的重启灵石。我打算，就在本月，开始重启这个阵法。”

　　“一旦这个阵法重启，就可以将荒蛮之地，魔族封印区域彻底跟人类疆域隔开。魔族要入侵人类疆域，必须绕过其他所有疆域，绕神渊大陆一圈，才能来到人类疆域。这对人类疆域而言，无疑是一次极大的保护。也意味着，人类疆域这次不是魔族首当其冲的对象。”

　　众人听江尘这么说，一个个都是精神大振。

　　实际上，现在的人类疆域，已经不是以前，大家对魔族已经不再讳言。江尘也早就让琉璃王城方面不断宣传，让魔劫即将爆发的现实，不断提醒，不断提醒。这么一来，大家也就有了紧迫性。

　　这也是人类疆域为什么实力大涨的一个重要原因。

　　魔劫爆发，总得有些自保能力吧？

　　“尘少，这魔劫爆发，到底魔族有多么可怕？”那陌无双是江尘的老朋友，如今也是接近天位高阶的大修士了。

　　在人类疆域，也算是顶尖的存在了。

　　江尘轻叹一声：“坦白说，我对魔族的实力如何，心里也没有一个底。上古魔族到底有多强，似乎也没有留下充分的证据。不过在万渊岛，我们已经和一位魔族老祖交手过。此老魔的修为，乃是神道中阶。一身战斗力，非常强悍。能够将那老魔诛杀，也是侥天之幸。”

　　神道中阶！

　　听到这四个字，所有人眼中都流露出一丝震惊之色。

　　这是什么概念？在人类疆域，这简直是闻所未闻的概念。上古时代的人类疆域，是否有这么强大的修士，都未可知。

　　“尘少，那魔族，当真有如此可怕吗？”蟠龙大帝也是苦笑道，当然他现在已经不是帝境，而是真正的天位修士了。

　　“或许，比你我猜想的还要可怕一些。不过大家也不必过于恐慌。魔族固然可怕，但是他们在上古时代没有完成对神渊大陆的征服，如今卷土重来，实力肯定不如巅峰时候，我们未必就没有取胜之机。”

　　江尘也是安抚大家，如果没有江尘，没有万渊岛这一行的收获，要靠人类疆域这些修士去和魔族对抗，显然是拿鸡蛋碰石头。

　　江尘猜测，魔族的战斗力，哪怕是削弱之后，卷土重来，也至少是万渊岛战斗力的数倍。

　　至于人类疆域，抛开他江尘这些战斗力，剩下整个人类疆域的整体实力，顶多也就是魔族实力的百分之一，甚至还不如。

　　所以，这一战，注定会很艰难。

　　“大家继续努力修炼，只要阵法启动，人类疆域将会是魔劫之下，最为安全的区域。”

　　现在的人类疆域，凝聚力应该是没什么问题的，江尘的权威也不存在任何问题。

　　唯一的问题，就是除了他之外，战斗力还是太弱了。


第2126章 兄妹之谈

　　“爹爹！”

　　孔雀圣山的后山，一个清丽的少女，飞快朝江尘扑了过来。正是江尘与丹妃的结晶，念儿。

　　一别这么多年，念儿又长大了不少，如今已经是亭亭玉立的姑娘了。蹦蹦跳跳如同一头小鹿一般，身体轻盈，一张瓷娃娃一般的脸庞，眉目之间，依稀有几分江尘的风采。

　　看到女儿，江尘那满腔的英雄豪情，顿时化为儿女情长。

　　对于女儿，江尘心中一直都是很歉疚的。

　　“念儿，你又长高了，长大了。”江尘无限唏嘘。女儿的成长，他几乎一直都在错过。

　　转眼之间，女儿就长大成人了。

　　虽然武道世界不能和世俗儿女相比，但是错过了女儿的童年阶段，江尘也是感到很是遗憾。

　　看到江尘目光中充满柔和之意，念儿仿佛能够感应到父亲目光中的爱意，双手捧着父亲的面庞：“爹爹，妈妈说你辛苦了，你是世界上最辛苦的男人，也是最伟大的男人，是吗？”

　　江尘心中一酸。

　　伟大吗？

　　对于女儿来说，自己这个做父亲的，是否伟大，还真是得另说。

　　“念儿，转眼之间你就这般大了，爹爹一直没有陪伴在你身边，你会怨恨吗？”

　　念儿眼圈一红，但还是绷着不让眼泪掉下来，轻轻摇晃着小脑袋：“念儿不怨恨，念儿知道妈妈说的没错，爹爹是最伟大的爹爹。爹爹心怀天下，为芸芸众生奔走。若爹爹只顾咱们这个小家，就没有天下这个大家……”

　　江尘讶然，女儿才多大，这些道理，她是如何通透的？

　　“嘻嘻，是妈妈教我这么说的。其实呢，念儿还是想，爹爹有时间的话，可以多陪陪女儿呢。”

　　江尘心中一痛，正要开口，忽然听到后面传来脚步声。虽然事隔很多年，江尘还是听得出来，这是妹妹徐青璇的脚步声。

　　“青璇，出来吧。”

　　听到江尘的声音，念儿那晨星一般璀璨的眸子也是一喜：“姑姑，是你来啦？”

　　这些年，念儿和徐青璇感情却是非常好，姑侄二人在孔雀圣山几乎是形影不离。

　　两人年龄相差不大，在武道世界里，这点年龄差距，就跟姐妹没有多大区别。

　　“小丫头，就知道你一定来缠着你爹爹了。”徐情绪虽然是在轻叱，但语气中却透着浓浓的溺爱。

　　“爹爹，你不在念儿身边的这些日子，姑姑每天都陪着念儿，带着念儿。我跟姑姑学了很多本事呢。”念儿对徐青璇显然也十分依恋，拽着徐青璇的胳膊，叽叽喳喳如百灵鸟般说个不停。

　　江尘微微一笑：“青璇，辛苦你了。”

　　“我从小也没有在爹爹身边长大，知道念儿心里想的什么。所以，抽空多陪陪她，也算我这个做姑姑的一份心意。”徐青璇抚摸着念儿的小脑袋，目光十分轻柔。

　　“这些年，可有你二哥的消息？”江尘问道。

　　徐青璇黯然摇头：“人类疆域各大势力，都有我们的寻人告示，各大势力的联络部门，我们都有联系，委托他们找人。偌大人类疆域，人海茫茫，根本杳无音讯。”

　　“我在万渊岛，也是马不停蹄，四处奔波，也没有任何消息。”江尘轻叹，不过，他又强调道，“我相信，我们三兄弟姐妹，吉人自有天相。你二哥一定会平安无事。只不过，他现在还没有出现罢了。”

　　不知道为什么，江尘虽然从未见过那个弟弟，但江尘本能就有一种直觉，觉得弟弟虽然更加命运多舛一些，但应该也是一个有福缘的人。

　　毕竟，同时孪生，各种时辰八字都和徐青璇相差无几，两人的造化福缘，应该差不了太多的。

　　“哥，这里没有外人，你说魔劫爆发，咱们人类疆域，真的能够幸免吗？”徐青璇不无忧心地问道。

　　这个问题，江尘却没有迟疑，而是正色道：“一定可以。青璇，我这些年数次奔波万渊岛，为的是什么？就是为了重启这个阵法，为了给人类疆域找一个天然屏障。”

　　“那个阵法，你有多大重启的把握？”徐青璇到底是自家妹妹，所以说话也比较直接，并没有拐弯抹角。

　　“九成以上。”江尘并不会信口开河，这件事，他也在内心深处推演过很多次，他确保应该有九成以上的把握。

　　“好吧，那个阵法就算重启，魔族难道就没有办法破开阵法吗？”徐青璇又问道。

　　“阵法很强，但要说完全没法破开，也不现实。不过我觉得魔族不会选择破阵。一，破阵的消耗太大，时间和成本都消耗不起。第二，魔族任何一脉，都没有单独破阵的能力，各脉之间，要齐心协力，也不太现实。所以，他们不会选择破阵。他们会把攻击目标放到其他疆域。我们人类疆域，有充分的准备时间。但要说百分百安全，谁也不敢保证。至少，这次魔劫，人类疆域不会成为首当其冲的对象，也不会是伏魔之战的主战场！”

　　作为主战场，那是非常惨烈的。

　　上古时代，人类疆域就是因为成了主战场，才会那么惨，才会牺牲那么大。多少势力，多少宗门，在那一战后，彻底灭绝，道统都没有流传下来。

　　徐青璇从江尘这里，得到了确切的答案，美眸中，也是多了几分光彩。

　　“哥，当初我这个做妹妹的，一直不服你。但是现在，我要说，你是我徐青璇这辈子最佩服的人。我以你这个哥哥为豪。”

　　“念儿也以爹爹为豪哦。”念儿在一旁插嘴道。

　　江尘哈哈一笑：“能让青璇圣女服我这个做兄长的，也不容易啊。”

　　徐青璇认真看着江尘：“哥，你一直都在创造奇迹，面对魔劫，妹妹希望你带领人类疆域，再创造一次奇迹，一次空前绝后的奇迹！”

　　兄妹之间，无需承诺，一个眼神，一个动作，便能表达一切。

　　江尘看着女儿，看着妹妹，想到父母，想到一切亲人。心中更是坚定主意，一定要为人类疆域布置好这个天然屏障，将魔劫挡在人类疆域之外。一定要尽快启动诸天万灵锁神大阵！


第2127章 传承第六宫！

　　在重启诸天万灵锁神大阵之前，江尘还有一件极为重要的事情。必须去做。

　　这件事，也关乎着整个琉璃王城的命运，甚至关乎着整个人类疆域的命运。

　　江尘君临琉璃王城，是从琉璃王塔的传承六宫真正开始的。传承六宫每一次进入，都有着极大的收获。

　　而现在，传承六宫，还只剩下最后一宫，便可以将琉璃王塔传承六宫的谜底全部揭开，关于上古琉璃王塔之谜，也会全盘揭晓。

　　甚至关于上古封魔之战，在琉璃王塔内，应该也会有所提及。

　　所以，当务之急，是进入传承第六宫。

　　之前的五宫，江尘一直非常顺利，几乎没有遇到什么挫折。虽然也遇到过一些考验，但多数情况是游刃有余的。

　　可以说，江尘在传承六宫，以一人之力，创造了上古至今都没有人创造过的奇迹。

　　他已经超越了时代。

　　还记得，第一宫的天鲲上人，第二宫的冲霄尊者，第三宫的鸿侯，第四宫的癫狂老怪，第五宫的丹符老人。

　　每一个镇守传承六宫的前辈，虽然各有性情，但每一个人，其实都是真性情的人，都是值得委托的人。

　　那么，第六宫会有怎样的机遇呢？

　　破了第六宫之后，整个琉璃王塔又有怎样的奥秘呢？

　　江尘真的非常期待。他也希望，琉璃王塔的主人，能够在琉璃王塔中留下线索，留下上古封魔之战的一些东西，让他有迹可循。

　　否则的话，以现在人类疆域的实力，真的找不到和魔族对抗的任何本钱。

　　“希望，这传承六宫不要让我失望吧。”

　　江尘带着这样的心情，准备向传承第六宫进发。

　　传承第四宫需要天位初阶，第五宫则需要天位中阶。当时江尘是两宫连闯，一路顺风顺水。

　　而这传承第六宫，则要求天位高阶，而且是实力越高越好。

　　江尘如今是天位九重，只差一步，便能冲击那无上神道。所以，冲击这传承第六宫是完全没有问题的。

　　做好准备之后，江尘也没有逗留，当天下午，便悄悄进入了琉璃王塔，一路进入传承六宫。

　　江尘催动第六宫的时空符印，法身在那时空符印的输送下，缓缓进入了另外一片虚空。

　　江尘心如止水，没有任何一丝波动。

　　传承六宫的节奏，他已经非常熟悉，断然不会因此感到恐慌什么的。

　　感觉到传送之力，慢慢消失，江尘双脚落地，视线渐渐变得清晰起来，已经能够感受到，自己进入了另外一个世界。

　　只是，这个时候，江尘心中却是微微一怔。不可思议地睁开眼来，双手伸出，稍稍一感应，他的表情顿时变得有些惊讶。

　　细雨！

　　他竟然感受到了细雨，如丝如蜜一般的绵绵细雨。

　　“怎么会有雨？这传承六宫不是封闭独立的空间吗？怎么会有气候变化？”江尘感到有些不可思议。

　　放眼望去，视野所及，的确是一片烟雨蒙蒙，而他脚下，竟然是踩在一条长着浅草的小路上。

　　四周的数目，已经稍稍探出了绿芽，显然是早春时节。

　　不可能吧？

　　江尘更加感到惊讶无比。他进入传承六宫的时候，外界明明不是春季。怎么进入传承六宫，这季节都变化了？还是说，这传送过程中，已经从秋走到了春？这也不现实，刚才传送过程，明明只是瞬间而过罢了。

　　江尘几乎怀疑自己是在做梦。

　　但仔细感应了一下，这个世界，这片虚空是如此的真实，并不是在梦中的样子。

　　一时间，江尘却是有些不可思议了。

　　顺着这条小路，江尘不断往前走去，仿佛前方有一种自然的魔力，在吸引着他，对他发出召唤一般。

　　这条小路，仿佛没有尽头，江尘走了足足有个把时辰，眼前忽然出现一片开阔的水塘，上面却是莲叶田田，绿荷万顷，早有荷花初放。

　　时不时有几只青蛙，在那荷叶上奋力一跳，落入水中，扬起道道涟漪，没入荷叶丛中，却是消失不见了。

　　江尘心头突突一跳，这一走，竟然从早春走到了仲夏了！

　　一时间，江尘都怀疑，自己是不是来错了地方？再仔细看看手中的时空符印，并没有什么异常。

　　各种细节表明，自己并没有走错地方，这应该就是传承六宫。

　　江尘轻叹一声，不得不承认，此地勾起了江尘极为强烈的探索欲望。到底这地方有何玄虚，一片虚空，竟有季节轮回？

　　果然不出所料，走过这一片荷塘之后，转眼绕到了一片矮坡上，秋日的阳光撒在山坡上，那漫山遍野的果实，正应了秋收时的硕果累累。

　　江尘此刻，已经有些麻木了。

　　四季更替，并不希望。可是在这一片虚空中，走着走着，四季便如梦幻一般，更替了一回，这才是最让江尘感到稀奇的。

　　这传承第六宫，可比自己想象中要复杂了很多啊。江尘不由得更加认真起来，他之前一直以为，第六宫只会是前面五宫的延续，只不过可能闯关的难度会增大一些。

　　现在看来，似乎并不是那么回事。

　　翻过这一片矮坡，却是一山更有一山高。远山如画，却是覆盖着白雪皑皑，转眼间已是隆冬时节。

　　江尘站在那雪山之巅，感受着凛冽的寒风。双目微微闭着，仿佛入定一般，在这一刻，他感受着四季轮回的力量，感受着天地万物的运行之理。仿佛这白雪皑皑中，却有着人间至高至妙的道理。

　　“哈哈哈，我明白了。”陡然间，江尘脑子里灵光一动，“这就是第六宫，只不过，这是一片秘境，一片由掌控者随意操控的秘境。日月更替，四季轮回，万物衍化，这不正是一个世界的运行之理吗？这第六宫，隐隐然有一种自成一片天地的小世界气象？”

　　江尘再度睁开眼来，随着这漫漫风雪，继续行走。

　　他有一种强烈的感觉，自己已经离这第六宫的真相不远了。

　　走着走着，江尘四周的白雪，仿佛慢慢蒸腾，化为袅袅白雾，不断蒸腾，虚空中一片水雾迷蒙。

　　这个世界，仿佛重回了混沌，重回了太初。

　　而江尘的心灵，亦是跟随着这种变化，体验着天地之间最自然的妙理。


第2128章 万般变化

　　陡然间，面前的那些雾气，又好似被道道狂风刮走了一般，江尘的耳畔，却是出现了金戈铁马的杀伐之声。

　　一时间，仿佛忽然间靠近了远古战场，那种惨烈的杀伐之声，仿佛就在眼前一般。

　　江尘翻过山坡，远远望去，下方的谷地里，无数人马正在短兵交接，杀得人仰马翻，四肢乱飞。

　　交战双方，一方是人族修士，一方却是魔族修士。

　　人族修士这边，以阵法相持，相互守望，而魔族那边，则是剽悍骁勇，用最原始的杀戮方式，不断冲击。

　　论人数，人族修士这边足足是魔族那边的三四倍，个体战斗力，魔族这边虽然占优，但人族那边也是不差。

　　但是在战场上，不断倒下的，却总是人族修士。人族修士倒下四五个，才能干倒一两个魔族修士。

　　即便有阵法帮忙，人族的修士，还是有些勉力支撑，随时可能倾覆的感觉。

　　江尘微微眨了眨眼睛，他几乎怀疑，自己是不是看错了？在传承六宫内，怎么可能有人族和魔族厮杀？

　　眼睛一闭一睁之间，面前的厮杀却是忽然换了一副场景。之前厮杀的千军万马全部不见，取而代之的，却是另外一批人的厮杀。

　　这批人，人数少得可怜，满打满算，不会超过十五个人。

　　其中一边四五人，是魔族巨头。

　　而另一边，则是人族巨头。

　　双方亦是打得难解难分。双方的修为，都是强大惊人，一个个都至少是神道中阶的修为。

　　而最强的修士，甚至几乎达到了神道高阶的水平。

　　这种级别的战斗力，当真是斗得天旋地转，日月无光。

　　每一次交手，都让江尘看到心摇神驰。这种级别的战斗，只有前世在诸天大世界才能看到。

　　或许，这些修士在诸天大世界还算不上最顶级，但是这种厮杀，这种惨烈程度，却是在诸天大世界，也是极为少见的。

　　江尘仔细盯着，生怕错过任何一丝细节。这种级别的战斗，他明显是参与不了的。

　　但是，他却有一种直觉，自己看到的这些内容，这些东西，一定都是有原因的，这些细节，一定都是在给自己暗示，让自己从中学到一点什么。

　　每一个细节，江尘都深深地刻入心里。

　　这些画卷，一幅一幅，不断切换，不断变化，各种战斗的场面，不断出现在江尘的视野之中。

　　也不知道过了多久，忽然间江尘视线所及的虚空，就好像是透明的镜子倒映出来，忽然间哗啦啦一声，好似所有镜子都破碎了一般，四周的景象倏然一变。

　　江尘眼前一道刺眼的光芒，逼得他睁不开眼来。

　　等他的视力慢慢恢复的时候，眼前的景象又彻底变了。这一次，江尘却发现自己在一个宫殿里。

　　一个金碧辉煌，显得极为华丽庄严的宫殿。

　　那宫殿四壁，供放着一尊尊雕像，这些雕像，各有特点，栩栩如生，仿佛随时要从那墙壁上跳跃下来。

　　有人怒目金刚，有人笑容神秘，有人沉思不语，有人杀气腾腾……

　　江尘心中一动，这才是传承第六宫的本来面目吗？

　　“晚辈江尘，特来参拜传承第六宫，不知道是哪一位前辈，在此坐镇？”江尘索性主动开口。

　　“江尘……”虚空中，传来一道缓慢而低沉的声音，仿佛有人忽然从睡梦中苏醒过来，还带着几分倦怠的惺忪睡意。

　　“多少年了，终于有人，到达了这传承第六宫吗？你叫江尘，是哪一族的少年人？”

　　江尘一怔，在人类疆域，难道还会有其他种族吗？

　　“晚辈是人族修士。”江尘倒是不卑不亢。

　　“仅仅是人族吗？”那声音有些淡漠，“进入这传承第六宫，你身上的血脉会纤毫毕现，不得隐瞒。”

　　“晚辈确确实实是人族，只不过晚辈际遇比较奇特，融合了许多血脉。不过确是人族无疑。”

　　“啧啧，原来如此，原来如此……似乎，你身上有真龙一族的血脉，嗯，嗯，还有朱雀一族的血脉，还有什么……”

　　江尘大吃一惊，他万万想不到，自己只是站在这里，对方竟然随口可以道出自己的血脉成分。

　　这种本事，便是前世诸天大世界，也是鲜有人具备啊。

　　看来，这传承第六宫并不简单啊。不过，江尘倒不觉得，这有什么不可对人言的，当下却是低眉顺眼，并没有反驳，而是静静等候着。

　　那声音轻轻一叹，听上去有些寂寥的意味。

　　“现在，外界是什么情况？界碑之境尚在否？”

　　“界碑之境尚在，但是已然有破损，可谓是岌岌可危了。”江尘如实回答。

　　“魔族封印尚存否？”那声音又问道。

　　“魔族封印尚存，不过这封印已经基本上形同虚设。晚辈推算，魔劫爆发，顶多也就是十年二十年的时间了，或许都不用等这么久。”江尘语气沉着，应对得十分从容。

　　“果然，果然。琉璃大神尊的推测，果然应验了啊。难道，这是天数吗？魔劫终究还是要卷土重来么？”

　　江尘微微一震，琉璃大神尊？听这口气，难道是说琉璃王城的上古主人，也就是那位上古人族领袖之一？这琉璃王塔的主人？

　　那声音沉吟了片刻，似乎有什么新的发现，啧啧称奇道：“少年，你的修为，竟然已是天位九重？”

　　江尘听对方喊自己少年，也是颇为好笑。他现在的年龄，按世俗来说，已经远远不止是少年了。

　　不过在武道世界里，他这个年龄，叫做少年倒也不算夸张。

　　“是，晚辈侥幸有些奇遇，如今正是天位九重。”

　　那声音倒是有些奇怪了：“你这少年，倒是稀奇。这传承第六宫，只要求天位高阶，一般天位七重，都会忍不住前来。你居然能等到天位九重才来闯。到底是谨慎过度呢？还是有别的想法？”

　　江尘倒是不隐瞒：“并非谨慎过度，而是晚辈奔波在外，一时分不开身来。晚辈料想，这传承第六宫非同小可，因此也想做好完全准备才来，也更见虔诚嘛。”


第2129章 神秘强者夏天泽

　　江尘的这个回答，中规中矩，既不显得浮夸，也不会显得怯懦。倒是让那声音着实有些惊叹。

　　“怪哉，怪哉！看你的年纪，如此年轻。看你的气度，却自有一种宗师气度。这种气度，便是上古大修士身上，也是非常鲜见。难道，这就是琉璃大神尊所说的天数吗？”

　　那声音对江尘似乎很是好奇，又问道：“你在外奔波，却不知道因何事奔波？”

　　“内有魔族蠢蠢欲动，外有域外强敌虎视眈眈。光这两件事，就足够晚辈奔波劳累了。”

　　“哦？说来听听。”

　　江尘知道，这琉璃王塔的传承六宫，肯定有着上古封魔之战的很多线索，自己必须和传承第六宫的镇守者结下善缘。

　　当下十分耐心，一五一十地将发生的事情简单说了一下。

　　“万渊岛！少年，你还去了万渊岛？”

　　“晚辈已经不止一次前往了。”

　　“有界碑之境阻隔，你是如何去往万渊岛的？”那声音还是有些惊讶。

　　“上古之人可以去万渊岛，我自然也能去。两地之间，终究还是有那种古传送阵的。”

　　“你能发现古传送阵？”

　　“晚辈花了一些心思，终究还是找到了。”江尘如实道。

　　“不错不错，很有意思。如此看来，称你一句天纵之才，似乎也不为过了吧？”那声音轻轻叹道，“自我介绍一下，本人姓夏，名天泽。”

　　“原来是夏前辈。”

　　“你就不用叫我前辈了。”夏天泽叹道。

　　“前辈是上古强者，当得起一句前辈。”江尘淡淡笑道。

　　“上古倒是上古，强者却未必尽然。若真是强者，又怎能让魔族在我家园肆虐？”夏天泽的语气有些伤感。

　　显然，魔族的肆虐，在上古时代，给夏天泽留下了很深的伤害。尤其是他这种级别的强者，在上古时代如果都保护不了自己的家园，那更是一种悲哀。

　　江尘对他的悲伤，却是有一种感同身受的感觉。

　　心中想着，估计前世的父亲，也同样有这种悲哀的情绪吧。身为天帝，却有一个天生无法修炼的儿子。

　　诸天破碎，更是连唯一的儿子都离开了他。

　　想到这里，江尘心中也是泛起一丝丝伤感。

　　“你感伤些什么？”夏天泽微微一怔，不由得问道。

　　江尘吃惊：“前辈如何知道我在感伤？”

　　夏天泽轻轻一笑：“这传承第六宫，又名琉璃宫，万千法相，百般情绪，贪嗔爱欲痴，都会在琉璃宫纤毫毕现。”

　　原来如此。

　　这琉璃宫，竟然连人的情绪变化都能感应出来，倒是的确神奇。只是，琉璃宫就算神奇，还是无法窥视别人内心具体想些什么。只能窥视大致的情绪变化。

　　即便如此，那也是非常神奇了。

　　“现在，可以回答你的问题了吗？”

　　江尘也是轻轻一叹：“只是想起了一些身世，所以心中有些感触，故而感伤。”

　　“嗯，看得出来，你是个真性情的少年。或许，你真的就是琉璃大神尊预测的下一代主人吧。”

　　“琉璃大神尊，就是这琉璃王城的主人吗？”江尘好奇问道。

　　“不错，现在琉璃王城的道统还在吗？”夏天泽好奇问道。

　　“还在。只是现在的人类疆域，比较弱小。别说跟魔族比，就是跟万渊岛比，也是差距极大了。”江尘有些感慨。

　　夏天泽倒是一点都不意外，而是神秘一笑：“这并不稀奇。你知道为什么吗？”

　　江尘点了点头：“以晚辈推测，当是上古封魔之战，人类疆域作为主战场，损耗太大，破坏太大，导致人类疆域的灵脉破碎，修炼资源不断减少。以至于江河日下，一代不如一代。”

　　这个推测，是最合理，也最靠谱的。

　　只是，夏天泽却是嘿嘿一笑，并没有顺着江尘这个口气说下去，而是道：“你有这般推测，也算不容易了。不过这也只知其一，不知其二。上古封魔之战固然是惨烈，破坏也确实极大。但是封魔之战后，为什么一下子人类疆域就衰落下去，你没想过有什么特殊的原因吗？”

　　“哦？”江尘眼睛一亮，听这口气，似乎还有更深层次的原因啊。

　　“你再想想，上古那么多强大势力，那么多强大宗门，就算所有人都死光了，传承总应该是存在的吧？人类疆域这么多年，留下的传承，被挖掘出来的传承，到底有几家呢？”

　　江尘再一次无语，据说上古人类疆域，有十大领袖势力。是主导封魔之战的领袖。

　　可是这十大势力，琉璃王城倒是在的，可是现在的琉璃王城，完全看不出上古领袖势力的风范啊。即便是这琉璃王塔，也只是说供奉着天位符诏而已，似乎也远远达不到上古时代的辉煌。

　　上古时代，封魔之战，江尘虽然了解的不多。但是从各种细节看，那封魔之战的参与人士，绝对不止是天位强者这么简单。

　　看看光渡老人这个妖魔一脉的老魔，便可见一斑了。上古封魔之战，肯定比之前大家预料的，以及大家熟知的那些细节更加复杂。

　　至少，上古封魔之战的参战双方，战斗力绝对比想象中要强悍很多。

　　一时间，江尘心绪涌动，忍不住问道：“前辈，如此说来，这里边定然还有许多隐情吗？”

　　夏天泽没有正面回答，而是问道：“这些年来，有没有万渊岛的修士，不断返回人类修士？”

　　江尘一怔，却道：“万渊岛有一个公约，不许任何势力涉足人类疆域。这个公约，限制了很多人。不过还是有一些万渊岛的修士，会偷偷摸摸过来。当然，目前来说，人类疆域还没有大面积的万渊岛来客。”

　　“万渊岛如今情况如何？”夏天泽倒是有些意外，“难道说，当初那十脉的力量，依旧掌控着万渊岛吗？否则，怎么会有这种限制？”

　　“前辈所言不差，万渊岛十大圣地，正是上古封魔之战十大势力所派出的分支势力。他们现在依旧是万渊岛的掌控者。只是，前些年出现了一次叛乱，十大圣地只差一线，就被推翻。”


第2130章 琉璃大神尊

　　夏天泽闻言，这才恍然，笑道：“这么说，那就合理了。这么说，那万渊岛，那十脉势力，果然还掌控着万渊岛。果然冥冥之中，自有天佑啊。”

　　“前辈，你绕了这么多，晚辈都有些绕糊涂了。”江尘苦笑道。

　　“少年，你不必叫我前辈。如果今日你过了这一关，你就是琉璃王城的新主人，这个世界神秘的面纱，也会彻底揭开。到时候，夏某就是你的属下。你这声前辈，夏某如何担当得起？”

　　江尘一怔：“前辈和琉璃大神尊前辈，却是主从关系吗？”

　　“不错，传承六宫，唯有我这一关，是大神尊的心腹。其他人，都是大神尊用各种手段请来的。”说到这个“请”字，夏天泽自己都忍不住莞尔一笑，显然，当时请的方式，并不都是十分客气的。

　　有那么几个，方式甚至还有些不那么光彩。当然，对于上古大修士来说，这些都不算什么大事。

　　非常时期，行非常事。

　　江尘自然知道，他和之前五宫的前辈们关系都不错，也聊得来，从他们口中也知道了一些情况。

　　比如天鲲上人，就是硬生生被“坑”了，不知道为什么被骗了与琉璃王城主人比拼，结果大败，然后免费在这里守关。

　　当然，这里头的得失，确实不好说。从天鲲上人他们的口气来看，虽然对当初的事有些耿耿于怀，但并没有过多的憎恨，有的只是一点点被愚弄的懊恼之情，说直白一点就是有点气不平。

　　但是，被选在此地，不知道琉璃大神尊用了什么神通，他们的阳寿却是不灭，被封印在传承六宫。

　　无论外界花开花落，多少岁月过去，他们始终安稳不变。不用担心时光会带走他们的阳寿。

　　“好了，既然你猜不到原因，夏某就帮你解解惑吧。夏某有一种直觉，你身上有一种气质，就是琉璃大神尊预测的未来之主。”

　　夏天泽似乎很认死理，一番话说得让江尘都不知道如何反驳。

　　当然，他也不可能反驳。他到这传承六宫来，不就是为了揭开琉璃王塔的深层次奥秘吗？

　　现在，夏天泽这番话，显然正是应了江尘的猜测，这琉璃王塔蕴藏着奥妙，整个人类疆域，似乎也有着人所不知的奥妙。

　　“请前辈指点。”江尘道。

　　“唉，都说了别叫前辈，我当不起。”夏天泽抱怨道。

　　“长幼有序，至少晚辈现在还不是这琉璃王塔的未来之主。”江尘却也是有着他的执拗。

　　“好吧，瞧不出来，你小子还认死理。不过，这也可能是你能够走到第六宫的原因吧。”夏天泽叹道。

　　“要说这琉璃王塔，就必须从上古琉璃王城说起。而琉璃王城，正是上古琉璃大神尊的道统所在。也是上古封魔之战的至尊领袖，是人族三大巨头之一，而且隐隐是第一巨头。”

　　说到琉璃大神尊，夏天泽的语气也是充满了崇拜之意。看得出来，他这个做下属的，对琉璃大神尊有着盲目的崇拜。

　　“上古封魔之战，大神尊运筹帷幄，几乎参与了每一次和魔族的交战。而琉璃王城的道统，也几乎承受了魔族最大的火力。当初魔族最强大的天魔一族魔祖，便是被大神尊亲自封印的。只可惜，那一战，大神尊也是付出了生命的代价，才勉强将那天魔魔祖给封印了。”

　　说到这里，夏天泽的语气颇为黯然。

　　“前辈，请等一等。”江尘吃惊，忍不住打断道。

　　“什么？”夏天泽一愣。

　　“你说的天魔一族，到底是魔祖，还是魔主？”江尘问道。

　　“当然是魔祖！天魔一族有很多天位魔主，其中有一个异常强大，是天魔魔祖的衣钵传人。不过，在大神尊面前，那天魔魔主还算不得什么。天魔魔祖，才叫厉害。参与封印天魔魔祖的人类大修士，除了大神尊，还有其他强大修士。一共有六名大修士参与封印，五死一重伤！”

　　什么？

　　江尘心中震颤莫名，琉璃大神尊既然是人族第一领袖，那实力必定是最顶尖的存在。

　　竟然还需要五名帮手，而且还付出五死一伤的代价，才将那天魔魔祖封印，仅仅是封印而已？

　　这让江尘感到喉咙一阵阵发紧。这魔族入侵的势力，果然是强横啊。难怪上古封魔之战，会那般惨烈。

　　这可比后世知道的封魔之战，更加惨烈十倍啊。

　　“上古前辈的高风亮节，实在让人钦佩。”江尘由衷感慨，明知山有虎，偏向虎山行。

　　任何时代，任何位面，总会有那么一小部分人，他们有着一般人无法理解的风骨，一般人无法理解的执着。明知道必死无疑，却依然前仆后继。

　　并不是他们不惜生命，而是在他们心中，有一些东西，比他们的生命更加值得守护。

　　芸芸众生，大多数都是卑微的，渺小的存在。

　　而这些人物，正是在无数的渺小之中，脱颖而出，体现出他们的光辉，他们的伟大。

　　无疑，那琉璃大神尊，就是这种人。上古封魔之战，正是靠着一部分这种人，才确保人类疆域没有被魔族击溃，才确保人族的香火能够延续下来。

　　如没有这些伟大的修士拼上性命，神渊大陆的人族，或许香火就此灭绝，生生世世都成了魔族的奴隶。

　　功在千秋，利在万代。

　　夏天泽也是颇为动情，说道：“大神尊高瞻远瞩，那一战，他策划了很久。他也预感到那一战自己会陨落，所以，他提前建造了琉璃王塔，布置了传承六宫，做了一系列的安顿，为人族，为琉璃王城的道统，留下了传承。少年，你们现在看到的琉璃王城，肯上古的琉璃王城，完全是两码事。”

　　这一点，江尘倒不否认，现在的琉璃王城，琉璃王塔只是一个图腾，真正掌权的只是孔雀圣山罢了。

　　可以说，现在的琉璃王城，除了琉璃王塔尚在，其他已经很上古琉璃王城没有多大区别了。

　　江尘猜测，琉璃王城的上古道统，终极秘密在这传承六宫里。


第2131章 封魔之战的秘辛

　　如今的琉璃王塔，还是琉璃王城的图腾建筑。一直都是琉璃王城的至高圣地。但是现在的琉璃王城内部，对琉璃王塔也只知皮毛而已。

　　甚至是那琉璃王塔会，也只是涉及到琉璃王塔内的外围一部分。关于琉璃王塔的传闻，大家知道的最高级别，也就是那所谓的天位符诏了。说琉璃王塔供奉着一枚天位级别的舍利。

　　实际上，江尘现在猜测，这应该只是上古流传下来的一个幌子。所谓的天位符诏，应该只是惑人耳目的。

　　琉璃王塔的真正奥秘，绝对不止是一个天位符诏。

　　这些事，江尘当初也认真思考过，只是当时江尘对神渊大陆的整体实力缺乏了解，也没有足够的证据来证明这一点。

　　后来进入了传承六宫，见识了天鲲上人，冲霄尊者以及癫狂老怪这些前辈，虽然这些前辈都是封印着，无法探知他们的真实实力，但是江尘觉得他们的实力，绝对不会太差，应该远远不止那外界传闻的一枚天位符诏那么简单。

　　在当初人类疆域的格局下，一枚天位符诏，倒是非常有吸引力。毕竟，当时琉璃王城最强的孔雀大帝，也没有突破天位。

　　当然，孔雀大帝没有突破天位，是因为他自身压抑着，没有急着突破。被人类疆域的传闻给误导了。

　　当时江尘还记得，人类疆域一直流传一个传闻，说只要修为超过了天位级别，人类疆域就容不下，必须到更高级别的位面去。

　　后来事实证明，那只是千古以来流传的一个大谎言罢了。

　　以孔雀大帝的高度，都被这种谎言给误导了。几次感应到天地法则，他都没有选择突破，一直留守孔雀圣山，维持琉璃王城的气运。

　　现在看来，人类疆域发展到现在，当真已经是和上古时代完全不一样了。上古时代百花齐放的盛世，到现在，只剩下一个故步自封，愚昧无知的时代。

　　如果不是江尘这个另类打破了这种僵局，恐怕人类疆域会一直愚昧下去，直到魔劫爆发。

　　“前辈，先前你提到，人类疆域衰落的原因，这个原因，难道是跟琉璃王塔有关吗？”江尘忽然心中一动，问道。

　　那夏天泽嘿嘿一笑：“你倒是悟性高。”

　　“准确地说，不单单是和琉璃王城有关，而是和上古几个大修士的决策有关。上古时代，封魔之战如火如荼。因为诸天万灵锁神大阵的缘故，很多魔族被挡在了荒蛮之地，封印在荒蛮之地。唯有少数大魔头，还在横行。上古大修士们，殚精竭虑，布下天罗地网，准备着最后的封魔之战。同时，几个大修士们，已经在考虑，封魔之战结束后，人类疆域何去何从的问题。”

　　江尘没有接话，而是认认真真地听着。他有预感，这件事里头，一定有着更深层次的原因。

　　所以，他选择洗耳恭听。

　　“当时，对于人类疆域何去何从大家有好几个观点。这些观点，在不断碰撞，不断争吵中，最后形成了共识。”

　　夏天泽语气复杂：“当时最主流的观点，还是觉得以不变应万变，封印魔族之后，人类疆域应当休养生息，各宗各门，守好自己的门户，争取早日恢复上古生机，恢复昔日的繁荣。”

　　江尘眉头一皱：“这个只怕不容易吧？”

　　“是不容易。琉璃大神尊对于这种观点，是非常抵触的。因为几个大修士们早早就预料到，最终封魔之战，他们是九死一生的。不管谁死谁生，如果选择休养生息的话，都是一厢情愿的事。首先，各大势力的损伤不同，战后必定会出现重建，出现新的争端。一些为封魔之战做出巨大牺牲的宗门，反而会在封魔之战后，被边缘化，甚至是消失在版图之中。”

　　江尘叹道：“这个担心不无道理，人族最大的特点，便是太喜欢内讧了。在危急的时刻，人族经常能够团结起来，一致对外。但是外患一旦解除，必定就会陷入内讧之中。以人类疆域当时的消耗，如果事后再陷入没完没了的内讧，人类疆域恐怕……”

　　江尘忽然面色一变：“前辈，不会最终大家都接受了这个观点，所以现在人类疆域的格局，才会如此落魄吧？”

　　夏天泽笑道：“当然不是，琉璃大神尊竭力反对，这个观点看似中规中矩，其实是站不住脚的。”

　　“还有一种观点，更为激进。当时有人说，吸收了这次的经验，神渊大陆的修士，也应该走出去，进入其他位面征战。最好的防御是进攻。”

　　“这种观点，当时也得到了一部分的呼应。大家和魔族交手，也找到了一点自信，既然魔族都能够肆虐各大位面，神渊大陆的修士，为何就不能去祸害别人呢？”

　　江尘哑然失笑，不得不承认，这个观点，也有一定的可行性。以上古时代神渊大陆的实力，要对外入侵，如果目标位面不是特别强大的话，还真的很有可能得逞。

　　不过，封魔之战后，人类疆域各大势力的大修士们纷纷陨落，要对外入侵，也是谈何容易？

　　说起来容易，可行性其实也不是特别高。

　　看得出来，大家最终是没有选择这个思路的。这么说，必定还有另外一种思路。

　　“前辈，到底最后选择了什么思路？你就别卖关子了，我这可是被你说得心痒难挠啊。”

　　夏天泽哈哈一笑：“到底是年轻人，沉不住气啊。不过你也别见怪，我从上古时代一直到现在，无数个日日夜夜，这种寂寞，不是一般人能够理解的。所以今天话多了点，你别介意啊。”

　　江尘笑了笑，倒是能够理解夏天泽。哪怕是上古前辈，他到底还是人，也会寂寞。

　　“最终的观点，是琉璃大神尊提出的，也得到了许多巨头人物的认可。这些巨头人物，都是要参加最终封魔决战的。他们的话，在当时最具备代表性，也最具备决定性！”

　　封魔之战，当时有十大领袖势力。估计，做出最后决定的，应该就是这十大领袖势力了。


第2132章 惊人秘闻

　　见夏天泽一直卖着关子，江尘猜测，这最后的决定必定是十分惊人的，也正是这个决定，导致了人类疆域现在的格局。

　　从结果来看，这个决定是成功还是失败，还真是不好说。至少在江尘看来，这个决定从表面看，似乎不是特别成功。

　　“江尘，看你这沮丧的表情，看来你对这个决定，肯定是不满意的，对吧？”夏天泽嘿嘿怪笑。

　　江尘差点忘了，这传承第六宫，是可以捕捉到自己情绪的，当下也没有掩饰，干笑道：“从结果看，的确有点不尽如人意啊。”

　　“哈哈，这就对了。你小子倒不虚伪。不过，你觉得结果不尽如人意，那就肯定没错。”

　　“没错？前辈，这话从何说起？”江尘一头雾水。

　　“这就是大神尊的策略。他要的就是这种效果。他和几个大修士商议过，大家一致认为，封魔之战后，人类疆域绝对不能走常规的道路，如果选择什么都不做，顺其自然，人类疆域各大势力必定陷入内讧之中。如果选择对外入侵，恶战过后，根本不具备这个能力，反而会惹来祸端。所以，大神尊他们，选择了一个非常激进的方式。一个其他人根本无法理解，也完全被蒙在鼓里的决定。”

　　听到夏天泽那得意的语气，江尘意识到，似乎一切并没有自己想象中那么简单。

　　“你看到界碑之境，对吧？这就是大神尊他们布置的其中一步。这是他们商议定的。虽然建造界碑之境，他们没有全程参与。但这就是他们的决定。而其中最重要的一个决定，其实不是界碑之境。而是这些大修士们，用大神通，将人类疆域各条灵脉隐藏封印起来。而在封魔决战中，故意制造出灵脉摧毁的假象。如此一来，封魔决战后，人类疆域破败不堪，灵脉尽毁。而各大领袖势力，也彻底沦落，要么是全军覆没，要么是传承失踪。”

　　“而这一切，其实都是故意制造出来的假象罢了。宗门传承失踪，并非真的失踪，而是封印起来罢了。灵脉破碎，不是真的破碎，也不过是封印起来。只不过，几个大修士的神通太强，他们布置的假象，迷惑了所有人。”

　　江尘目瞪口呆，如果不是夏天泽亲口说出来，他完全无法想到，这一切竟然是上古大修士们主动为之的。

　　江尘讷讷问道：“前辈，这么做，他们的动机是什么？晚辈愚钝，还请前辈指点。”

　　江尘有些理解不透。

　　“动机？”夏天泽叹道，“你没有经历上古之战，也不知道当时人类疆域的各种氛围。当时的氛围，当诸天万灵锁神大阵启动之后，大家都觉得魔族已经是秋后蚱蜢，命不久矣。只有几个大修士他们很清楚，其实诸天万灵锁神大阵封印的不是魔族，而是魔族的傀儡军罢了。”

　　这个问题，江尘倒是知道。他当初在东方万国地下世界里，曾经误闯过那个阵法里头。

　　也认识了当时在那个阵法里头的蟒奇。

　　蟒奇也提到过，诸天万灵锁神大阵困住的修士，几乎没有魔族血脉，都是魔族四处掠来的傀儡军。

　　蟒奇自身，都不是魔族血脉，也不过是魔族的傀儡罢了。

　　原来，上古大修士们也知道这件事。

　　“虽然阵法没有封印到魔族主力，但是也消灭了一部分魔族。经过苦战，魔族的主力也消灭了一批。最后的决战，大修士们也猜测到，必定不会那么轻松。如果他们几个大修士战死，人类疆域的格局必定会大变。一些出工不出力的二流势力，必定会出来摘桃子。到时候，格局就会变成十大领袖势力拼死决战，几乎打到全军覆没，一些偷奸耍滑的势力，却捡现成便宜。不但是捡现成便宜，十大领袖势力的道统和资源，也会被瓜分，甚至道统香火都难以传递。而这些争夺，势必会让人类疆域陷入无穷的内讧之中，加速人类疆域的覆灭。一旦内讧厮杀，这种灾难会无穷无尽。”

　　“与其把大好的基业留给自己捡便宜的家伙，还不如主动藏起来，让这些想捡便宜的人，没有便宜可捡。”

　　江尘慢慢有些明白了。

　　联想到万渊岛十大圣地和那光渡老人的决战之前，大家都觉得光渡老人必死无疑，当时很多修士在战斗中，也就开始出工不出力了。

　　在上古时代，各大势力各怀鬼胎的话，对那十大领袖势力的确不公平。最重要的是，琉璃大神尊担心的事，肯定会发生。

　　谁也不想自己拼老命守护了这份基业，结果却被后人摘了桃子。甚至是把这个基业搞得一塌糊涂。

　　琉璃大神尊他们这么做，虽说有一定的私心，但从公义上也完全说得过去。如果十大领袖势力衰落的话，被那些封魔之战就偷奸耍滑的势力得势，面临的局面必定是瓜分，再瓜分。混战，再混战！

　　到时候，人类疆域没有毁在魔族手中，却毁在了内讧里头。

　　江尘豁然开朗。将心比心，如果换做他江尘，恐怕也会做出那样的选择。就以琉璃王城来说，他现在愿意将琉璃王城交给那些居心叵测的势力吗？很显然，他也不甘心，更不放心。

　　谁知道落到这些人手中，会变成什么鬼样子？

　　人类修士最擅长的就是内讧，而内讧，无疑是最容易引发衰败的。以人类疆域而言，当初琉璃王城和丹火城的争斗，多少强大修士，为此付出性命？

　　忽然间，江尘倒是能够理解琉璃大神尊的良苦用心了。

　　他的情绪波动，夏天泽都看在眼里：“哈哈，少年，看来你已经领悟了大神尊的一番苦心啊。”

　　江尘轻叹一声：“在那种情况下，神尊大人高瞻远瞩，的确令人佩服。晚辈心里头，如今还有一个疑问。”

　　“还有什么疑问？”

　　“既然灵脉是被封印的，那么这灵脉就没有被摧毁？如果解除封印的话，这人类疆域，是否会重现上古生机？”

　　“当然可以。”夏天泽笑道，“只要那些封印去除，不但灵脉恢复，上古十大领袖势力也会慢慢浮出水面的。”


第2133章 神尊之能

　　这个消息，可以说江尘进入传承第六宫以来，听到的最震惊的一个消息。他万万想不到，人类疆域衰败的现状，竟然是上古以来的一个假象。

　　夏天泽叹道：“神尊大人选择这种方式，其实也是一种无奈之举。他也知道，一旦选择了这个办法，便意味着，人类疆域会以自由落地的方式走下坡路，会衰败再衰败。现在的琉璃王城，应该是弱得不成样子吧？”

　　“何止是不成样子啊。在若干年前，人类疆域几乎没有天位修士。琉璃王城虽为上八域领袖，但掌控者孔雀大帝，也只是帝境巅峰，连天位都没有进入。”

　　“若干年前？你的意思是，现在不是这样了吗？”

　　“现在自然不是。界碑之境破碎，我去了几趟万渊岛，从万渊岛带回了很多资源，人类疆域的实力，得到了几次整体提升。现在天位修士，已经有很大一批了。”

　　夏天泽嘿嘿笑道：“看来，人类疆域又到了风起云涌之时，神尊大人说的后世大时代，看来已经开启。而你，应该就是引领这个时代的风云人物。”

　　江尘讶然：“神尊大人，能够预测后世之事吗？”

　　“他老人家曾经占卜过，问过未来之事。虽然无法准确推断，但是大方向却没有错。他说，未来的某一个时代，人族会涌现出一个强大的天才，这个天才会超越那个时代，甚至超越上古时代，重现人类疆域当年的辉煌，还神渊大陆一个朗朗乾坤。”

　　江尘心头一震：“大神尊真的这般说？”

　　“难道你还怀疑大神尊不成？”夏天泽有些不悦道。

　　江尘苦笑道：“倒不是怀疑大神尊，而是觉得太过不可思议罢了。”

　　江尘不是怀疑有人具备这样的能力，而是觉得，在人类疆域，在神渊大陆这种普通位面，竟然有这般神奇的人物，这才是他最惊讶的地方。

　　这神渊大陆，当真是处处透着奇怪。

　　要说是普通位面吧，这神渊大陆相比于其他位面而言，上古时代的实力，实在是非常强横了。

　　一般普通的位面，出现神道修士，大多数会选择飞升到更为广阔的小世界，甚至是诸天大世界去。

　　而这神渊大陆上古时代，居然一个个都能安居乐业，并没有选择离开。

　　最重要的是，一个物质位面，如果不是有特殊的资源，特殊的环境，基本上，很难培养出那么多强大神道修士的。

　　一个两个也就罢了，看起来，这神渊大陆上古时代，神道修士应该也是比较多的存在。

　　这就属于比较奇特的地方了。

　　如果仅仅是一些神道初阶也就罢了。但是像琉璃大神尊这种，很显然是接近，甚至已经是神道高阶的修士了。

　　虽然江尘不方便问，但他推测，能够成为人类疆域第一领袖，那琉璃大神尊的修为，只怕应该可以达到神道七重。

　　“少年，没有什么不可思议的。如果你生活在上古时代，能够亲眼看到大神尊，亲身感受到他的魅力，你就会知道，大神尊的神通和本事，远远超过你我的认知啊。”夏天泽一看就是大神尊的铁杆死忠。

　　口气之中，透着对大神尊无比的崇拜。

　　江尘轻叹了一口气，又问道：“几位大修士前辈，他们这么做，就没有引起大家的怀疑吗？我相信，上古时代的修士，没有几个是好糊弄的吧？”

　　“是的，没有人好糊弄，但是也没有人能够探查到这里头的机密。他们也怀疑，也探查过。可是，几个大修士亲手敲定的事，那灵脉的封印，那传承的隐藏，都不是一般人可以揭开谜底的。”

　　“这么说，果然是有人怀疑过吗？”

　　“是的，在封魔之战后，延续了几千上万年，一直都围绕着这灵脉之谜，传承之谜，有着诸多的争端。但是最终一无所获。渐渐的，很多势力，很多修士，便选择离开了人类疆域。而人类疆域，也终于按着大神尊他们的预期，开始渐渐沦落，直到无人问津。成为一个荒凉之地，是么？”

　　“那万渊岛的十大圣地，就是上古十大领袖势力派出的吗？”江尘又问道。

　　“也不全部都是，大部分都跟上古十大领袖势力有关，但是这些派出的支脉势力，也不知道这个大秘密。知晓这个大秘密的，除了几个大修士之外，就只有几个大修士手下最忠诚的随从。比如我，还有另外几个人。这几个人，都是铁杆死忠，是最忠实的守护者。我相信，他们此刻，应该也守着自家的传承，与世隔绝吧？”夏天泽语气之中，有着一丝沧桑的气息。

　　上古至今，时代实在太久远了。他都不确定，这些家伙还能否扛到现在。

　　事情的来龙去脉，江尘大致也算是理顺了。

　　现在想想，当初那永恒神国的夏侯家族，不也有一批人进入万渊岛，搞了一个风云教，兴风作浪，暗地里不是在搜索着什么吗？

　　估计，他们也是不死心，想寻找上古线索，找到上古传承的一些蛛丝马迹吧？只是风云教太过急切，终究还是被江尘镇压了。

　　“前辈，晚辈没有质疑大神尊的意思。但是，他们想过没有，万一魔族死灰复燃，再度掀起魔劫，以人类疆域衰败后的状况，又该如何去抵抗魔族？”

　　夏天泽森然一笑：“少年，你对魔族，还是不够了解。魔族入侵，他们比谁都更加有章法。看起来他们似乎是风卷残云一般，实际上，他们每一步，都是有目标的。上古人类疆域为什么成为主战场，就是因为人类疆域风声富饶，有他们想要的资源。如果人类疆域衰败，没有利用价值，他们绝对不会逗留太久。而我们人族，最强大的能力，就是繁衍能力，在夹缝中的生存能力。只要人族香火不灭，翻盘总是有希望的。因为，大神尊他们，为人类疆域保留着底牌，保留着香火。事实证明，他们是对的，不是吗？”

　　江尘仔细一想，也的确是这个道理。

　　“你看，大神尊算到后世会有一名天才应运而生，你不就出现了吗？大神尊当年留下这份家底，现在看来，不就是为你留下的吗？”

　　夏天泽一席话，让江尘反而有些汗颜了。


第2134章 天选之才

　　是啊，如果自己可以接掌琉璃王城的道统，这些上古家底，还真看起来是为他而留下的。

　　他作为既得利益者，还有什么好抱怨的呢？

　　在那种形势下，做任何选择，都是需要魄力的。大神尊他们做出这个选择，至少为人类疆域保留了底牌，总好过被后人败掉家底更好吧？

　　想到这里，江尘心头也是明悟，种种困扰，种种质疑，也是彻底烟消云散，念头瞬间通达。

　　在那种情况下，做出任何一个决定都是艰难的，每一个决定，都会左右着人类疆域的走势。

　　没有让人类疆域在内讧中败光家底，没有在内讧中衰亡，这个决定，就是英明的，是正确的。

　　“呵呵，少年，你还有什么疑惑，趁着夏某人心情好，一发问了吧。”夏天泽呵呵笑道。

　　江尘耸了耸肩：“想问的，已经问的差不多了。还有一些事情，日后可以慢慢了解。”

　　夏天泽笑道：“你问完了，总该我问了吧？”

　　“前辈也要问吗？”江尘惊讶。

　　“废话，你问了我一大堆，总得我问几句吧。再说，夏某人是这第六宫的守护者，你是闯关者，你现在可还没有通过考核呢。难道我还不能问你几句吗？”夏天泽没好气地说道。

　　江尘哑然失笑：“好吧，前辈想知道什么，尽管问。”

　　“在进入第六宫之前，这些秘辛你完全不知道，对吧？”

　　“是的。”江尘很诚实。

　　“你不知道这些，又面临魔劫爆发，你心中难道没有惶恐吗？还是你根本不知道魔族有多强大？”

　　“晚辈一开始的确不知道魔族的具体实力如何。但是后来，和魔族交过几次手，对魔族已经有了大概的认知。”

　　“哦？你还和魔族交过手？具体说说。”

　　江尘和魔族已经不止一次交手了。血葵魔帝，天魔魔主，还有光渡老人这个妖魔一脉的老祖。

　　江尘当下言简意赅，将三件事的前后经历都说了一遍。

　　“啧啧，想不到，你竟然和天魔魔主交过手，而那天魔魔主，居然真的被圣一宗封印了，不错，圣一宗到底没有辜负大家的期望。倒是那个光渡老人，神道中阶，难道真的是妖魔一脉的老祖吗？”

　　夏天泽对魔族虽然了解很多，但也不是所有细节都了解的。

　　“是不是妖魔一脉的老祖，晚辈也不确定。但那光渡老人，确定是神道中阶的妖魔一脉。”江尘语气肯定。

　　“那说不定就是他了。上古时代，魔族的很多神道老祖出现过，但也不全部都出现在人类疆域。这妖魔一脉，上古时代在人类疆域虽然也出现过，但的确没有听过神道老祖陨落的消息。或许，他真的在万渊岛肆虐？但是，万渊岛不是上古净土，魔族爪牙都没伸过去的吗？”

　　夏天泽心头也是有些疑问。

　　江尘笑了笑：“魔劫之下，没有绝对的净土吧。或许那妖魔一脉的老怪，就是跟随着十大圣地的人过去的。妖魔一脉毕竟太善于伪装了。”

　　“你这么说，也不是没有可能。”夏天泽点头认同，“如果那真是妖魔一脉的老魔，倒是天大的好事。魔族十脉，能够灭掉一个老祖，尤其是在魔劫没有爆发之前，绝对是一个大好消息。”

　　夏天泽愉快地笑着，继续道：“你果然是天选之才，是大神尊推测的后世天才啊。还没有继承琉璃王城的道统，便有灭掉妖魔一族神道老祖的实力。看来，你的来头，大不简单啊。”

　　夏天泽不是蠢人，他知道，封印灵脉和十大势力的传承之后，人类疆域的底蕴可以说是一落千丈。

　　在这种情况下，人类疆域是不可能培养出多么强大修士的。这个江尘，在如此恶劣的情况下，居然可以成长到天位九重，这简直是超过了人类疆域的规则之上啊。

　　以正常情况，人类疆域现在的资质和底蕴，天位初阶都难正常培养出来，更别说天位九重，半步神境了。

　　夏天泽必须承认，这个江尘的强大，应该不单单是建立在人类疆域的基础上，或许，万渊岛给了他更多的机缘。

　　“前辈，实际上，大神尊的计划虽然完美，但是终究也没有做到天衣无缝。丹霄古派，应该算上古十大领袖宗门了吧？”

　　“丹霄古派，上古阵法大宗，与地藏门齐名，但比地藏门稍逊，因为地藏门有一颗地藏源珠，这门天道宝物，让地藏门的地位犹在丹霄古派之上。实际上，论阵法传承，丹霄古派是有资格和地藏门相提并论的。”夏天泽给出了点评，随即问道，“丹霄古派如何了？”

　　“丹霄古派的传承，便为晚辈所得。他们封印在幻波山秘境，却被晚辈机缘巧合下破解了。”

　　“哈哈哈。”夏天泽闻言大笑起来，“如此说来，你已经得到了丹霄古派的传承了吗？那你岂不是见过了冲霄尊者这个同门了？”

　　“对，冲霄尊者对晚辈也很器重。”江尘如实回答。

　　“那是当然，不器重能行吗？他又不知道丹霄古派被封印了传承，他一直都认为丹霄古派已经覆灭了，身死道消。你的出现，给了他希望，让他发现自己的人生还有活下去的意义啊，哇哈哈哈。”

　　“前辈，你没懂我的意思啊。我的意思是，丹霄古派的传承能够暴露，其他领袖势力的传承，也可能会暴露吧？”

　　这才是江尘想表达的重点。

　　夏天泽正色道：“你说的也有道理，相比于灵脉封印，那些领袖势力的传承道统封印，更容易被发现。但这也是相对的。基本上，不是特别有机缘，特别巧合的情况下，是不会暴露的。你能发现丹霄古派，只能说，你跟丹霄古派很有缘吧。”

　　“如此说来，晚辈和地藏门应该也很有缘了。”江尘苦笑，“地藏门的地藏源珠，已经为我所得。”

　　“什么？”这一下，轮到夏天泽傻眼了。

　　是的，江尘的这番话，的确是吓到了夏天泽。地藏源珠，那可是上古地藏门的镇宗之宝啊。

　　谁都知道，那是一件天道宝物，无比珍贵，蕴藏着一个上古大宗的气运，简直价值连城。


第2135章 江尘无语

　　夏天泽深深吸了一口气，苦笑道：“好吧，还有哪家领袖势力和你有缘，你不妨都说出来吧，我已经有心理准备了。”

　　江尘苦笑道：“琉璃王城算吗？”

　　“算！”夏天泽哭笑不得，“你都走到这里了，看你这样子，显然这琉璃王城的道统，已经是你的囊中之物。”

　　“前辈不是还要考验一下吗？”江尘问道。

　　“算了，如果你是天位七重，这考验还是有考核效果的。你都快突破神道了，这点考验，就是小儿科了。没来由让你笑话啊。”夏天泽真是哭笑不得，既觉得有趣，又觉得古怪。

　　他一直都认为，这传承六宫是一个非常严肃的传承，来到此地的人，必定会遭遇到最严格的考核。

　　却想不到，唯一能走到此地，和他夏天泽碰面的年轻人，竟然连考核都可以省去了。

　　因为，这一关考核的面向人群，是那天位七重的对象。

　　而江尘，只差一步都神道了。那考核的确已经失去意义。

　　“还有吗？一口气说出来吧。”夏天泽叹道。

　　“之前不是提到了吗？和天魔魔主交手，圣一宗的传承之地，也暴露了。”

　　“对，还有圣一宗。这就四家了，还有吗？”夏天泽语气充满了期待。

　　“真的没有了，就只这四家吧。”江尘语气不无遗憾道。

　　“就只？”夏天泽苦闷了，“小子，你可知道，这任何一家，都够你受用无穷了，你居然还嫌少？”

　　“倒不是嫌少，而是……”江尘的解释有些苍白。

　　“贪心啊。”夏天泽翻了个白眼，“上古十大势力，仅有两家阵法大宗，就被你一窝端了。”

　　说到这里，夏天泽陡然想到了什么，语气不无惊喜：“你说你得到地藏源珠，还得到了丹霄古派的传承？”

　　“对。”江尘坦率的很。

　　“那……那你应该知道，诸天万灵锁神大阵，就是琉璃大神尊组织这两家阵法大宗布置的吧？”夏天泽沉声问道。

　　“关于诸天万灵锁神大阵，晚辈略有耳闻。这件事，冲霄尊者前辈也跟我提到过，他说了，丹霄古派只负责一部分。还有一部分是地藏门主持的。更有一部分，是一名散修阵法大宗师主持的。”

　　“裴星，你说的那个散修是裴星。他是上古一个怪才，一个奇才。一向不投靠任何势力，但任何势力，都想拉拢他。大神尊本来想将裴星给逮住，让他来镇守传承六宫某一关的。只可惜，他一直没有机会遇到这裴星。那老小子，布置好了诸天万灵锁神大阵，就偷偷溜了。也不知道是被魔族干掉了，还是溜到别的地方躲起来了。”

　　夏天泽语气中不无遗憾。

　　江尘微笑道：“他还真是离开了人类疆域。”

　　“你怎么知道？”夏天泽狐疑反问。

　　“裴星前辈离开人类疆域，去了万渊岛。他在万渊岛正好有个传承之地。”江尘说道。

　　夏天泽接嘴道：“你不会又正好得到了这个传承吧？”

　　“你怎么知道？”江尘惊讶。

　　“你都这么说了，我如果猜不到，那不是傻子吗？再说了，这不是你的正常套路吗？”夏天泽对江尘，真有些刮目相看的感觉。作为上古大拿，强悍的天才也不是没有看见过。

　　但是如江尘这种近乎妖孽的存在，夏天泽也是感到闻所未闻。在天才辈出的上古天才里头，他也很难挑选出一个，能够与眼下这个年轻人相提并论的人。

　　论气运，论各方面的气度，甚至论才华，论修炼天赋，似乎这个后世的年轻人，反而超过了上古那个优越的时代。

　　这实在很是不可思议，但偏偏就这么发生了。

　　“好吧，前辈洞若观火，那裴星前辈的传承，的确已经被我继承了。”江尘倒是不否认。

　　夏天泽陡然眼睛一亮：“好，好！这么说来，让你重新布置一次诸天万灵锁神大阵，应该也没问题吧？”

　　“有问题。”这个话题就太大了，大的江尘根本不敢接。

　　“什么问题？”夏天泽严肃问道。

　　“前辈一定没有参与那个阵法的布置，如果你参与过，就会知道，那个阵法需需要的人力和财力，根本不是现在的人类疆域可以承担的。”

　　“财力不怕，大神尊在琉璃王城的道统传承中，留下了惊人的财富，够你挥霍的。”

　　“那也不行，布置这个阵法，必须有强大的阵法大师，水平必须相当。一人之力，要布置这阵法，谈何容易？”

　　“你就说你办不办得到吧。”夏天泽不讲理地问道。

　　“这……”江尘仔细想想，如果自己进入神道的话，以自己的神识境界，以自己的阵法才华，倒是有希望的。

　　但前提是，必须有足够的财力，有取之不尽的灵石和资源。还有一批可以听他指挥，给他打下手的天位级别的阵法大师。

　　这些条件具备的话，江尘觉得自己还是有希望的。

　　“重新布置这个阵法，难度极大，工程浩大……”江尘打起了太极，不说可以，也不说不可以。

　　“别说车轱辘话，给个准话，行，还是不行。”夏天泽却偏偏要江尘表态。

　　“并不能说完全没有希望。但是，似乎没有这个必要吧？”江尘叹道。

　　“没有必要？难道你想与魔族正面交锋不成？”夏天泽嗤之以鼻。

　　“上古诸天万灵锁神大阵，根基还在，只需要重启一下，细节上修补一下，那阵法同样可以发挥作用，何必舍易求难呢？”

　　重启？

　　这种阵法方面的技术活，对于夏天泽而言，就有些吃不消了。他懂得可没江尘那么多。

　　“你有办法重启吗？”夏天泽有些惊喜。

　　“晚辈这些年，一直在为这件事奔波。费了九牛二虎之力，才凑够了重启这个阵法所需要的资源，可真是不容易啊。”

　　“资源？”夏天泽下一句话，让江尘瞬间崩溃，“你这是浪费时间，你早点进来，得到这琉璃王城的传承，资源的事，早就迎刃而解了。”

　　此言一出，江尘顿时无语。


第2136章 大罗云英树

　　敢情自己花了那么多心血去凑那灵石，结果人家琉璃王城的传承早就具备这些资源了？

　　这么一说，自己岂不是真的在做无用功？

　　不过江尘转念便打消了这个念头。他去万渊岛一行，绝对不是做无用功。不去万渊岛，如何能灭掉光渡老人那个妖魔一脉的老魔头？

　　不去万渊岛，如何能够得到这么一批得力的手下？如何能聚齐四大神兽血脉？如何能够得到那些彩色晶石？那些可都是未来降魔的重要保障啊！

　　奔波万渊岛的两趟路，并不会白走！

　　“前辈，进入第六宫，晚辈看到的四季变化，以及一幕幕的战场厮杀，都是上古战场的再现吗？”

　　“是的，那些都是和魔族交战的情景再现，你能从中领悟到什么吗？”

　　江尘没有急着回答，若有所思。

　　“好了，这些事情，总需时间去慢慢领悟。这传承六宫从上古等到今日，终于迎来了新的主人。江尘，你在得到这份传承前，已经做好心理准备了么？有没有决心和勇气，再次镇压魔族肆虐？”

　　江尘深吸一口气，目光深邃：“就算没有得到这份传承，我也从来都没有失去决心和勇气。我的家园，我的亲人，同样需要我去保护。”

　　“好，家园，就是家园。家园是我们愿意付出生命去守护的净土，对么？”那夏天泽轻声喃喃。

　　“进去吧。”夏天泽轻轻一叹，随着他声音落下，在江尘跟前，忽然现出一道如同透明一般的虚空之门，一道强光从那虚空中漫溢出来。

　　一道道圣洁的台阶，蔓延到了江尘脚下。

　　江尘心神宁静，踏上了台阶。

　　“记住，当你得到传承之时，就是我们这些人获得自由之时。”夏天泽的声音，在江尘身后响起。

　　夏天泽是琉璃大神尊的心腹手下，其他人却是琉璃大神尊通过各种方式请来镇守这传承六宫的。

　　一旦这个传承得到了新的主人，传承六宫的守护者，自然也就等于解放了，他们将重获自由。

　　台阶将江尘送到了另外一个世界，一个崭新的世界。

　　此地，正是上古琉璃王城的道统所在。上古至今，无数岁月流逝，这上古琉璃王城竟然没有半分荒芜的样子。仿佛岁月在这个地方精致了一般，完全没有留下岁月斑驳的痕迹。

　　除了没有人烟，缺少生气之外，江尘甚至找不到半点岁月的痕迹。但是整个上古琉璃王城的格局，却是充满了荒古时代的那种凝重感。

　　江尘前世是天帝之子，在诸天大世界，也是住在诸天大帝的宫殿中，论建筑繁华，论豪华程度，任何位面都很难与之相比。

　　这琉璃王城同样如此，和诸天大宫殿相比，还是有着明显的差距。但是这琉璃王城却有着自己独特的风格。

　　江尘步入宫殿，感受着这里的每一寸土地。

　　这就是琉璃神尊留下来的真正传承吗？江尘每到一处，发现里边的所有配置，所有建筑都保留得十分完好。

　　有府库，有丹房，有阵法，有经阁。

　　江尘只是稍微一感受，上古第一大势力的那种气派，顿时便扑面而来，让江尘惊喜万分。

　　他万万想不到，这琉璃王城的道统，竟然保留得如此完好。整个琉璃王城的所有配置，竟然原封不动都保留了下来。

　　看着这完美的琉璃王城，江尘心中忍不住有些激动：“这真正的上古琉璃城，今后我就是此间主人了吗？”

　　这激动的心情一闪而过，江尘很快就恢复了冷静。

　　到底，这琉璃王城留下了何等的传承，江尘决定亲眼去看一看。

　　一路向前，冥冥之中，仿佛有一种力量在指引着江尘，让江尘一路来到一座宫殿前。

　　“这应该就是琉璃王城最核心的区域了吧？”

　　江尘看着这犹如城堡一般的辉煌建筑，感受着上古恢宏大气的气息，江尘也是肃然起敬。

　　在神渊大陆，在上古时期，这座建筑，必定代表着武道世界的最高权威了。

　　推门而入，却是一个空旷的前院。

　　这前院十分空旷，唯有殿前区域，有那么一株植物。但仅只这一株植物，却让整个琉璃宫一下子格调大增。

　　那株植物，仿佛天生有一种吸引眼球的绝佳魅力，让得江尘的眼神一下子就定住了。

　　他三步并作两步，快步走了上去。

　　“竟然是大罗云英树？”江尘远远看去，有些不太确定。但他内心有一种直觉，这大罗云英树，他绝对不会认错。

　　越是靠近，那大罗云英树的魅力，就越发明显了。

　　这树并非那种高耸入云的参天大树，也不是那种树冠散开，覆盖面极大的树种。

　　但是，这大罗云英树，却是诸天世界中，长得最好看的树。它的外形，便如同天地自然的杰作，鬼斧神工，极具观赏性。

　　仿佛，它是有天地以来，便伴随天地而生一般，有一种融入天地的至妙气质，让人忍不住心向往之，觉得它就是天地自然的杰作。

　　江尘在那属下，感受着这棵树的气质，看着那树表树叶，每一个细节都不肯放过。

　　他的心情也是有些激荡起来：“竟然真的是大罗云英树！这树，这树，竟然会出现在普通位面？”

　　也难怪江尘如此激荡，因为这种树，以江尘的了解，应该是诸天大世界才会有，而且也是极为稀少，可遇不可求的灵种。

　　诸天大世界，从天地初升开始，万事万物，都有排名。

　　在树种这一类，大罗云英树，绝对是可以排至前五行列的。而且，这种前五行列，根本很难分出谁高谁低的那种。

　　“这到底是怎么回事？”江尘真的有些费解了，如果说这神渊大陆可以孕养出这大罗云英树，那么这神渊大陆的气运，绝对不应该是一个普通位面那么简单啊。

　　江尘忽然间，觉得自己的脑袋都有些不够用了。

　　细细打量着这棵树，他都有点怀疑自己是不是判断出错了，但是仔细观摩，这棵树的每一个细节，比如树叶，枝干，以及外形，都完全和大罗云英树完全一样，最有力的正面，则是那树上结着的大罗云英果！

　　这才是最有利的证据！


第2137章 诸天造化榜

　　江尘在这大罗云英树下，久久徘徊，难掩内心的激动。转悠了好几圈，到最后，他索性一屁股坐在这大罗云英树下，运起神识，认真地感受起来。

　　他此刻的心情，当真是无比激荡，而且几乎是无法控制的激荡。

　　从神渊大陆重生以来，他遇到过很多事情，得到过很多际遇，哪怕是之前听说上古琉璃王城的传承，将会归他所有，他内心也只是片刻的激荡。

　　但是此刻的激荡心情，却远超此前的任何一次。

　　是的，这神渊大陆上古已有的传承，任何一个落在他手中，他也不会觉得太过不可思议。

　　因为他心里早就有所准备。

　　可是，这大罗云英树，却是江尘连做梦都做不到的存在啊。

　　这种只因存在于诸天大世界的灵种，好端端怎么会在一个普通位面存在？最重要的是，这大罗云英树，长在这琉璃宫的院子里，为何上面果实累累，在上古时代，却没有人享用它？

　　看着上面的果实，长势喜人，那完全是可以服用的。

　　大罗云英果，乃是真正诸天顶级的宝物，一枚大罗云英果，几乎有化顽石为金玉的造化之功。

　　即便是江尘前世，也仅仅是在一次机缘巧合的情况下，见识过这大罗云英树，那还是跟随天帝父亲去拜访诸天大世界一位大拿人物，在其洞府之中，见识过这大罗云英树。

　　正因为见识过，江尘才会非常确定，眼前这就是大罗云英树。

　　诸天大世界，曾有好事者，曾经就诸天各种宝物，包括武器，灵物，灵兽，法宝，灵药等等宝物综合在一起，有过一个造化榜的排名。

　　这诸天造化榜一共收罗了诸天至高宝物一百种，这大罗云英树，就位列其中，由此可见，这大罗云英树有何等重要。

　　毫不夸张地说，如果江尘现在摘下一枚大罗云英果，直接服用，他甚至可以现场就冲击神道，而且百分百可以冲击成功！

　　这造化之果，随便一枚，都可以让神道强者的潜力大增，根骨大变。原本修炼极限是神道初阶的修士，甚至可以极限可以一下子提升到神道中阶，甚至是高阶。

　　打个比方，像万渊岛那些神道老祖，他们能够修炼到神道，几乎已经是到了他们生命中的武道极限，几乎是不可能再有太多的突破。

　　但是，一枚大罗云英果，绝对可以让他们的潜力暴增，未来修炼到神道六重都不是空谈。

　　放到神道中阶的修士身上，同样如此，其潜力或许可以提升到神道高阶。

　　正因为有如此神奇的造化，大罗云英树才能列于诸天造化榜行列，而且排名还非常靠前。

　　这也是为什么江尘会如此惊讶的原因，一个普通位面，竟然出现了诸天造化榜上的造化之物。

　　江尘认认真真地感受了许久，确定这大罗云英树确实不假，这才欣喜地接受了这个意外之喜。

　　他用神识稍微清点了一下，这大罗云英树果然和传闻中一样，结的果子也是暗合那天地至妙的九九之数。

　　八十一枚大罗云英树，便如八十一位仙女一般，在大罗云英树上，显得那么出众，那么璀璨，那么惹眼。

　　“想不到，琉璃大神尊竟然给我留下了如此财富，当真是意想不到。”

　　这大罗云英果，如果拿出去分食，未免是有些可惜了。这大罗云英果完全可以用来炼制神道丹药的。

　　元境有元元丹，圣境有圣笑丹，皇境有皇腾丹，帝境有帝凌丹，天位有鼎天丹。而神道，同样有通神丹。

　　那通神丹，同样可以让神境修士，无条件提升一重修为。

　　而炼制通神丹的最佳主材料，便是这大罗云英果。正因为大罗云英果在诸天大世界里也几乎不可寻，所以这种通神丹，哪怕是在诸天大世界，也是非常稀有的。

　　当然，炼制通神丹，还有其他两三种主材料可以取代，但是那两三种主材料也是非常稀有，最重要的是，那两三种主材料炼制的通神丹，资质不是特别好，而且成丹率也低，最重要的是，还经常会炼制失败。

　　唯有大罗云英果，炼制通神丹，不但产量高，成丹率高，而且几乎不会失败。因为大罗云英果自身就有造化之功，能够主动融合。

　　江尘看到这九九八十一枚大罗云英果，心中也是激动无比。

　　一枚大罗云英果，至少也能炼制二十枚以上的通神丹。如此之多的大罗云英果，那简直是无数的通神丹在向自己招手啊。

　　虽然江尘不知道为何这大罗云英果会一颗不动，全部长在此地，但是既然这琉璃王城的上古道统已经归他接管，这大罗云英果，自然也就归他来分配了。

　　而且，江尘也丝毫不谦虚地认为，要说对这大罗云英果的利用，神渊大陆不可能有人比他更有发言权。

　　说句不客气的话，神渊大陆除了他之外，有没有人认识这大罗云英果都是一个问号。

　　江尘当下恭恭敬敬对着琉璃宫行了一礼：“琉璃大神尊，晚辈江尘，有幸来到此地，前辈留下如此厚赠，当真让晚辈始料不及。请放心，晚辈一定会利用好这些大罗云英果，壮我人族气象，誓将魔族诛灭，让神渊大陆永无魔族之患，还神渊大陆一个朗朗乾坤！”

　　说完，江尘却也没有立刻动手将所有大罗云英果摘走，这些大罗云英果，在这大罗云英树上，才是最佳的去处。

　　没到用的时候，江尘是绝对不会去动这大罗云英果的。

　　当然，江尘决定，等回头出来的时候，还是要先摘下了五枚。

　　其中一枚，自然是他自己服用。而剩下四枚，江尘是为四神兽准备的。现阶段，其他人等，江尘都不想单独给他们大罗云英果。

　　但是，四神兽作为目前最有潜力的战斗力，还是配得上各自一枚大罗云英果的。

　　江尘打定主意，这才穿过院子，进入那琉璃宫。

　　琉璃宫内，赫然供着一尊雕像。这尊雕像，却是一个白衣书生一般的形象，留着一道长髯，相貌清癯，却自有一种儒雅气质。

　　“这就是琉璃大神尊吗？”

　　江尘上前，对着那雕像又施一礼。

　　岂知那雕像忽然眼皮一抬，眼眶之中，竟然有流光溢出，眼珠子立刻泛起了生气，竟然好似活过来一般。

　　“少年人，时光浩瀚，老夫终于等到你了么？”


第2138章 神尊的嘱托

　　江尘顿时大感惊讶，吃惊看着那雕像，此刻那雕像表层，蒙着一层淡淡的光晕，让这雕像多出了几分神秘的色彩。法相庄严，让人隐隐感受到了上古大神尊的丝丝风采。

　　“前辈你是……琉璃大神尊么？”江尘吃惊。

　　“呵呵，正是老夫，少年人，你叫什么名字？从何处来？有何前世今生的因果吗？”那雕像竟然开口说话了，而且栩栩如生，让人难辨真假。

　　江尘吃惊万分，死死盯着那雕像，忽然间，他心中明悟。这是神识显圣，应当是琉璃大神尊在上古时候，留下了一道神识在这雕像上，以此雕像显圣。

　　“晚辈江尘，拜见大神尊。”江尘恭敬之极。

　　对于大神尊，不管是对方的修为，还是对方的为人和风骨，都是值得江尘佩服的。

　　“江尘，江尘……”大神尊轻轻一叹，“来者皆有缘，你能一路通过传承六宫，抵达此地，老夫甚感欣慰。”

　　“相信很多事，天泽应该已经和你说得很清楚了，老夫神识有限，就不多说了。老夫只想知道，如今魔劫，又爆发否？”

　　江尘吃惊：“夏天泽前辈是您的手下，我们在第六宫的言谈，难道前辈听不到吗？”

　　大神尊叹道：“我这神识显圣，时间有限。若不是你进入琉璃宫，这道神识就不会被激发。一旦激发，离老夫最后一道神识泯灭之期，也就不远了。”

　　江尘惊讶：“这……那晚辈岂不是成了凶手？”

　　大神尊微微一笑，表情中却满是明悟豁达之色：“你错了，杀死老夫的凶手，不是你，也不是魔族，而是老夫命中注定有此一劫。庆幸的是，老夫身死之前，总算将魔劫暂时消除，如此，不虚此生矣。”

　　听大神尊的口气，显然对此早就已经想通了，也并没有什么死生之悲，前辈高人，的确豁达。

　　江尘肃然起敬：“前辈风骨，当真让后世晚辈佩服。”

　　“哈哈，老夫可不是等你来说奉承话的。少年，说一说现在人类疆域的境况吧。看看老夫当初所做的决定，到底是否值得。”

　　当初决定封印灵脉，封印各大领袖势力的道统，这个决定到底会让人类疆域何去何从，琉璃大神尊自己也不确定。

　　所以，他最想了解的，便是人类疆域的情况。

　　江尘当下也不隐瞒，将人类疆域的情况一五一十都说了一遍，说的过程，却比跟夏天泽说的时候更加详细。

　　“前辈，之前晚辈听天泽前辈说这是你们故意所为，一开始还有些误解，觉得几位前辈未免有些私心。但是这一路过来，晚辈仔细思考了一下，发现你们这个决定，确为高瞻远瞩。否则，以人族的惯性，在太平时期，没有几位高瞻远瞩的前辈坐镇，人族必定陷入混乱无尽的内讧之中。”

　　这倒不是江尘的违心之言，他之前也的确认真思考过这个问题。可以说，任何种族，要比起内讧来说，还真是不如人族。

　　江尘从东方王国开始，到十六国联盟，到万象疆域的丹乾宫，似乎各大势力之间，永远都有斗不完的故事。

　　到了琉璃王城，同样无法改变这种轨迹。

　　最后，他以强势的手段统一了人类疆域，去了万渊岛，发现万渊岛同样是矛盾重重。

　　十大圣地和麾下势力之间，同样充满了矛盾。而他更是遇到了十大圣地集体作乱的轰动性事件。

　　可以说，十大神国内乱那一次，如果不是江尘这个意外因素的出现，局势会怎么发展，还真不好说。

　　至少，十大圣地绝对不会完整，甚至十大圣地的道统都会被推翻，被那些麾下势力推翻。

　　除了十大圣地，万渊岛大部分势力，都是当初封魔之战的逃兵后裔，还有一部分，是后来在人类疆域觉得没有前途，也纷纷抛弃人类疆域的后裔。

　　这些人，他们从祖先历代，就传承了自私的天性。虽然偶尔也会出现几个有识之士，或者正义之士，但是他们整体的思维，就是自私自利，并没有多少大局观可言的。

　　否则，他们上古时代也不会做逃兵，也不会一个劲的打小算盘，只等领袖势力拼掉家底，他们好坐收渔利。

　　在这种情况下，琉璃大神尊他们做出这个决定，还真不能说是一个自私的决定，只能说，这个决定，既保护了领袖势力的道统，也保护了人类疆域的香火和传承。

　　否则，一旦被那些自私的势力得到人类疆域最强的传承，人类疆域绝对不会更好，只会更差。

　　听完江尘的叙述，琉璃大神尊的脸上，也是出现了一丝丝满意的色彩。

　　轻叹一声：“虽然现在人类疆域的局势，的确有些艰难，但是，总算还在我们预想的轨道内。”

　　说着，琉璃大神尊用非常欣赏的目光，打量着江尘：“听你所言，你在短时间内，整合了人类疆域，为人类疆域带来了实质性的提升。如今人类疆域的气象，倒是有很大的改观啊。”

　　江尘倒是没有居功：“晚辈能够如此顺利，实因为人类疆域的整体实力太过弱小。所以晚辈恩威并施，暂时还能维持这种局面，不至于让人类疆域出现过多的异样的呼声。”

　　“这是正确的思路，人类疆域，永远都需要一个强大的力量，主宰一切。如果不具备这强大的力量主宰一切，人类疆域一旦长久，必定混乱。难得的是，你没有得到上古的资源，却能够让人类疆域整体提升，挖了万渊岛的墙脚来填补人类疆域，这尤其难得，甚好，甚好……”

　　琉璃大神尊丝毫不掩饰自己对江尘的赏识。

　　上古传承被他们隐匿，灵脉被他们封印。人类疆域的生存环境，可谓是非常的糟糕了。

　　在这种情况下，一个年轻天才可以脱颖而出，这就不是什么运气，而是真正的实力，真正的大气运之人。

　　这种人，绝对是上天赐予人类疆域的财富。

　　将道统交给这样的天才，琉璃大神尊才放心。


第2139章 见面礼

　　“江尘，既然你已经到达此地，这琉璃王城的道统，从此归你所有。整个琉璃王城的道统，全都在这上古琉璃王城中。这琉璃宫中，有几件是老夫单独送给你的见面礼。归你私人所有。而上古琉璃王城的道统传承，老夫希望，你能将它们发扬光大。让琉璃王城的道统，永远辉耀在人类疆域，世世代代，永远不息，你说可好？”

　　琉璃大神尊双目凝重，盯着江尘，仿佛一个垂死的帝皇，对他的继承人谆谆嘱咐。

　　江尘看到琉璃大神尊那渐渐有些涣散的目光，知道大神尊这道神识，已经不会太长久了。

　　毕竟，大神尊的本体已经消失了二三十万年，没有本体的支撑，这一道神识是不可能存留太久的。

　　本体如果没有灭，这种神识分身有本体支撑，支撑的时间绝对十倍不止。但是没了本体，一道孤零零的神识，没有做其他准备的话，绝对是很难长久的。

　　主要是大神尊留下的这道神识，是可以相互沟通的。

　　如果仅仅是寄托一缕神识，布置一下后事，交待一下后事，却不必和传承者沟通的话，那种倒是更为简单。

　　江尘当初在幻波山秘境，在那丹霄古派的传承之地，便有这种类型的神识。这种神识，只能是单方面引导，却无法和江尘沟通。

　　而江尘大神尊强大就强大在，他留下的这道神识，可以和江尘沟通，还具备独立思考的能力。

　　这种神识，就相当于分出魂魄，寄托在这雕像上，需要消耗的神识和神通，都比那种单方面的神识高出十倍百倍。

　　“神尊在上，江尘定会按你嘱托，将琉璃王城的传承发扬光大，将魔族诛灭于此，将天道轨迹纳入正轨，让神渊大陆永生永世，不再受人侵扰！”

　　江尘这番话，也是铿锵有力，充满诚意。

　　“好，好，好！老夫当初做这个决定的时候，也曾想过，将传承留给后世之人，会得到怎样的回报？上天会赐予老夫一个怎样的传承后辈？现在看来，天不负我，天不负神渊大陆啊。哈哈哈。”

　　琉璃大神尊显得非常爽朗，虽然他已经油尽灯枯，离那泯灭之时也不远了，但是他的笑声中，听到的只有愉悦，只有豁达，却没有任何伤感。

　　这种超然的心态，让江尘也是不得不佩服。

　　自己两世为人，前世今生，恐怕也做不到如此豁达吧？

　　“好了，江尘，老夫所剩的时间不多了。就将大致的情况交待一下吧。你索要关心的问题，老夫已经记载在一枚玉简里。在老夫雕像下方，你到时候自可看到。包括灵脉的封印手法，解开手法，包括各地的传承机缘的封印手法。当然，其他势力的封印之地，老夫也无从得知。但是大致的手法，老夫是有过推测的。”

　　江尘笑道：“前辈明鉴，那圣一宗，丹霄古派和地藏门的传承，晚辈已经得到了。”

　　“哦？”琉璃大神尊微微一怔，随即笑了起来，“如此说来，你果然是有大福缘之人啊。他们那些传承，都是非常隐蔽的。想不到……”

　　说到这里，琉璃大神尊也是顿了一顿，轻叹一声，“当然，因为当时封魔之战太过仓促，或许他们当中有些人，准备得还不是很充分吧。毕竟，老夫早就有此打算，所以准备的时间更为充足。”

　　具体是什么原因，已经不重要。

　　“江尘，上古十大领袖势力，任何一家传承，都非同小可。你若可以将他们得到，最好都掌控在自己手中。老夫那玉简中，对于十大领袖势力的分布位置，大致有一个规划的。你到时候可以自己研究一下。记住，这些传承，一定不能落在心术不正的人手中。否则，人类疆域就算短期安稳，长期来说，亦恐将陷入内乱。”

　　这大概是琉璃大神尊的一个心结，也是他最为担心的事情。

　　江尘当下正色道：“晚辈一定会全力以赴，争取让这些传承，都找到堂堂正正的传承者，绝对不落入奸佞小人的手中。”

　　“好，如此甚好，如此甚好啊。那灵脉一开，人类疆域又将恢复上古气象，不出百年，必将辉煌再现。老夫真是非常期待，只可惜，老夫是看不到了。只是，江尘，你要记住，定不能让魔族的魔爪，再次伸入人类疆域。”

　　“晚辈谨记心头，晚辈会先启动诸天万灵锁神大阵，让魔劫第一波避开人类疆域。然后好生经营，争取不断提升人类疆域战斗力，御敌于门户之外。让魔族的大军，无法侵入人类疆域。”

　　这个倒不需要琉璃大神尊叮嘱，于情于理，江尘也不希望人类疆域被魔族再次入侵。

　　毕竟，这里有江尘的家园和亲人。

　　魔族入侵，那就加大了这些人的危险性。

　　“甚好，甚好，你年纪轻轻，少年得志，却没有忘乎所以，能够如此稳妥，可见人类疆域果然是有天佑。人类疆域在你手中，定能发扬光大，再现辉煌。甚至再现上古奇观，也未可知！”

　　琉璃大神尊的确是非常欣喜，他之前也考虑过传承人的问题，却没有太高的奢望。

　　今日一见，这个传承人的质量，远超了他的预估。甚至让他有一种感觉，这个年轻人，很有可能青出于蓝而胜于蓝。

　　“琉璃王城的传承道统，老夫就不吹嘘了，府库，丹方，药园还有藏经阁这些地方，到时候你自去看。这些是留给后人的传承，相信你知道如何分配。老夫要说的是几件见面礼，趁老夫还有一口气，便与你说一说。”

　　整个道统传承，虽然也是给江尘，但道统终究需要大批人士来传承，开枝散叶，方为壮大道统。

　　而见面礼，则等于是私人的礼物。

　　江尘肃然道：“前辈垂赐，晚辈却之不恭。请前辈示下。”

　　“哈哈，好，年轻人不虚伪，不造作，老夫很是欣赏。老夫作为琉璃王城神尊，手中倒是有些宝物，奈何与魔族战斗，随身要携带不少，也消耗掉不少。留给你的，却是略显寒酸了。”


第2140章 三份宝物

　　江尘倒没有当真，琉璃大神尊是什么地位的人，他说寒酸，那也只是在他眼中的寒酸。

　　对于江尘现在来说，一个大神尊的礼物，就算人家说得再谦虚，也不能当真，一个上古领袖势力的首脑，既然要给，就绝对不会寒酸。至少对现阶段的江尘来说，绝对是极为可观的存在。

　　看看传承六宫得到的好处，就可想而知了。

　　传承六宫得到的机缘，都让江尘一次次觉得受益匪浅，那么大神尊亲自给的礼物，能差到哪里去？

　　“这第一件，乃是三枚神道舍利。这三枚神道舍利，都是我琉璃王城神道修士有大智慧，在神劫无法度过之时，将自身生命精华凝练成舍利，以身为媒，以神为引，成就了这三枚神道舍利。汝当珍惜。”

　　江尘心头一动，三枚神道舍利！

　　这神道舍利，在某种程度来说，比通神丹都更好用。一枚通神丹，或许只能让一名神道修士提升一重修为。

　　而一枚神道舍利，则有可能提升不止一重。

　　以神道一重的修士为例，如果他得到一枚神道五重修士的神道舍利，那么他至少可以修炼到神道四重，甚至也有机会修炼到神道五重。

　　神道舍利，几乎是神道修士自身精华完全没有丢失，将之彻底提炼出来的神道舍利。

　　就等于一种生命体，以舍利的方式，传递给另一名生命体。

　　当然，神道舍利虽然好，凝练起来的确是太难。也需要有大智慧的修士，才舍得将自己提炼成舍利。

　　而且，凝练舍利，失败的风险很大，往往十个修士，能够将生命精华提炼成功的，顶多也就一两个罢了。

　　这也是各种舍利非常稀有的原因。本身愿意提炼生命舍利的人就少，再加上成功率不高的原因，传世的各种舍利，可谓是非常稀少的。

　　这琉璃大神尊，一出手就是三枚神道舍利，自然让江尘感到吃惊。讷讷苦笑道：“大神尊，您这重礼，还叫寒酸吗？”

　　琉璃大神尊叹道：“若是萍水相逢，这礼物自然算得上是重礼了。但是你是老夫选定的传承人。你肩上要挑起的责任，和你将会遇到的困难，都是非常艰苦的。这么一算，这礼物，就算不得非常可观了。”

　　江尘抱拳道：“晚辈义之所在，就算没有礼物，也会全力以赴。”

　　“这个老夫自然相信，你也有你需要守护的东西，你心中也有一份自己的坚持。不管是上古，还是今世，人族为什么一直生命力顽强，就是因为有一些像我们这样的人，在别人看来有些傻，但却从来不会后悔，哪怕知道前面是刀山火海，也愿意为我们守护的东西而往前冲。”

　　江尘默然。

　　的确，如果是为了天帝父亲，为了今生这些家人，再大的危险，江尘也不会犹豫。

　　实际上，江尘今生，为亲人，为兄弟，为道侣，亲身涉险的次数，也的确是不少了。

　　“这三枚神道舍利，都是神道中阶，品阶着实不低。你要好生利用。”琉璃大神尊叮嘱道。

　　“晚辈一定不会辜负它们。”江尘没有豪言壮语，却回答的异常真诚。

　　“呵呵，老夫相信。”

　　琉璃大神尊悠然一笑：“这第二件礼物，乃是老夫独特手法炼制的三枚琉璃神符。其中一枚是遁走神符，一枚是攻击神符，一枚是防御神符。每一枚琉璃神符，都可以使用三次。攻击神符，相当于老夫八成功力的一击。防御神符，则相当于老夫九成功力的防御。遁走神符，则堪比老夫十成功力的遁走速度。穿梭如鬼魅，飒沓如流星，来去如光如电，哪怕是被魔族老祖追杀，也可让你有七八成的逃生可能！”

　　琉璃大神尊语气之中，有着一份傲然。

　　现在，他对自己的琉璃神符，是非常自信的。

　　江尘大吃一惊，被魔族老祖追杀都能逃生，这可就是相当大的厚礼了。魔族老祖，那可都是堪比琉璃大神尊的存在。

　　这种人物的修为，至少也是神道六重，甚至神道七重都有可能。

　　别看江尘现在已经接近突破神道，但真遇到神道七重的魔祖，他根本没有可战之力，甚至连逃生的希望都不大。

　　魔族老祖，任何一个都不是省油的灯。

　　以光渡老人为例，如果不是被封印那么多年，实力没有恢复，让其恢复到巅峰状态，哪怕是江尘他们那么多战斗力，也未必能够赢得了他。

　　而光渡老人，或许只是魔族各脉中，一个不怎么显眼的魔族老祖。

　　江尘深吸一口气，当下拜谢道：“如此厚赐，晚辈幸何如之？”

　　“不必客气，这是你应得的，在你没有充分成长之前，这三枚神符，希望可以帮到你，让你能够应对各种突发战局。”

　　显然，琉璃大神尊也知道，以江尘目前的修为，去对抗魔族大魔头，显然是凶多吉少的。

　　在他彻底成长之前，这些东西也是必不可少的。

　　“这第三件宝物，才是关键。也是你遇到魔族大魔头时，最有希望报名的宝物。也是我琉璃王城的镇宗之宝，大琉璃光盏！”

　　江尘微微一怔，大琉璃光盏？

　　这宝物，他倒是没有听说过，但听这名字，似乎很是不凡！既然被誉为是琉璃王城的镇宗之宝，那绝对不是等闲的宝物。

　　“这大琉璃光盏，对于琉璃王城而言，比老夫都更重要。此宝有多重妙用，在你施展遁术的时候，这琉璃之光，可以让你化身千万遁光，让人根本不知道从哪个方向去追。”

　　“第二个妙用，这大琉璃光盏，可以让你在攻击的时候，速度提升数倍，而且，大琉璃光一旦启动，可攻击对手，可圈禁对手，可提升速度，可加持法力！攻防一体，造化无穷。遇金属性攻击，可增锋锐；遇木属性攻击，可增其韧劲；遇水属性攻击，可增其磅礴；遇火属性攻击，可增其暴烈；遇土属性攻击，可增其雄阔！五行俱妙，造化无穷。”

　　说到这大琉璃光盏，那琉璃大神尊也是赞不绝口。


第2141章 最后心结

　　江尘听得也是颇为心动，正要开口，那琉璃大神尊又道：“大琉璃光盏的妙用，可不单单只是这两种，还有一桩功效，也是难得。大琉璃之光，可以让魔族无处遁形，任何伪装，都将全部显露。在大琉璃光之下，魔族的血脉会彻底暴露，任何异族也休想蒙混进入。”

　　大琉璃光！

　　江尘怦然心动，这个妙用，更是难得啊。诸天大世界，也有一些宝物，非常稀有，比如照妖镜，显魔镜这些。

　　这些宝物，都有一个特点，便是随意一扫，便能让妖魔血脉，无处隐藏。

　　“大琉璃光盏还有诸多妙用，还需你一一领悟，老夫就不一一介绍了。你得到之后，当勤加祭炼，争取早日炼化此宝，以为己用。”

　　将镇宗之宝都托付给江尘了，足见琉璃大神尊的诚意。江尘此刻心中既兴奋，又甚感自己责任重大。

　　想想为什么之前夏天泽连自己的情绪波动都能感应得那么清晰，或许，正是大琉璃光的妙用吗？

　　无论如何，这大琉璃光盏，对江尘而言，绝对是不可多得的宝物。会成为他今后的一大得力臂助。

　　说完这些，那琉璃大神尊已经非常虚弱，微微眯着眼睛，那道神识，已经接近涣散的边缘。

　　江尘心中也是颇为难受，虽然知道大神尊其实在上古封魔之战就已经陨落了，但是这道神识一旦陨落，就意味着琉璃大神尊彻底和这个世界绝缘了。意味着，他的一切有意识的存在，都和这个世界说再见了。

　　虽然江尘和大神尊从未有过什么交情，但是就这么短暂的接触，让江尘对这个上古修士，产生了深深的好感。

　　如果可以，他真的不希望琉璃大神尊就此陨落。

　　奈何，这生死之数，便是诸天天帝，也能违背。要想逆天夺命，即便是诸天天帝，也需要花费许多周折才行。

　　江尘心中伤感，却偏偏无能为力。

　　忽然间，江尘仿佛想起了什么。他记得，琉璃大神尊提到了很多东西，包括私人的见面礼，包括琉璃王城的各种传承，比如府库，丹房，药园，武器库，藏经阁等等。

　　却为何独独不提那大罗云英树？

　　难道对琉璃大神尊而言，那大罗云英树还比不上这些东西重要吗？

　　这个疑问，在江尘心中一出现，便有些挥之不去。

　　琉璃大神尊虽然神识接近涣散，但隐隐似乎感应到了江尘这边的问题，当下勉力睁开眼来：“江尘，你心中还有什么疑问？”

　　“前辈，晚辈的确还有一个疑问。”

　　“哦？什么疑问？趁老夫神识还有一念之灵，快快说来。”

　　江尘当下也不犹豫，说道：“晚辈在进入琉璃宫之前，那院门前，有一株树，前辈难道没有什么嘱咐吗？”

　　琉璃大神尊那有些涣散的眼神，陡然好像得到了某种神奇的力量，忽然睁了开来：“你说什么？树？”

　　“是啊。”江尘微微觉得奇怪，大神尊这反应，也未免有点过激了吧？

　　“你说的是进入琉璃宫前面的院子吗？”琉璃大神尊的呼吸也急促起来，这种激烈的反应，倒是让江尘感到有些意外。

　　不过，江尘还是老老实实点头：“是的，晚辈说的就是那棵树。”

　　琉璃大神尊眼神充满期待，盯着江尘：“说，快说，那棵树怎么样了？它，他现在是什么形态？”

　　“形态？难道这形态还有变化不成？”江尘有些奇怪，当下说道，“它已经开枝散叶，而且已经结果。嗯，它的树冠，远远看上去，就如云英仙女一般，翩然起舞，造型非常优美。”

　　“是吗？是吗？”琉璃大神尊的眼神之中，充满了极为渴望的光芒，仿佛非常想冲出去，最后看上一眼。

　　只是，他的神识已经无法掠出这琉璃宫了。

　　长叹一声，琉璃大神尊的语气充满了遗憾：“可惜，可惜老夫再也看不到了。想不到，它竟然长大了，开枝散叶，竟然还结果了。想不到啊。老夫等了它十万年，也没有见它成长起来。却没想到，在这默默无闻的数十万年，它终于开枝散叶，终于开花结果。这是天意吗？”

　　江尘不解：“前辈，您这话晚辈有些不解。”

　　“唉，江尘，庭院中这棵树，来头不凡。话说从荒古时代，据说就留下的种子，十万年才发芽，十万年才长出树干。直到老夫和魔族决战之前，它还没有开枝散叶，更别说开花结果了。”

　　琉璃大神尊语气充满唏嘘：“此树如此灵种，必定非常不凡。只可惜，老夫再也看不到它了。此树长在院子里，据说正是镇守琉璃王城气运的。而院子之中，除了此树，其他灵物一概无法生长。种多少，枯萎多少。”

　　琉璃大神尊越说越慢，声音越来越模糊，断断续续，神识再度慢慢涣散，几乎是在自言自语。

　　江尘默然。

　　他知道，琉璃大神尊马上就要走了，即将彻底走了。

　　心中一动，江尘大声道：“大神尊，此树，乃是诸天灵物，名为大罗云英树，在诸天造化榜上，也有留名。一枚大罗云英果，可以让神道修士也受益匪浅。此果乃是诸天气运才有的宝物，想不到在琉璃王城出现。这说明，琉璃王城气运，绝对不浅。”

　　琉璃大神尊咿咿哦哦，也不知道听明白了没有。但是从他那涣散的目光中，还是能够感觉到喜悦。

　　只可惜，他的神识在这个时候也开始流逝，就跟水化蒸气一般，慢慢蒸腾，慢慢消失不见。

　　江尘仿佛能够感受到琉璃大神尊的神识消失。他的心中，也是感到莫名的悲恸。

　　虽是第一次相见，但江尘就好像失去了一个相交几十万年的好友一般，心中异常难受。

　　看来，连琉璃大神尊也不知道那大罗云英树的来历。在他有生之年，都没有等到大罗云英树开枝散叶，开花结果。

　　如此看来，这大罗云英树，果然是隐藏得够深，历史也足够悠久，早在荒古之时就有了。

　　那么，江尘心中产生一个疑问，神渊大陆，到底由来多久呢？这大罗云英树，又如何出现在神渊大陆这种普通位面的呢？


第2142章 传承底蕴

　　这些疑问，随着琉璃大神尊的消逝，恐怕短时间内，也找不到答案了。或许，就算琉璃大神尊复活，这个问题，恐怕也不会有明确的答案。

　　毕竟，从琉璃大神尊最后的语气来看，他对这大罗云英树也了解不多，只知道这棵灵种在琉璃宫前的院子里，他陨落之前，大罗云英树还只是树干而已，连树枝树叶都没有长出来。

　　不得不说，大罗云英树出现的很诡异。

　　江尘也无暇去深究，无论如何，这大罗云英树的出现，绝对是意外之喜。让江尘多了很多底气。

　　江尘越来越觉得，这个神渊大陆不简单，与普通位面相比，他有着太多奇奇怪怪的细节。

　　比如大罗云英树，比如四神兽血脉，比如上古神道修士横行的场面。

　　这些，似乎都超越了一般的普通位面，而且是超过了很多。

　　这让江尘又忍不住怀疑，忍不住考虑，这神渊大陆和自己前世今生，到底是否有着怎样的牵连？

　　要说这神渊大陆没有天帝父亲的手笔，为何这普通位面却处处体现出和其他位面不同的地方？

　　“天可怜见，我终于修炼到天位九重，那神道境界，离我也只是一步之遥了。或许，一切谜底，就在不远的将来，便会呈现在我的面前。”

　　随着神道离自己越来越近，江尘的心情虽然急迫，但反而是更加平静了。

　　盘膝而坐，静静感受着这琉璃宫的氛围，默默为那琉璃大神尊的离去致哀，许久之后，江尘这才站起身来。

　　朝那雕像走去。

　　没有了琉璃大神尊的神识之后，这雕像便是去了那份活力，虽然依旧十分生动，栩栩如生，但终究已经是一尊死物。

　　江尘按着琉璃大神尊的指示，在那雕像下方，发现了一枚玉简。这枚玉简，应该是记录各种事项之物。

　　包括那灵脉封印手法和解封手法，包括琉璃王城道统的布局，以及上古十大领袖势力的道统所在地，以及他大致的猜测等等。

　　琉璃大神尊赠送的三件宝物。

　　那三颗神道舍利，就在那雕像的左侧。而那三枚琉璃神符，则在雕像的右手侧。

　　至于大琉璃光盏，则是供奉在那雕像的后方，那高台之上，神龛之中，一盏看起来忽明忽暗的光火，如同一尊灯盏一般，静静矗立在那里。时空仿佛在那里已经静止了一般。

　　可是，那大琉璃光盏，依旧是那般平静，那般不屈不挠地散发着它独有的光芒。

　　江尘知道，这应该就是大琉璃光盏了。

　　江尘将那神符和神道舍利，以及那枚玉简都收入囊中，来到大琉璃光盏跟前，江尘认真地打量起来。

　　陡然间，那大琉璃光盏好像得到了某种密令一般，倏然化为一道流光，从神龛中飞射而出，落在了江尘跟前。

　　这大琉璃光盏在施法之前，便如普通的灯盏一般，没有太多刺眼的光芒，也没有太多花哨的色彩。

　　但是，在江尘跟前飘荡的时候，江尘分明能够感受到，这上古传承的宝物，隐隐涌动着足以毁天灭地的威能。

　　江尘不敢怠慢，慢慢以神识交流着这大琉璃光盏。

　　好在，这大琉璃光盏好像已经得到了某种暗示，隐隐已经认可了江尘这个新任的主人。

　　倏然化为一道神光，没入江尘的体内，化为虚无。

　　江尘神识感应了一下，发现这大琉璃光盏，竟然可以用不同的形态显现和隐匿，端得是神奇无比。

　　一时间，江尘也是暗暗感到惊讶不已。

　　大琉璃光盏虽然主动认主，但是还需要一个炼化过程。唯有将大琉璃光盏彻底炼化，才能视为自己生命的一部分，作为本命法宝，用来战斗。否则，现在充其量只是他的一件宝物，而非本命宝物，战斗的时候，运用起来也绝对不会太过顺手的。

　　好在，祭炼那大琉璃光盏的方法，那玉简中首先便有说明。看得出来，琉璃大神尊对这大琉璃光盏，是最为看重的。

　　江尘倒也不急于一时，以他现在的修为，没有突破神道之前，想要炼化这大琉璃光盏，难度却是极大。

　　江尘却不想把时间浪费在这上面，他还是决定，等突破神道之后，再行炼化会事半功倍。

　　现在，还有更多重要的事情等着他去做。

　　至少，先要整体视察一下这琉璃王城道统的底蕴吧？

　　府库，丹房，武器库，藏经阁，药园，这些都是基本的配置，也是最核心的配置。

　　琉璃王城的核心区域，这几个核心配置，都围绕在琉璃宫四周，形成一个整体构架，被强大的琉璃法阵给拱卫着。

　　那强大的琉璃法阵，让江尘看过之后也是感到毛骨悚然。如果自己不是通过传承六宫进入，得到这琉璃王城道统的认可，贸贸然进来，可能都会被那强大法阵给直接绞死。

　　这琉璃大法阵，跟外头世俗的琉璃王城，完全是两种概念。这才是上古领袖势力应有的传承，应有的实力啊。

　　江尘感叹不已，琉璃王城的真正道统，原来在此。那世俗的琉璃王城，果然是一个幌子。

　　琉璃王塔，竟然也同样是个幌子。

　　琉璃王塔所谓的天位符诏，也完全只是惑人耳目罢了。真正可怕的地方，是传承六宫，是这上古琉璃宫！

　　江尘从琉璃宫出发，查看那府库，丹房，藏经阁，武器库以及药园。这些地方，每一处都让江尘感到不虚此行，感慨上古领袖势力的豪阔。

　　诚然，这琉璃宫的储备和底蕴，还是远远不及前世的诸天天帝宫，但是很多东西，的确已经超出了普通位面的极限。

　　让江尘都不得不承认，琉璃宫作为上古领袖势力，乃是实至名归。

　　这些底蕴和传承，也让江尘内心更加有了底气。原本对人类疆域局势十分悲观的江尘，此刻也终于看到了希望，而且是极大的希望！

　　更何况，除了琉璃王城的传承底蕴外，还有其他十大领袖级别的宗门传承，以后也会慢慢挖掘出来。

　　再加上灵脉封印解除，人类疆域再现上古气象，绝对不是镜花水月！


第2143章 造化之力，冲击神道

　　江尘足足在这琉璃宫周围转悠了好几圈，不肯放过每一个细节。他知道，这上古琉璃宫，以后才是自己真正的道统行宫，自己的道统，将会从孔雀圣山搬离，进驻此地。

　　因为，大琉璃宫周围的琉璃法阵，明显是百倍千倍于孔雀圣山周围的防御阵法。

　　孔雀圣山的防御阵法，固然在江尘手中得到了增强，但当初终究只是一个帝境道统，资质虽然不错，但在未来的大局中，终究有限。

　　可是，这上古琉璃宫，却是上古领袖宗门。

　　要说资质，可想而知。

　　江尘在琉璃宫逗留了许久，对琉璃宫的布局，以及各处区域的分布，种种细节，都了如指掌之后，这才回到了院子前。

　　他知道，是时候享用一枚大罗云英果了。

　　那大罗云英果的果实，落在江尘手中，晶莹剔透，散发着淡青色的神蕴，一种蕴藏着天地至高伟力的气息，让得江尘看着便有种心旷神怡的感觉。

　　“大罗云英果，冲击神道，就靠你了。”

　　江尘轻轻闭上眼睛，开始进入了冥想状态。

　　大罗云英果毕竟不是一般的灵果，服用之前，必须好好感应一下此果的一些特质，做好一切充足的准备。

　　毕竟，人家是造化榜上的宝物。

　　大约两个时辰后，江尘终于从冥想状态中回过神来，他要准备出手了。

　　不到一刻钟，那大罗云英果便被江尘彻底炼化，强大的造化之力，缓缓被江尘纳入五脏六腑，纳入各条经脉，纳入全身每一个角落。

　　按理说，上古时代，神道修士服用大罗云英果，也需要谨慎万分，也要考虑这大罗云英果的造化之力是否过于强大，会造成反噬。

　　所以江尘才会如此谨慎。

　　造化之力，在江尘体内，开始生效，江尘感觉到自己的整个法身，便好像丢进了丹炉一般，开始被这造化之力不断熬制。

　　一时间，江尘的脑海里，不断涌现出各种奇奇怪怪的念头，前世的各种记忆，也是变得无比清晰，一幅一幅不断出现。

　　随即，这些记忆，与今世的记忆杂糅在一起，让他几乎无法区分前世今生。

　　而他的肉身，则是在不断变化着，不断进化着。

　　天位九重带给他的变化，已经非常惊奇了。而造化之力此刻带给他的，却是更为神奇的体验。

　　一扇扇他从未涉足的过大门，仿佛在向他不断打开。

　　而他的天位符诏，也慢慢融化，在造化之力的熔炼下，开始慢慢出现了细微的变化。

　　江尘心头一动，他知道，这是凝练神格的关键时刻。

　　一旦冲过这一步，神格大成，就宣告他彻底成为神道修士。

　　这个过程，就跟滴水穿石一般，非常难，也非常漫长。但是江尘准备了这么久，等的不就是这一刻么？

　　耐心，细心。

　　容不得半点杂念，江尘的神识，跟随着这细微的变化，主动配合这神格的凝练过程。

　　如果没有大罗云英果，这个过程，快则三五年，慢则几十年，甚至百年光阴都有可能。

　　毕竟，江尘从起步到现在，每一步都走的太顺利，几乎没有遇到任何瓶颈。别人要生要死都无法跨过去的瓶颈，他几乎是一鼓作气冲过去。

　　如今，神道成为他武道生涯最关键的一道门槛。

　　这道门槛，必定要考验他。

　　可是，幸运如江尘，偏偏有了大罗云英果，这让他突破神道的过程，又多了一份重大的保障。

　　时间，就这么悄无声息地过去了。

　　三天，五天，十天，一个月，三个月……

　　神格的凝炼，过程的确是非常漫长，这是任何一个神道修士，都难以避免的一关。

　　凝炼的过程越长，代表成功的可能性越大。

　　如果凝炼的时间非常短，就意味着早早就失败了。江尘自然不允许这样的失败。

　　六个月，一年……

　　终于，江尘感觉到，自己的识海之中，那一道道雾气慢慢地消失了，天位符诏融化之后，慢慢凝成的神格，也终于在他的识海之中，形成一个完整的形态了。

　　神格！

　　江尘神识一动，狂喜不已。

　　神道，自己终于跨入了神道！

　　这是货真价实的神道，童叟无欺的神道。

　　江尘几乎恨不得仰天长啸，一时间，各种念头纷至沓来，前世今生的种种命运路线，各种情绪，也渐渐变得清晰起来。

　　“成功了，成功了！”江尘脑子里第一个想到的，便是自己的父亲，自己前世的天帝父亲。

　　如果天帝父亲看到这一幕，一定会非常兴奋，一定会非常欣慰吧？

　　江尘前世最大的遗憾，就是不能修炼，不能帮助父亲分担各种琐事，不但不能帮忙，反而牵累了父亲。

　　如果父亲不炼制日月神丹，不给他逆天改命的话，或许不会引来诸天浩劫，或许不会遭遇那一大劫。

　　所以，江尘对此一直都是非常自责的。

　　这一世，江尘终于突破神道，终于到了勉强可以帮助天帝父亲分担的时候，可是，又该上哪里去找到他？

　　太渊诸天大世界，还存在吗？

　　天帝父亲，还存在吗？

　　忽然间，江尘想起了自己识海里那道链式封印，一时间，江尘心中一动。自己一直怀疑，那道链式封印，跟自己前世的身世有关。他一直觉得，自己突破神道之后，应该可以稍微解开一点奥秘。

　　所以，他决定尝试一下。

　　识海中那道封印还存在，不但存在，好像还更清晰了不少。那九颗如同水珠一般的光点，如同一条环链一样，缠绕在自己的识海之中，形成一道链式封印。那一滴滴光点，似乎比以前更加清晰了。

　　江尘神识运行间，再度感受到这道封印的可怕力量，仿佛封印着太古魔头，太古凶兽，一旦出笼，足可毁灭整个神渊大陆。

　　“到底，它们是怎么回事呢？”江尘小心翼翼动用神识，慢慢靠近那道链式封印。试图一探究竟。

　　不得不说，江尘的小心翼翼是对的。

　　当他的神识稍微靠近那道链式封印的时候，那道链式封印立刻产生一股可怕的回应，那霸道的力量，直接将江尘靠近的那一道神识给荡开了。

　　如果不是江尘小心，这一荡之力，都足够他喝一壶的！


第2144章 一根戒尺

　　江尘大感郁闷，自己已经突破神道，为何还是无法解开这道链式封印之谜？到底这道链式封印，蕴藏着何等奥秘？

　　江尘是真的非常迫切想搞清楚，但是这道链式封印，却是拒人于千里之外似的，居然将江尘的神识荡开，完全不给面子似的。

　　江尘有些懊恼。

　　不过，他并不死心，神识再次小心翼翼地试探起来，这一次，他决定，换一种方式，找到突破口。

　　或许，这每一个光点，都是链式封印的关键一环。要找到突破口，必须找到其中的一环。

　　或许那一环，是关键的一环，是入口。

　　不得不说，江尘非常有想法，但是结果却让他大失所望，那链式封印上的每一个光点，都好像非常固执，完全不给他任何沟通的机会。

　　江尘大失所望，不过还是不死心，继续执着地寻找着线索。他有一种直觉，这些链式封印虽然不跟他沟通，甚至时不时还弹开他的神识，但却好像并不排斥他，甚至隐隐还有一种接纳他神识的感觉。

　　这也是为什么江尘会一直坚持下去的原因。

　　如此循环往复，足足过了大半天，就在江尘几乎觉得自己已经没有希望的时候，忽然间，那道链式封印出现了古怪的变化。

　　整条链式封印四周，便如浩瀚的星空一般深邃，陡然间，其中一道光点，好像瓜熟蒂落的果实一般，倏然落了下来，脱离了那道链式封印。

　　紧接着，那道链式封印居然飞速地衔接起来，其中一环离开，其他八个光点，居然在眨眼之间，就完成了无缝对接。

　　而落下来的那道光点，则是高速运转，倏地一下，冲出江尘的泥丸宫，呼啦一下如同一道流星一般，落在了江尘的面前。

　　这光点，大约比米粒大不了太多，蒙着一层深邃的光晕，却仿佛蕴含着无比雄奇的力量。

　　江尘吃惊不已，他万万想不到，这链式封印居然会忽然跳出一道光点出来，而且剩下的光点居然又完成了无缝对接。

　　这到底是怎么回事？

　　如此诡异的一幕，便是江尘也是闻所未闻。

　　看着那光点在自己面前跳跃，江尘心中虽是好奇，却也知道，这光点跳出来，必然有什么新的线索。

　　当下目光盯着那道光点，目不转睛。

　　那光点，在江尘面前不断转圈，倏然光芒大作。光团碎开，从中飘出一物，横亘在江尘跟前。

　　江尘定睛一看，顿时面色大变。

　　那物，竟然是一根戒尺。这根戒尺，表层有着一抹金黄之色，看起来造型比较古朴，比较高贵。

　　除此之外，并无什么显赫的地方。

　　但是江尘就这么一看，顿时眼圈一红，眼中发烫，滚滚热泪，几乎要夺眶而出。

　　“父亲！”

　　江尘差点脱口而出。他万万想不到，自己有生之年，竟然还可以看到这根戒尺。

　　是的，这尺寸，这外形，甚至是戒尺上的一些纹理，江尘都清晰记得。自己小时候，不能修炼，只能在浩瀚的天帝书阁里学习，接受海量的知识灌输，做各种他那时候未必有多喜欢的学问。

　　父亲经常会陪伴他，每当他懈怠的时候，每当他想放弃的时候，父亲总会拿这根戒尺，打他的手心。

　　就跟世俗某一个望子成龙的父亲一样，父亲拿这根戒尺打他手心的样子，江尘到现在还记得很清晰。

　　父亲是那般认真，眼神中既严厉，又透着一种深沉的爱。江尘小的时候，并不能理解父亲为何如此严厉。

　　自己都不能修炼了，自己注定无法帮助父亲分担一切，注定无法满足父亲望子成龙的想法，为何父亲还要如此严厉呢？

　　现在看来，父亲那时候所做的一切，可能都是大有深意的啊。

　　如果没有父亲那时候的督促，他能有今天的成就吗？转生之后，能够在这神渊大陆如鱼得水，如此顺风顺水吗？

　　前世的心血，并没有白费。前世或许没怎么派上用武之地，但是今生他能够顺利走到这一步，前世的积累，可谓是居功至伟。

　　所以，看到这根戒尺的时候，江尘的眼眶湿润，情难自已。

　　虽然这根戒尺没有给他任何暗示，但是几乎已经将一切谜底都揭开了。自己转生到神渊大陆，果然和父亲大有关系。

　　否则的话，为何这明显没多大用处的戒尺，为何会出现在此地？会被封印在自己识海里。

　　如果说这一切没有天帝父亲的手笔，江尘绝对不信。

　　他坚定地认为，这一切，绝对就是父亲安排的。虽然这根戒尺无法交代所有一切细节，但是无疑给了江尘一个方向，坚定了江尘的判断。

　　江尘一把抓住那根戒尺，轻轻抚动。这根前世带给他一次次皮肉之苦的戒尺，此刻却如他心爱的至宝一般，让他爱不释手。

　　隐隐间，那戒尺上，似乎还有父亲的体温，让江尘握着这戒尺的时候，脑中便浮现出前世父亲的音容笑貌。

　　一时间，江尘心中是五味杂陈，思绪万千。

　　“父亲，你的良苦用心，孩儿终于明白了。或许，您前世早就算到了诸天浩劫？早就为孩儿的命运做好了规划？让孩儿前世不断积累，以求转生之后能够逆天改命吗？”

　　江尘自言自语着，神识在那戒尺上，不住地游动。

　　陡然间，江尘眼睛一亮，盯着那根戒尺。那戒尺表层淡金色的光芒，慢慢褪去，竟然浮现出一道道精细的法阵来。

　　“丈天尺！”

　　江尘看到那戒尺内中，竟然有三个上古字符，篆刻得非常精致。周围缠绕着各种精妙的法阵，显示出这丈天尺的不凡来。

　　这……

　　这普通的一根戒尺，竟然是一门武器？一尊法宝？

　　江尘万万想不到，有些不可思议地盯着这根丈天尺。父亲在丈天尺上，没有留下任何神识寄语。

　　但是，却在那密密麻麻的符文中，刻画着几个字。

　　“天地虽远，尺寸之间；生死虽远，轮回之间。”

　　只有十六个字，却意味深长。


第2145章 江尘出关

　　江尘看着这根尺子，看着这十六个字，一时间百感交集。

　　这十六个字，他是彻底明白了。

　　父亲没有长篇大论说点什么，但这十六个字所蕴含的内容，江尘却领悟了很多。

　　“天地虽远，尺寸之间；生死虽远，轮回之间……”江尘不断默念着这几个字，咀嚼着其中的深意。

　　一时间，江尘也是泪流满面。

　　父亲！

　　从这十六个字的寄语中，江尘已经读懂了父亲的良苦用心。前世诸天浩劫，不可避免，父子分离，命中注定。

　　或许，父亲早就算到了一切。这一切，或许就是父亲大手笔提前安排的。

　　天地虽远，说的是什么？说的就是江尘今生所在的神渊大陆和诸天大世界之间，虽然遥远，但若真的有缘，真的有诚意，那也不过是尺寸之间。

　　这话的暗示之意，已经很明显，说的就是他们父子之间，定还会有见面之日。

　　而生死虽远的含义，大致也差不多。

　　暗示着虽然是生死离别，但是作为天帝那种大人物，哪怕遁入轮回，也终能超越生死。

　　这种种细节表明，哪怕是诸天浩劫到来，父亲对一切依旧是尽在掌握。

　　“父亲，孩儿明白了！”

　　江尘体会了许久，终于从前世今生的情绪中回过神来。从转生以来，他从未有过如此心情激荡的时刻。

　　此刻，他激荡过后，心中却更加坚定了。

　　父亲肯定还在，虽然不知道他以什么形式存在，但他一定还在。前世诸天破碎，他的天帝宝座，必定是不保了。甚至太渊天宫，可能都被人占领了。

　　但是，父亲绝对不会就此消亡。他一定会有办法。

　　或许，父亲将我用轮回之力送到这神渊大陆，一定是想借我之力，父子联手，力挽狂澜，再造诸天。

　　当然这一切只是江尘的猜测，但是江尘现在越来越觉得，自己的猜测还是比较靠谱的。

　　神渊大陆，太渊大世界。

　　都有一个“渊”字，江尘觉得，这又是一个重要证据。

　　这丈天尺，到底有何妙用呢？

　　江尘倒没有急着去研究这丈天尺的妙用。父亲似乎也在有意考验自己，并没有给出任何提示。

　　江尘将丈天尺收起，再次运起神识，试图去感应那剩下八个光点组成的链式封印。

　　不过，这一次，他的神识却如同石沉大海一般，没有任何回应了。

　　江尘仔细想了想，也是哑然失笑：“我刚突破神道，只是神道一重天，或许，这九个光点，代表着神道九个境界？我每突破一重天，这链式封印就解开其中一环吗？”

　　江尘只能这么猜测了。到底是不是这样，那只能等突破神道二重天再来尝试了。

　　当然，服用了一枚大罗云英果，江尘在神道境界内，必定也不会太艰难，至少前面几重天，肯定不会给他带来太多的障碍。

　　这链式封印的解开，也等于解开了江尘心中的一个心结。让他心情更加放松，也更加有谱了。

　　当下，江尘站起身来。

　　离自己闭关进入传承六宫，也过去一年多了。现在外界的局势，只怕更加艰难了。

　　如今的神渊大陆，每过一天可能都是一个变化，更别说隔了一年，江尘都忍不住有些焦急了。

　　走出琉璃宫，江尘在大罗云英树旁停了下来。

　　又摘取了四枚大罗云英果。

　　总共九九八十一枚大罗云英果，江尘自己摘取了一枚，又摘取了四枚，现在上面还有七十六枚。

　　顺着琉璃宫的台阶往下，江尘回到了传承第六宫。回头再看那琉璃宫方向，却是一片琉璃光芒，仿佛无上仙境一般，如果谁不识趣往里边闯一闯，恐怕会直接被无数攻击直接轰成渣渣。

　　得到了琉璃宫的传承，这传承六宫也就等于彻底解放了。

　　当江尘解开传承六宫的封印时，那六个守护者，都是松一口气。终于解脱了，终于自由了。

　　所有的修士，都是纷纷朝第六宫的方向赶来。他们也知道，江尘已经得到了琉璃宫的传承，他们必须答谢江尘恢复他们自由的恩德。

　　以夏天泽为首，六大修士，纷纷落在第六宫门口，迎接着江尘的法驾。

　　江尘的法身一出现，夏天泽便大跨步走上去，单膝跪地：“属下夏天泽，恭迎少主出关。”

　　夏天泽一身莽荒修士打扮，神情之间，有着一股极为骁勇剽悍的气息，但这种骁勇剽悍，并非那种有勇无谋的类型，相反，夏天泽的眼神之中，却是粗中有细。

　　其他几人，也是纷纷上前，拱手道：“江尘小友。”

　　夏天泽冷哼一声：“怎么？你们几个，架子比夏某还大吗？只是一句小友么？”

　　其他几个人都是有些尴尬。他们原来可不是琉璃宫的修士，镇守这琉璃宫外的传承六宫，也是有各种原因的。

　　要他们就此归顺琉璃宫，归顺江尘，他们多多少少还是有些别扭的。虽然他们心里头，有些人也默认了这个现实，但要他们开口就喊少主，的确是有些委屈了这些上古修士。

　　江尘倒是爽朗一笑：“根据约定，这传承六宫解放，尔等就等于获得自由了。”

　　夏天泽却道：“那根据约定，他们获得自由后，还得辅佐少主，听你使唤一段时间内。”

　　江尘悠悠一笑，目光看着众人，倒是不无期待。

　　这五个人，任何一个，都是上古修士。现在看他们，无尽的岁月可能消磨了他们的一些意志。

　　但是，作为上古修士的风骨，却还是在的。

　　“诸位，当初琉璃大神尊看上诸位，除了诸位的神通之外，也是看上诸位的品性，否则，他老人家也断然不会如此。对你们的为人和品性，大神尊是非常钦佩的。”

　　江尘说起了好话。

　　那几个人只是默然不语，要他们顶撞江尘，他们也做不到。毕竟他们能够恢复自由，江尘居功至伟。

　　但是，对琉璃大神尊，他们还是有些怨念的。上古时代，他们本来是想参与到封魔之战当中去的。

　　结果却被琉璃大神尊用计，将他们圈到了这传承六宫，给他当起了守关者，这无疑是违背他们本意的。

　　但琉璃大神尊又的确没有恶意，一定程度上也救了他们的性命。


第2146章 江尘的策略

　　夏天泽见这几个家伙摆起了脸色，心头也是不高兴。

　　“你们几个，还真以为大神尊跟你们过不去？你们可知道，你们的大好之身，葬送在封魔之战中，就真死得其所了？封魔之战，多你们几个不多，少你们几个不少。但是，留你们到现在，你们以为，就没有机会参加伏魔之战了吗？封魔之战，充其量只是封印魔族罢了。魔族并未覆灭。现在，魔战再度开启，你们有的是机会，甚至还能发挥比上古更重要的作用，却为何在此惺惺作态？”

　　那天鲲上人叹道：“夏道友，话虽如此，只是大神尊违背我等意愿，这件事总不是那么光明磊落吧？”

　　“哼，尔等食古不化之辈。大局当前，难道什么事都循规蹈矩，讲究光明磊落，十个人类疆域，也被魔族给灭了。局势艰难，为了大局，做一些变通，那只有大气运，大眼光的人，才做得出来。”

　　夏天泽骂得还意犹未尽，继续道：“当时，大神尊并不指望你们能够明白他的良苦用心，想不到现在，二十万年过去，你们居然还是理解不了。说明什么？说明你们的思维，落后大神尊二十万年都不止啊！”

　　江尘也是微微一笑：“诸位前辈，现在你们若是弃我而去，又将何去何从？难道去找魔族死拼一场，以身殉宗吗？这么做壮烈倒是壮烈了，但又有多大意义呢？”

　　那五人面面相觑。

　　他们之所以扭扭捏捏，不肯爽爽快快，倒不是对江尘有什么意见，而是对当年的事有些耿耿于怀罢了。

　　真要让他们离开，他们还真是不知道何去何从。

　　毕竟，现在的世界，已经不是当年的世界。他们熟悉的世界，已经彻底消失了。现在他们回到人类疆域，可以说完全和这个世界脱节。估计根本无法融入到这个世界里头。

　　江尘其实也知道他们的心思，当下笑道：“诸位前辈……”

　　那冲霄尊者忙道：“小友，你现在不能叫我们前辈了。你是琉璃宫新主，论江湖地位，已经比我们高了。而且，你还是我们上古丹霄古派的宗主，地位还是比老夫高。叫我前辈，岂非折煞我也？”

　　其他几人，也是纷纷点头。

　　这声前辈，他们已经有些当不起了。更何况，看那夏天泽怒目圆睁，咬牙切齿的样子。

　　如果他们坦然受江尘一声前辈，而夏天泽又要称呼江尘为少主，那夏天泽岂不是要称呼他们为前辈了？

　　说实话，在夏天泽面前，他们不管是实力，还是当年的江湖地位，还是略有逊色的。

　　在夏天泽面前妄自尊大，他们也做不到。

　　江尘悠悠一笑，却道：“既然诸位如此，那晚辈就斗胆称呼诸位一句老哥，诸位老哥哥都是上古高人，如今的世道，已经天翻地覆。不过尔等在传承六宫压抑这么多年，必定也想出去好好透透风。江某也不好阻拦你们。这样，琉璃宫的大门随时为你们敞开。诸位可以先出去体验一下恢复自由的感觉，好好享受一下自由自在的时光。”

　　那五人见江尘如此客气，也是有些惭愧了。

　　冲霄尊者抱拳道：“江少主，你既是丹霄古派少主，冲霄奉你为主，也是理所当然。给老夫一点时间，放松一下心情。回头，老夫一定来投。”

　　天鲲上人也是叹道：“我对江少主是非常欣赏的，这些年的晦气，终究需要出去洗一洗。等过些时日，老夫也会回来履行诺言，辅佐江少主的。”

　　“我鸿侯也不会违背诺言。”

　　那癫狂老怪也点头道：“总得出去看看，看看如今的人类疆域，到底一副怎样的光景，看看当年我们的故地，又变成怎样一副光景？”

　　丹符老人叹道：“走吧，江少主仁慈，我等必不相负。”

　　这五人纷纷上前朝江尘行礼，江尘倒不倨傲，跟着回礼，微笑目送他们离开。

　　这让夏天泽很是费解。

　　“少主，这些家伙曾经答应过琉璃大神尊的，就算有新的继承人，他们也需要辅佐你很长一段时间的。你完全没必要对他们这么客气。上古时代的高手，最重视诺言。他们不敢食言的。”

　　江尘笑了笑：“如果用诺言压他们，他们心头那股郁气，必定很难消除。我放他们出去散散心，放放松。过得一年半载，顶多三年五载，他们也就回来了。放心吧，他们走不了太远，也玩不了太久的。”

　　“那可不见得，万一他们觉得外面花花世界精彩，一去不返呢？或者故意懈怠不归呢？”夏天泽似乎有些不认同。

　　“前辈……”

　　“别叫我前辈……”夏天泽连忙摆手，“叫我老夏，或者叫我天泽，我是少主的随从，不敢以前辈自居。”

　　见夏天泽一脸认真的样子，江尘知道，这夏天泽绝对不是开玩笑。当下轻叹一声：“好吧，那我叫你一句夏老哥好了。”

　　“好吧，少主你宅心仁厚，这可不是好事啊。”夏天泽感叹。

　　“哈哈，如果你想我完全复制琉璃大神尊，那是不现实的。毕竟我和大神尊之间，性格还是有极大诧异的。只是，有些时候，仁厚未必就不好。因人而异。比如他们五位，在传承六宫压抑这么多年，本来就很郁闷了。如果再用诺言压制他们，他们只会气上加气。即便顺从于我，也必定很难心悦诚服。我放他们离开一段时间，等他们觉得外面的世界无聊，无所适从的时候，他们会主动回来，等他们发现我可以给他们带来更多的生存乐趣，带来更多的成就感，他们就会彻底臣服了。”

　　“无所适从？无聊？”夏天泽一头雾水。

　　“夏老哥，你在这里呆得时间太久，不知道外界的变化有多大。我可以断言，他们出去之后，一定无所适从。如今的人类疆域，和上古的人类疆域，已经完全不是一个世界，不在同一个节奏。他们出去，肯定会更加郁闷的。”


第2147章 外部局势

　　江尘非常肯定，他们所在的宗门，他们认识的朋友，他们熟悉的一切，都已经消失不见。

　　他们就好像天地之中被剥夺了一切的弃子，没有归宿，没有目标，没有任何可以依托的地方。

　　在这种情况下，哪怕他们是神道修士，也会被这种可怕的孤独感给吞噬了，他们肯定会受不了。

　　当他们受不了的时候，再想到江尘，想到这里还有一个归宿，他们肯定会毫不犹豫回来。

　　见夏天泽一脸怀疑，江尘笑道：“夏老哥，要不，我也放你出去一段时间，你去感受一下，如何？”

　　夏天泽半信半疑：“可以吗？”

　　江尘耸耸肩：“有什么不可以呢？琉璃宫我已经尽在掌握，诸般事宜，我已经了然于胸。各种头绪，我也理顺了。可以说，现在的琉璃宫，就等着招人扩建了。”

　　夏天泽面色大喜：“真的如此顺利吗？”

　　江尘知道，关于琉璃宫的传承，有些深层次的东西，夏天泽恐怕也知道的不是很清楚。

　　毕竟，夏天泽只是琉璃大神尊的随从，却不是真正意义上的副手。所以，核心的东西，琉璃大神尊也没有对夏天泽说。

　　夏天泽只是琉璃大神尊的一个随从，一个帮手，却不是琉璃大神尊适合托付传承的选择。

　　当然，夏天泽也没有这方面的野心，他对琉璃大神尊，是真正盲目的崇拜，却没有那种夺取传承的野心。

　　“放心吧，一切尽在掌握。夏老哥，你若是感兴趣，可以出去走走，四处看看，以你上古修士的眼光，帮琉璃宫多物色几个天才，如何？”

　　夏天泽嘿嘿笑着，显然是大为意动。

　　天下没有任何一个人，是完全可以做到甘于寂寞的。这无尽的岁月，也消磨了夏天泽的意志，也让夏天泽时不时感到绝望。

　　如果不是他坚信琉璃大神尊的判断，坚信会有传承人前来，他有时候都会怀疑，这传承六宫，后世之人真的可以到来吗？

　　幸好，江尘出现了。

　　“夏老哥，心动不如行动，去吧。我是琉璃宫新主，我给你放假。对了，我有一批神道修士，还有一批年轻苗子，你有时间帮我看一看，看看哪些好苗子，有兴趣的话，帮我指点指点，如何？”

　　夏天泽是传承六宫中，镇守第六宫的，也是实力最强横的。一身修为，应该也是神道中阶。

　　比他目前认识的任何一名神道修士，都要强悍许多。哪怕是安迦叶，恐怕也远远不及夏天泽。

　　毕竟，夏天泽是上古修士，那种上古强者独有的气势，就足可让安迦叶退避三舍了。

　　夏天泽怪笑两声，心里似乎有些不以为然。

　　显然，他是觉得，既然人类疆域的灵脉已经封印，现在的人类疆域，能有多少可造之材？

　　当然，既然江尘这么说，夏天泽倒也不好拒绝，笑道：“那我老夏就去看看，说不定会有惊喜呢？”

　　江尘正色道：“以你上古修士的眼光，惊喜未必会有。但这些苗子，如果灵脉恢复，修炼环境恢复，给他们时间和机遇，他们说不定也不会比上古的天才差到哪里去。”

　　夏天泽耸了耸肩，明显还是有些怀疑。

　　江尘笑道：“你是不是不信？”

　　夏天泽嘿嘿笑了笑：“少主啊，上古时代，百花齐放，各大势力的天才，争奇斗艳，那种情况，如果你看过，你一定不会认为后世的天才，能够媲美上古天才的。”

　　“那我呢？”江尘淡淡笑问。

　　夏天泽一怔，顿时说不出什么了。是啊，江尘少主呢？这可就是一个特例了。

　　“好吧，少主你是一个例外。”夏天泽不得不承认，哪怕是上古天才，似乎也想不出哪一个，能比江尘少主更出色一些。

　　以江尘少主目前的年龄，放到上古时代的天才行列，也绝对不逊色，甚至依旧可以鹤立鸡群。

　　“夏老哥，其实，现在的人类疆域，也有现在人类疆域的优势。这里的天才们，他们的环境不如上古，见识不如上古，资源不如上古。但正因为这些劣势，让他们更加努力，更加执着。一旦有了优越的环境，他们的爆发力，或许会更疯狂，这个问题，你想过吗？他们现在所欠缺的，只是一个环境，一个公平的环境罢了！”

　　夏天泽倒真没有想得这么远，当下老脸一红：“好吧，是属下失言了。少主，我陪你出去瞧瞧。”

　　两人离开琉璃王塔，回到孔雀圣山。

　　时隔一年之后，孔雀圣山的整体实力，再度提升了不少。

　　只是，孔雀圣山的气氛，似乎有些压抑。

　　见到江尘归来，整个孔雀圣山，立刻有了主心骨似的。

　　“少主，前些日子，蟠龙一脉那边，蟠龙大人在外巡逻，莫名被击伤，现在已经岌岌可危。随后……连续有琉璃王城的势力，不断被攻击。在上八域其他一些区域，也陆陆续续出现了各种诡异的攻击。我们已经严加防范，并派人出去调查，到现在，还是没有什么音讯。”

　　现在主持孔雀圣山的，却是那蓝天浩和于功等人。这些神道修士，现在成了孔雀圣山的主心骨。

　　江尘不在的时候，他们有责任，也有资格代江尘发号施令。

　　对此，原本孔雀圣山的老人，倒也没有什么不服的。毕竟，人家是神道修士，又是江尘的随从，实力和资历都摆在那里。

　　有他们主持大局，对孔雀圣山反而是好事。

　　江尘问道：“都派出了谁去调查？”

　　“我等神道修士，已经陆续有人出去调查过。还有半神修士，天位修士，陆续也派出了不少。目前各路的调查队伍，还没有太多的线索回馈过来。”

　　江尘微微颔首，沉吟道：“局势越来越乱，人类疆域看来是很难独善其身了。或许是魔族余孽蠢蠢欲动，或者是界碑之境破碎，其他族群，其他疆域的人想来浑水摸鱼。无论如何，那诸天万灵锁神大阵，是该提上议程了！”

　　时间不等人。

　　魔劫虽然还不至于立刻就大规模爆发，但种种迹象表明，这魔劫就算不大规模爆发，也离爆发不远了。


第2148章 召集群雄

　　江尘当下下令：“传我号令，让琉璃王城各脉势力，全部到孔雀圣山来集合，带上他们各脉的天才，明天一早，必须赶到孔雀圣山。”

　　江尘如今在人类疆域的地位，绝对是一呼百应的。这命令一出，自然是人人响应。

　　第二天一大早，各脉势力，便从各地，飞赴而来。

　　现在的琉璃王城，也算是声势极为浩大了。江尘原先就有许多旧部，居住在孔雀圣山。

　　还有琉璃王城原本那些帝境势力，因为得到了江尘的栽培，也都得到了巨大的成长。

　　还有那些隐世的天位修士们，听到风声之后，也是主动前来，不敢摆任何架子。

　　江尘之前赐予了他们修炼的功法，让他们受益匪浅，实力提升。如今他们也听说了，江尘万渊岛一行，竟然带回来了好多神道修士，这更让这些原本自高自大的天位修士感到震惊万分，恐惧莫名。

　　对于江尘他们更是不敢放肆，得知江尘着急群雄，他们自然是主动前来。

　　甚至包括那苦蛮一族的苦竹老祖，也是赶了过来。

　　现在的苦竹老祖，实力也得到了提升，已经是天位高阶修士，这等修为，即便放到人类疆域，那也是一等一的存在。

　　如今琉璃王城这边，最强的一些天位修士，如陌无双，井中辉，墨哲等人，算是走得比较前头的，也不过是接近天位高阶而已。离那天位高阶，也还有一步之遥。

　　不过，而其他一些天位修士，原先的大帝们，突破天位后，却还是落后了那几个人一步。

　　至于年轻一辈，也有一些比较出众的。

　　比如姬三公子等人，比如江尘的那些亲随，因为得到了江尘更多的照应，所以修为也是水涨船高。

　　当然，这其中更包括江尘的亲妹妹徐青璇，因为江尘的各种照顾，徐青璇在年轻一辈，俨然成了可以媲美姬三公子的存在，如今，也都纷纷成了天位修士，而且也是接近天位中阶了。

　　江尘看着一个个走进来，修为都是大幅度提升，心中也是豪情倍增。这可都是他为人类疆域带来的变化啊。

　　这些人的命运得以改变，也完全是因为他的存在，为人类疆域带回了足够的资源。

　　江尘望了蟠龙一脉一眼，见现在姬三公子已经上位，成了蟠龙一脉的首座了，看来，原来的蟠龙大帝，应该受伤颇为严重。

　　江尘与姬三公子目光交流了一下，给了他一个赏识和鼓励的眼神，那姬三公子眼圈一红，眼泪差点掉了下来。

　　想起当初和江尘一起纵横琉璃王城的日子，想起江尘一直以来对他的照顾，以及他们之间的友情，再看看江尘如今一呼百应的架势，姬三公子心中既佩服，又感激，又感动。

　　兄弟还是兄弟，哪怕他已经高高在上，心中还是没有忘记兄弟。

　　姬三公子觉得，这辈子，认识江尘，绝对是自己最大的成功。

　　因为江尘的提拔，原先的韦家，实力也是大增，在琉璃王城的地位也是水涨船高。

　　原本有些青涩的韦杰，如今也是韦家的继承人，竟然也是后来者居上，突破了天位，虽然看上去是刚刚突破没多久，但看他一脸容光焕发的样子，显然也是颇为振奋的。

　　看到江尘的目光射向他，韦杰心中一阵激动。忍不住想挥挥手，江尘微微一笑，以示赞许。

　　韦杰心中狂喜不已。

　　各路人马，陆陆续续到来。还是孔雀圣山这一脉，最为热闹，也最为兵强马壮。

　　当初在孔雀大帝的时代，各脉之间，有些人还有些小心思，想对孔雀大帝一脉发起挑战。

　　比如当初的修罗大帝。

　　现在回过头想一想，那修罗大帝的叛乱，是何等的可笑，以现在孔雀大帝的实力，一万个修罗大帝重生，那也无济于事啊。

　　约定的时间终于到了，现场也是人头攒动，热闹非凡了。

　　江尘从他的王座上站了起来，目光悠然望向下方，神道强者的威能，稍微释放出一些来。

　　顿时让得旁边那些神道亲随一个个吃惊不已，那于功更是惊讶万分，吃吃道：“少主，你……你突破神道了？”

　　江尘之前出关，可没有说自己突破神道。而且他的气息内敛，没有释放出神道气息，这些神道亲卫，一时间都没有察觉这个奥秘。

　　听到于功这失声一喊，现场的气氛陡然诡异起来。

　　突破神道？

　　无数眼睛，顿时齐刷刷聚焦在江尘脸上，眼中充满了期待，疑问，惊讶，震惊的意味。

　　江尘倒是没有卖关子，洒脱一笑：“闭关一年，总算有所斩获。”

　　于功和蓝天浩对望一眼，双双拜倒在地：“恭喜少主，少主突破神道，从此平步青云，天高任鸟飞！”

　　神道大门一旦打开，那就意味着，终于是敲开了武道巅峰的大门，开始向武道最高峰开始发动挑战了。

　　如果是其他人突破神道，他们不会如此震惊。

　　可是江尘少主，那就不同了。他如此年轻，突破神道简直是闻所未闻，或许，神渊大陆的神道记录，也没有这么年轻吧？

　　江尘少主没有突破神道之前，战斗力就已经不输给他们，甚至还超过了他们。如今突破神道，又该强大到多么可怕的层次？

　　这种事，仔细想想，就足够让他们心潮澎湃的了。

　　这两人一拜倒，其他神道亲卫也顺势拜倒。接着，现场一个个全部拜倒，口中全部是恭喜之言。

　　江尘微微一笑：“诸位，不必多礼。我今日召集大家来，一是宣告突破神道之事，二来，也是要告诉大家，诸天万灵锁神大阵从今日起，正式启动。本少主要征收一些阵法大师，辅佐我重启这个阵法。”

　　重启这个阵法，虽然远远不如布置这个阵法那么艰难，但是工程量也是极大的。如果可以多找一些阵法大师来帮忙，倒也不错。

　　最重要的是，江尘希望这个阵法的重启办法，可以延续下去，让人类疆域有更多人可以掌握此阵的重启办法！

　　授人以鱼，不如授人以渔。

　　即便将来平定了魔族之乱，江尘猜测，自己总有离开神渊大陆的一天，而这些传承，终究是要交给人类疆域的。

　　所以，他需要一批阵法师。


第2149章 分享秘密

　　要说现在的人类疆域，强大而高明的阵法师，其实是没多少的。江尘对此也有心理准备。

　　显然，他并不是要求一批水平特别高的阵法师，而是想选一批有培养潜力，而且品性端正的阵法师。

　　阵法一道，千变万化，以人类疆域目前的底蕴，没有特别出色的阵法师，那也是情有可原的。

　　所以，江尘又开口道：“此次需要一批阵法师，并不需要你修为一定要到达什么层次，更看重的是潜力，是品性。这批阵法师，将不单单是帮助我重启诸天万灵锁神大阵，更会列为长期培养对象。人类疆域的未来，需要阵法师，这批阵法师，将会成为人类疆域的栋梁。”

　　阵法师，在任何时代，其实都是非常重要的。在人族，人族修士在个体作战方面，跟魔族，甚至跟其他种族比，还是不占据优势的。

　　但是人族也有人族的优势，除了繁衍能力强大之外，人族对于外力的使用，却是很多种族完全无法相比的。

　　人族善于利用各种有利因素，像丹道，符箓，阵法这各种外力，诸天范围内，人族也可谓是屈指可数的存在。

　　可以说，人族用智慧弥补了先天条件上的弱势。

　　听到这个消息后，现场所有人的脸上都是一喜。现在，整个人类疆域都知道诸天万灵锁神大阵的战略意义。

　　听说这个阵法终于要重启，这就意味着，人类疆域将获得一个天然屏障，可以避开魔族的第一波冲击。

　　这对人类疆域而言，无疑是一个天大的好消息。

　　陌无双是江尘的老朋友了，听到这消息后，也是振奋道：“这诸天万灵锁神大阵开始，我人类疆域虽不说高枕无忧，但至少后方稳固，不至于被魔族首当其冲，也有时间让我们变得更强。”

　　陌无双在琉璃王城的地位，现在完全超过了当初琉璃王城很多大帝。他也是当初比较早归顺江尘的修士，作为孔雀圣山的客卿，忠心耿耿，所以也得到了江尘很多照顾。

　　江尘也数次将好的资源，不断给了陌无双，让得陌无双的实力也是不断提升。所以，陌无双等人，也算是江尘最死忠的铁杆支持者。

　　井中辉也是笑道：“江尘少主，老夫虽然不算传统的阵法大师，但对阵法也算有所涉猎，可以报名吗？”

　　江尘笑道：“井中老哥要报名，自然是欢迎之至的。”

　　“传我号令，凡我人类疆域修士，只要出身清白，来历明确，品性端正者，皆可报名。”

　　要招人，自然不能限制于琉璃王城。必须面对整个人类疆域。这样选择的范围才更为广泛一些。

　　琉璃王城这些旧部，当然没有什么意见。

　　他们也知道，诸天万灵锁神大阵关系到整个人类疆域，已经不是他们琉璃王城一家势力的得得失失。

　　更何况，人类疆域的局势发展到现在，几乎可以说，江尘已经是人类疆域的掌控者。

　　原本人类疆域的局势，已经彻底被颠覆了。所谓的上八域的各大势力，除了琉璃王城之外，其他所有势力加在一起，也完全不及江尘随随便便派出一个神道随从。

　　不客气地说，江尘伸一根手指，都能让人类疆域其他势力在瞬间覆灭。

　　本来，江尘是打算将灵脉封印，和上古琉璃宫的传承之事宣布一下的，但是现在，江尘决定暂时不宣布了。

　　毕竟，从各地反应出来的情况看，这人类疆域的局势已经开始恶化，说不定已经有魔族的影子在暗中作祟了。

　　现在宣布这些事，如果消息让魔族知道，反而不美。虽然现在魔族的大军还没有大面积入侵，但是哪怕是魔族的一小股势力，也绝对不容小觑。

　　他们若真搞起破坏来，也足够麻烦的。

　　所以，江尘决定暂时先不宣布，静观其变。

　　散会之后，江尘让一批心腹旧部留下来。

　　这些被江尘点名留下来的修士，都是清一色的天位修士。不管是忠诚度，还是实力，都是现在琉璃王城的骨干。

　　这些人被江尘单独点名留下，心中也是有些激动。望着江尘那从容自若的样子，他们心中也是产生了浓浓的敬畏和崇拜。

　　江尘一路走到现在，他们很多人都是亲眼见证的。想想当初的江尘，一步步崛起，到现在已经到了他们都要仰望的程度。

　　江尘微微一笑，开口道：“诸位，你们都是自己人，也是人类疆域的骨干。有些事，你们有权知道。”

　　陌无双等人都是动容，眼中充满期待。显然，听江尘这么说，他们猜测，江尘一定有什么好消息要宣布。

　　“首先，我要说的是，人类疆域上古以来，江河日下，到现在几乎已经跌至谷底。这种屈辱的日子，将一去不返了。从今日起，人类疆域开始重新走上坡路，而诸位，也将是人类疆域崛起的希望！”

　　这番话，倒是没有人会质疑。别人说这话或许有些托大，但是江尘说这话却是理所当然。

　　因为江尘的出现，人类疆域其实已经在走上坡路了。人类疆域的整体实力，提升了好几倍不止了。

　　“诸位，上古之战到现在，已经有二十万年的时间过去了。人类疆域经历了各种演变，到如今这一步，可以说，已经是历经波折。也该是到了浴火重生之日。有个机密消息，尔等有权知道，但知道之后，暂时也必须保密。绝对不能泄露出去，我需要尔等立下天地誓约。”

　　江尘目光深湛，从每一个人的面前扫过。

　　陌无双哈哈一笑：“既是机密，自当守约。我陌无双如果泄露机密，让我天诛地灭而死。”

　　陌无双领头，其他人自然不敢怠慢，纷纷开口立誓。

　　江尘颇为满意点了点头：“很好，既然大家都愿守约，这个好消息你们自然有资格知道。上古以来，大家都认为灵脉破碎，是导致人类疆域变弱的根源，是么？”

　　众人都是毫不犹豫点头。

　　这在人类疆域，可谓是公论了。自然没有什么值得怀疑。

　　江尘对大家的反应，倒是不觉得意外，笑道：“人类疆域，一直都将此视为公论。然则，人类疆域真正变弱的原因，却非因为灵脉破碎。”

　　此言一出，满座震惊。


第2150章 第一任务

　　满座的反应，都在江尘的预料之中。事实上，他当初知道这个消息的时候，反应也比他们好不到哪里去。

　　“少主，这灵脉破碎，导致人类疆域的修炼环境恶化，各种灵药层次不断下降，好的灵药品种，不断消失。导致人类疆域的资质逐步恶化，这的确是公论啊，难道更有什么不对的地方吗？”

　　众人虽然震惊，但更多的还是不解。在他们看来，这个逻辑是非常客观的，而且是根本不容置疑的。

　　为何江尘少主会说这不是真正的原因呢？

　　“诸位的逻辑，并没有错。只是，这上古灵脉，在封魔之战中虽然受损，但受损程度并不高。封魔之战毁灭了很多宗门，毁灭了很多地方，甚至让很多地方直接变成了人间鬼蜮，变成了废墟。但是，人类疆域的灵脉根基，却并没有受到毁灭性的摧毁。而那灵脉，之所以消失不见，却并非被毁，而是上古几位大修士，高瞻远瞩，用莫大神通，将这些灵脉统统封印起来。这是他们留给后世之人的财富。”

　　所有人都惊呆了，一个个表情立刻变得生动无比。

　　这个消息来的太过突然，让得他们一时间根本来不及消化。一个个大眼瞪小眼，仿佛大梦初醒，还在回味着梦中的甜美似的。

　　许久，才有人缓过神来：“少主……您不是在开玩笑吧？”

　　是啊，这怎么听上去像开玩笑呢？

　　江尘正色道：“此事千真万确，我自有准确证据。诸位不必怀疑。而且，这封印之法，我也知晓。解封之法，我也洞悉。本来，我打算在重启诸天万灵锁神大阵的同时，尝试解开这封印的。不过现在看来，这解开封印，恢复上古灵脉，还没到时候！”

　　陌无双表情无比精彩，动容道：“这灵脉恢复，岂不是说，咱们人类疆域将会获得和上古时代一样的环境？假以时日，岂不是能够恢复上古气象？”

　　“灵脉恢复，修炼环境自然是和上古一样了。但是其他方面的成长，还需要时间啊。”江尘叹道。

　　这个倒是不难理解，环境恢复，并不代表所有东西都恢复了。比如灵药，有这样的环境，也需要有灵种，有灵种也需要有时间去成长。要方方面面都恢复到上古水平，几百年时光是要的。

　　众人都是开怀大笑。

　　“如此说来，我们今后修炼，岂不是能享受和上古修士们一样的待遇了？”

　　“想不到，竟然会有此奇事。上古前辈行事，当真是鬼神难测啊。”

　　“少主，为何上古的大修士们，要做出这般选择？封印灵脉，是怕魔族破坏吗？”

　　“是啊，难道他们担心魔族再度死灰复燃，搞破坏么？”

　　江尘笑了笑，摇头道：“倒也不是担心魔族，大修士们早就预料到，魔族一旦封印，短时间内肯定是无法撒野的。他们所担心的，却是另有其事。”

　　“什么？”众人都是有点疑惑。

　　“自古人族之祸，非外族之祸，而是萧墙之内也。”江尘叹道。

　　在场都是聪明人，一听这话，隐隐就咂摸出一些味道了。所谓祸起萧墙，就是说内讧呗。

　　“人族喜欢内讧，或许封魔之战后，大修士们担心人族陷入无穷无尽的内讧，担心人类疆域封魔之战后，经不起内讧的折腾。所以索性封印灵脉，让人族的内讧控制在可控范围内么？”

　　“当是如此，上古大修士果然高瞻远瞩，我等不佩服都不行啊。”

　　江尘淡淡道：“前人栽树，后人乘凉也就罢了。担心就担心，后人不但不好好乘凉，还把树砍了，往自家里搬。”

　　江尘这个比方，众人听了，都是默然点头，顿时理解了。

　　“上古封魔之战，并非所有势力，并非所有人，都能做到无私无欲，都能做到奋勇向前的。真正与魔族交战的主力，还是那些领袖势力。牺牲最大的，也是那些领袖势力。诸位想一想，如果人类疆域爆发灾劫，上八域各种顶级势力去冲锋陷阵，事后却让中域下域的势力来享受他们的战绩，瓜分他们的基业，换做你们是上八域的首脑，你们愿意看到吗？”

　　众人闻言，就更加明白了。

　　“是啊，上古封魔之战，听说也有许多卑劣懦夫，也有不少逃兵，也有人打着小算盘。大修士们这般决定，倒真是英明。”

　　人都有私心，哪怕大修士们，也很难例外。但是不得不承认，大修士们的私心，对人类疆域而言却是好事。

　　如果封魔之战这些顶级势力都元气大伤，让那些出工不出力的二三流势力捡了便宜，那显然也不公平。

　　不公平也就罢了，最怕的就是人类疆域落到那些自私自利之人的手中，风气恶化，掌握话语权的人，再也没有那种领袖势力的担当和魄力。

　　到时候，人类疆域万一再遭遇外敌，当如何对付？

　　“少主，上古大修士们留下如此财富，我们定要好生利用啊。不过少主为何时候现在没到时候呢？”陌无双好奇问道。

　　“一，以你们反馈来的信息看，魔族已经开始初露苗头，我担心灵脉之事暴露，他们会暗中窥视。所以，此事只能在暗中进行。其二，诸天万灵锁神大阵没有开启，无法阻挡魔族大军的入侵，现在恢复灵脉，时机未到；其三，解开那封印，并非一个简单的工程，需要投入很多人力物力。目前人类疆域，还无法分心同时做很多件事情。”

　　江尘自然有他的理由。

　　这三条主要理由，也让这些人心服口服。

　　“接下去，人类疆域的第一任务，便是重启诸天万灵锁神大阵。同时，要加强戒备，全力防范，打击那浑水摸鱼的势力。这些人，有可能是魔族，也可能是潜伏在人类疆域的败类。”

　　江尘猜测，自己闭关一年来，各处发生的攻击事件，或许不单单是魔族在捣蛋，也有其他潜伏势力的手笔。

　　人类疆域如此之大，一定会有其他浑水摸鱼之人。

　　比如当年从万渊岛来的夏侯荆等人。

　　万渊岛一直对人类疆域是念念不忘的，要说人类疆域没有万渊岛的势力潜伏，江尘绝对不信。


第2151章 蟠龙大帝的伤势

　　大家听江尘话里话外，有着非常周密的计划，心里也是更加安定了。人类疆域，终于有了主心骨，有了一个可以领导全局的大人物。

　　人族的特点，便是好内斗。

　　人族最兴旺的时候，往往是人族出现超级天才，超级强者的时代。一旦出现这种强者压倒一切势力的时代，人族必定大兴。

　　这是人族畏惧强权，服从强者的一种天性。

　　当人类疆域不具备这种压倒一切的强者，那些自认为自己了不起的修士，往往就会有小算盘，野心就会膨胀。

　　在这种情况下，往往就是内讧的先兆。

　　“诸位，告诉你们这个消息，是要安定大家的心，让你们好生修炼，不要计较一时得失。人族能够在无数次艰难险境中一次次存活下来，意味着这个种族，生命力极为顽强。一时的困难，又算得什么？”

　　江尘目光中，充满了自信和笃定，有一种极强的渲染力，让大家感到信服。

　　“少主言之有理，人族生命力顽强，香火旺盛，一时困难，不应该吓得倒我们！”

　　“有这灵脉，人族更有何惧？”

　　众人心中的确是更加有底气了。本来，大家对人类疆域的现状，多多少少是有些忧虑的。

　　如果说他们还有一点点希望的话，那么这点希望，完全是因为对江尘的盲目崇拜。

　　那么现在，江尘给他们的，不仅仅是一次次的光环作用，而是切切实实的好消息。

　　越来越多的细节表明，人类疆域，并不是完全无力和魔族一战，并不是完全无力在又一次魔劫中生存下去！

　　或许，与魔族一战，注定会很惨烈，但是，人族已经渐渐显山露水，渐渐显示出人族应有的底蕴。

　　灵脉的出现，无疑又是一剂强心剂。

　　而之前江尘带领那么多神道修士，还有神道真灵的出现，也同样带给了人类疆域无穷的信心。

　　“好了，诸位，这件事你们心里知道就行，暂时不必声张。这些日子，有那么都宵小浑水摸鱼，也该让他们尝点苦头了！”

　　江尘语气森然，显然，他也是有些动怒了。

　　自己不过是闭关一年罢了，居然出现了这么多起攻击事件，这对江尘而言，的确是莫大的挑衅。

　　他一直以为，人类疆域在自己的控制下，已经一切太平，万众一心了。现在看来，很多隐藏在角落里的阴影，还没有去除啊！

　　既如此，趁着重启诸天万灵锁神大阵这段时间，也该来一次清洗了。

　　这些人离开后，江尘单独留下了姬三公子，问了一下蟠龙大帝的情况。姬三公子神情悲恸，看得出来，蟠龙大帝的情况只怕不妙。

　　蟠龙大帝的修为，其实早突破了天位。只不过姬三公子后来者居上，凭借其天赋和真龙血脉，隐隐有超越蟠龙大帝的势头。

　　姬三公子显然没有什么篡权的想法，他其实还不想这么早挑起蟠龙一脉的担子，奈何蟠龙大帝受伤，打乱了他的部署。

　　“走，我们瞧瞧蟠龙大帝去。”江尘对蟠龙大帝，还是极有好感的。当初他还是一个无名小子甄丹王的时候，蟠龙大帝对他就很照顾。一直以来，力挺他，最后他成为孔雀圣山少主，蟠龙大帝也是他的坚定支持者。

　　可以说，是一个忠心不二的老部下。

　　蟠龙大帝的伤势，果然很严重。严重得让江尘都有些吃惊。

　　江尘观察了许久，用神识一直深入到蟠龙大帝的识海之中。

　　看到江尘神情严肃的样子，姬三公子心中也是忐忑，他很少看到江尘的表情如此凝重。

　　这么看来，蟠龙大帝的伤，看来是非常棘手，非常严重了。

　　许久，江尘才睁开眼来，眼神复杂地看了蟠龙大帝一眼，叹道：“此伤极其复杂，我亦看之不透。看来，我的所学，还是不够啊。”

　　姬三公子闻言，心中一沉。

　　那蟠龙大帝昏迷之中，仿佛也是微微一颤，似乎感应到了江尘的话，也是心生绝望一般。

　　蟠龙一脉其他高层，更是一个个神情悲痛。连一向擅长创造奇迹的江尘少主都无计可施。

　　难道蟠龙大帝，真的已经没救了吗？

　　一群人，默默从蟠龙大帝房间里走了出来。

　　姬三公子沉声道：“少主，或许他老人家合该有此一劫。你千万不要有任何心理负担才是。”

　　不管什么事，终有人力无法解决的时候。

　　江尘虽然奇迹不断，但也不是次次都能起死回生。这一点上，大家倒都是没有什么怨怼的想法。

　　毕竟，他们已经请了无数高明的丹药师来，大家也都束手无策。这只能说明，蟠龙大帝的伤势太过绝望了。

　　江尘目中闪过一丝杀机：“诸位放心，这件事，本少主绝对不会就此罢休。一定会查出凶手，为蟠龙大帝报仇雪恨。琉璃王城不再是以前的琉璃王城，谁想太岁头上动土，就必须有死的觉悟。”

　　“多谢少主。”

　　蟠龙一脉所有高层，都是纷纷拱手道谢。

　　江尘一摆手：“此事，本少主也有责任，若我不闭关，或许情况不至于如此糟糕。蟠龙大帝与我交情深厚，他遭遇这般劫难，我心难安啊。”

　　众人连忙劝道：“少主胸怀天下，乃是人类疆域共主，闭关提升实力，乃是大事。千万不可如此自责。”

　　“是啊，此事怎么怪也怪不到少主头上。”

　　这些高层倒是明事理，江尘面容上悲戚之色更浓。在蟠龙一脉的山门盘桓了许久，这才离开。

　　临走之前，又想起一事，对姬三公子道：“姬兄，我在万渊岛得到一件宝物，打算送给你的。走的匆忙，却是忘了。你同我回去取吧。”

　　姬三公子忙道：“多谢少主厚赐。”

　　姬三公子又回头交待了一番，这才陪着江尘又朝孔雀圣山去了。

　　到了孔雀圣山，江尘单独在一间密室接待姬三公子。

　　他在万渊岛参与了无数次战斗，缴获的战利品可谓无数。堆了一堆出来，对姬三公子道：“这里许多天位武器，你自己挑选。等你进入天位高阶，我再给你一件准神器。”

　　姬三公子眼睛一亮，露出欣喜之色。


第2152章 更有隐情

　　姬三公子还以为江尘送一件宝物给他，正寻思着会得到一件什么宝物，却没想到，这里居然有这么多的宝物供他挑选。

　　一时间，姬三公子也是有些不知所措。

　　江尘呵呵一笑，指着其中一根长鞭：“这根长鞭，品阶极高，也适合你的真龙血脉，不妨一试。”

　　“还有这副掌套，品阶也不错，适合近身作战。”

　　姬三公子嘿嘿一笑：“长鞭远攻，掌套近战，当真好难取舍。”

　　江尘摆了摆手：“都拿去。”

　　这个级别的宝物，江尘现在不知道有多少，自然不会在意多送姬三公子几件。毕竟，姬三公子也算是孔雀圣山一脉的铁杆死忠了。

　　姬三公子眼睛一亮：“可以吗？”

　　“怎么？你不想要，那我就收起来了。”

　　姬三公子连忙叫道：“要，当然要。这两件武器，简直是为我量身打造的啊。”在人类疆域，姬三公子再怎么渴望，也不可能有这种级别的武器到他手中，这也是姬三公子目前最为欠缺的一个环节。

　　如果这两件天位武器到他手中，姬三公子觉得是如虎添翼。

　　江尘淡淡笑着，点头示意他拿走那两件宝物。姬三公子见江尘许可，也是欢喜之极，老实不客气，将这两件武器收了。

　　“姬兄，我叫你来，取这两件武器，反而是次要的。还有更为重要的事，你可知晓？”

　　姬三公子见江尘语气凝重，当下表情也是一凝，正色道：“什么事？”

　　“就是关于蟠龙大帝的伤势。”江尘的脸上，满满都是严肃之色，这让姬三公子也不敢嬉皮笑脸了。

　　表情变得有些沉重起来：“尘少……我这么称呼你，不介意吧？”

　　江尘摆了摆手：“没有人的时候，怎么叫都行。”

　　称呼“少主”，那是为了突出江尘的权威，那是在外人面前，不得已而为之。江尘其实也希望彼此关系不要那么拘谨。

　　只是以他如今的地位，要姬三公子这些人还是跟他称兄道弟，他江尘可以接受，这些人只怕也不太敢如此放肆。

　　“姬兄，蟠龙大帝到底是在什么地方被攻击的？还有，他当时是一个人，还是身边带有其他人的？”

　　见江尘语气认真，姬三公子沉思了片刻，这才慎重开口道：“当时他老人家带着三名家族长老，其中两人当场战死，掩护他老人家逃回来。随行还有另一名长老，是他背着蟠龙大帝他老人家回来的。回来之后，这名长老负荆请罪，请求家族赐他一死。”

　　“什么意思？”

　　“他说他没有照顾好蟠龙大帝，罪不可赦。”姬三公子叹道。

　　“那最后呢？”江尘追问。

　　“他护送蟠龙大帝回来，自己身上也是伤口无数。再说，遇袭之事，事发突然，谁也预料不到。家族不可能治他得罪啊。”姬三公子叹道。

　　“他人呢？我刚才去，见到他了吗？”江尘好奇追问。

　　“他还在养伤，家族特许了他三年时间，让他养伤。什么时候想回来都行，由他自己定。”

　　江尘点了点头：“拼死护送蟠龙大帝回来，倒是有功之臣，他自己请罪，倒是有些矫情了吧？”

　　姬三公子老脸一红，有些不解地看着江尘。显然他不知道江尘为什么会忽然给出这样的评价。

　　在姬三公子看来，那名长老那也是家族的功臣啊。

　　见姬三公子脸上似乎有不悦的样子，江尘淡淡一笑：“姬兄，江湖险恶，有些事，我现在也不好确定什么。不过，那名长老，你帮我留意一下。记住，不能太过刻意，暗中留意就好，一定要做到不动声色。”

　　姬三公子眉头一皱：“尘少，恕我不解，为何如此？我可以确信，家族的这些高层，是绝对不会有问题的。忠诚度一点都不用怀疑。”

　　“我不怀疑他的忠诚度，但你一定不要怀疑我的判断力。”江尘语气淡然。

　　姬三公子嘴巴动了动，很想再辩解，但是看到江尘那严肃的表情，他到嘴边的话，还是收了回去。

　　“没事，你想说什么，尽管说来。”江尘呵呵一笑。

　　“尘少，家族现在人心惶惶，一方面大家在哀伤蟠龙大帝的伤，另一方面，大家也在担心我年纪轻，是否能扛起家族的重担。所以，现在家族内部，实不能再有什么猜忌了。”

　　“敌意，蟠龙大帝的伤，我并没有不能治。其二，我无意挑拨你们家族内部的矛盾。”

　　姬三公子惊讶万分：“难道说，还能治吗？”

　　“能治，不过，暂时我不打算出手。”

　　姬三公子万分不解：“这却又是为何？”

　　“因为蟠龙大帝的伤，极有可能是魔族手笔。由此可见，魔族的踪迹，真的已经出现在人类疆域了。我要以蟠龙大帝为诱饵，引出这背后的魔爪。现在救了蟠龙大帝，让背后的魔族警觉，要剿杀对方，难度就增大了。”

　　“魔族？”姬三公子动容了。

　　他万万想不到，事情居然会复杂到这种程度。涉及到魔族，他的表情一下子就老实多了。

　　思忖片刻，他又吃惊道：“尘少，你说的那名长老，难道说……”

　　“我也不确定他是否也被魔族渗透，但小心一点总是没错的。魔族诡计多端，你要当心一些。你现在是蟠龙一脉的首脑，我担心，魔族也会对你下手。甚至直接操控你。”

　　姬三公子面色有些难看了。

　　魔族的可怕，在人类疆域是深入每个人心里的。哪怕是姬三公子，对于魔族也是颇为忌惮的。

　　如果是正面对抗，明刀明枪干一架，他倒反而不怎么怕。怕就怕魔族阴险狡诈，什么手段都是暗地里用。

　　这才是姬三公子最忌惮的地方。

　　被江尘这么一敲打，姬三公子一时也是震惊莫名。

　　“尘少，这魔族，你是推测，还是已经确定？”姬三公子深吸一口气，问道。

　　“我几乎可以确定。”江尘淡淡道。

　　江尘都把话说到这份上了，姬三公子自然不可能怀疑。江尘向来都是这样，没有把握，绝对不会乱说。

　　既然他这么说，多半就非常靠谱了。


第2153章 安抚四神兽

　　想到这里，姬三公子也是有些惭愧，他之前还有点不高兴。现在想想，江尘什么时候做过没把握的事。

　　如果真是魔族下的毒手，他们整个蟠龙一脉，都有可能倒霉呢！

　　或许，魔族下一个对付的对象，就是他姬老三。

　　“尘少，我姬老三一辈子没服过几个人，你是我姬老三最佩服的一个。你说吧，接下去要我们怎么做？”姬三公子念头通达之后，索性也就不去多想了，直接请教起了江尘。

　　“保护好自己，保护好蟠龙一脉。密切提防那魔族的阴谋。魔族攻击蟠龙大帝，却没有杀死他，肯定有他的图谋。而那名长老的反应，也略显诡异。我现在也推算不出他们的阴谋，但却一定要小心提防。”

　　魔族行事诡异，江尘一时间也难猜测他们有什么野心图谋。

　　姬三公子苦着脸道：“小心提防是肯定的，但是魔族的魔爪，无孔不入，我就担心，千防万防，最终还是防备不了啊。”

　　“放心，在琉璃王城的地界，魔族还不敢过于明目张胆。如果他们胆敢明目张胆的话，早就出来放肆，不会这么躲躲藏藏了。”

　　姬三公子仔细一想，也是微微放心了些。

　　“你先回去吧，不要打草惊蛇。记住，要不动声色！”江尘叮嘱道。

　　姬三公子点点头：“好，我倒要看看，这魔族到底有多了不起，我姬某人就陪他们玩一玩。”

　　姬三公子走后，江尘心情也是颇为郁闷。

　　想不到，魔族的踪迹，终究还是出现了。

　　或许，现在这些魔族，还只能小规模搞搞小动作，不过，一旦等到魔劫爆发，再来应对，那就晚了。

　　必须防范于未然。

　　当然，现在最急需做的，就是提升实力，不断提升实力。

　　同时，那诸天万灵锁神大阵的重启工作，也必须开启了。

　　孔雀圣山一处秘境中，江尘单独召见四大神兽。如今除了那太岁白虎还一些火候，其他三大真灵，都是神道境界了。

　　四大神兽见江尘单独召唤他们，也稍微觉得有些奇怪。

　　他们自然还记得江尘说过的四神兽血脉的典故，还以为江尘又要重提那些上古秘辛。

　　对此，他们其实内心也是十分期盼的。

　　他们也想看看，到底那上古秘辛，是否真的有那么神奇？四大神兽血脉齐聚，真的可以重炼五行，再造乾坤，衍化天道？

　　“诸位不必拘谨，你们都是我的伙伴，不管相识的时间是长是短，大家能够聚集在一起，便是肝胆相照的伙伴。”

　　江尘看大家表情严肃，也是故意放松一下大家的情绪。

　　朱雀神禽笑道：“我们可不拘谨，就是有点期待啊。”

　　“期待？”江尘眨了眨眼，“我还没说什么事，你们就期待上了吗？”

　　“呃，难道尘少你不是说那四神兽血脉的秘辛吗？”朱雀神禽有些愕然地看着江尘。

　　江尘哭笑不得：“那件事，不是已经说过了吗？难道你们以为现在就可以吗？这还早着呢！小白还没突破神道。就算突破神道，也不是一朝一夕之功。此事不可操之过急。”

　　听江尘说的不是那件事，大家都微微有些失望。

　　江尘笑道：“看来你们比我还心急啊。此事，真得从长计议。我今日召集你们，是有另外一个好消息告诉大家。同时也是践行当初的一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“你们跟随我，我承诺过让你们不断变强。这是我的诺言，自然要做到。今日，就有这么一个机缘，可以让你们变强，而且变强的潜力，还会不断提升。”江尘的笑容和煦。

　　四大神兽面面相觑，一时间都是惊讶不已。

　　那小白最是猴急：“尘少，是什么机缘，快说快说啊。”

　　太岁白虎最为年轻，也是目前修为最弱的一个，他一直都觉得自己拖了后腿，所以特别心急。

　　玄武神兽也是眼睛一亮，他的修为也是多年没有突破了。加入江尘他们这个团伙，一是觉得乱世到来，抱团也是一种好的选择。二来，也是因为江尘曾经许诺过他。

　　此刻听来，他自然是心头一热。

　　江尘倒没有卖关子，取出那四枚大罗云英果。

　　“此果，名为大罗云英果，乃是诸天造化榜上的造化奇宝，诸位的传承记忆中，可知此物？”

　　“大罗云英果？”朱雀神禽盯着江尘手中那大罗云英果，却是摇了摇头。

　　太岁白虎也是摇头晃脑，但眼中却是惹芒爆涌，恨不得立刻扑上来将这大罗云英果给吞下去。

　　玄武神兽也是一脸疑惑，自言自语道：“诸天造化榜倒是有点印象，但是大罗云英果，却不知道。”

　　“对，诸天造化榜有印象，传承记忆里，似乎有些印象。”朱雀神禽也是点头道。

　　那龙小玄嘿嘿一笑：“所说你们孤陋寡闻，这大罗云英果，乃是伴随造化而来，诸天宝物。不过，似乎不应该在神渊大陆这种普通位面出现啊。”

　　到底是真龙一族，果然是见识更高明一些。

　　江尘竖起一个大拇指：“不错，这也是我最疑惑的地方，不过，这大罗云英果，的确是在神渊大陆出现了。诸位眼见为实。”

　　龙小玄眼睛一亮：“大罗云英果，相传长在大罗云英树上。那大罗云英树，造型优美，远远看去如同仙人起舞。而此树据说几十万年才能开一次花，结一次果。结果的数目，也是非常讲究，暗合那九九至尊之数。”

　　江尘一拍大腿：“龙兄，不错啊，知识还挺渊博。”

　　龙小玄嘿嘿一笑，脸上的笑容充满了矜持和自得的意味，看得出来，他还是觉得蛮痛快的。

　　“尘少，那这大罗云英果，到底有何妙用呢？”朱雀神禽关心问道。

　　“大罗云英果，功参造化，可以点石成金，化凡为神。哪怕是资质再差的天位修士，服用了一枚大罗云英果，也必定进入神道。而神道修士服用此果，可以大幅度提升潜力，提升实力。在服用过后一段时间，修为会突飞猛进，潜力无穷。是真正的造化之物。”


第2154章 彻底归心

　　除了龙小玄，其他三人并不知道这大罗云英果的妙用，但是听江尘这么一说，朱雀神禽和玄武神兽，尤其是太岁白虎，眼睛顿时亮了起来，眼眶中多出了急切的热芒。

　　显然，如此珍贵的宝物，对他们而言，也是充满吸引力的。

　　“诸天造化之物，当真有那么神奇吗？”玄武神兽喃喃低语，似乎还有些不信。

　　龙小玄嗤之以鼻：“玄武老兄，别看你年长，看来你还是没怎么开窍。我就不信，你玄武一族的传承血脉，会没有大罗云英果的记忆。一定是你开窍不够，传承记忆觉醒不够。因此孤陋寡闻。”

　　玄武神兽嘿嘿一笑，倒是对龙小玄的嘲讽不以为意。

　　他只讲究实惠，才不管这些口舌之利呢。活了几十万年，他最不在意的就是这种口舌之争了。

　　朱雀神禽深吸一口气：“我们四神兽血脉，本身血脉潜力就不错，这大罗云英果，还能优化我们的血脉，那我们的潜力……”

　　“你们的潜力，会节节攀升，或许，在你们身上，重现上古四神兽的威风，也未必不可能。”江尘笑道。

　　“太好了，尘少，快给我，给我。”太岁白虎迫不及待，一阵风似的，就冲到了江尘跟前。

　　江尘呵呵一笑，将一枚大罗云英果给了他。

　　四枚大罗云英果，一人一枚，倒是不用起什么争执。

　　拿到手之后，龙小玄的目光也是极为柔和，如同抚摸着情人的面庞，充满浓浓的爱意。

　　而朱雀神禽和玄武神兽，则是在手中不断把玩，欣赏，显然也是对此物特别的好奇。

　　唯独太岁白虎，一点都没考虑。如同猪八戒吃人参果似的，囫囵吞枣，吧唧一下，就吃进了肚子里去。

　　“糟糕！尘少，我的吃相是不是太难看了？”吃进去之后，太岁白虎才后悔起来，“这样吃，不会吃不出效果吧？”

　　江尘笑道：“放行吧，无论你怎么服用，只要是你吃下去的，就一定会有作用，而且作用非常明显。你既然如此迫不及待，我建议你赶紧找个地方，准备一下，说不定你回头就突破神道了。”

　　“这么见效？”朱雀神禽和玄武神兽也是万分吃惊。

　　“要不怎么能叫造化之宝呢？诸天造化榜上，没有一个浪得虚名的。”龙小玄这时候，语气却是很臭屁地道。

　　朱雀神禽大喜：“那我也得好好利用这一枚大罗云英果，多提升实力，才能和魔族交手啊。”

　　玄武神兽点点头，望着江尘的目光，也变得不同起来。

　　“尘少，我玄武今时今日，算是服了。你信守诺言，我玄武神兽也绝对不会相负的。”

　　玄武神兽倒不是不通人情世故，而是他孤居在平沙岛一带，平时几乎没有和外人打交道的经历，所以这方面，他一向是比较弱的。

　　他既然这么说，显然是从内心深处，已经认同了这个团体。

　　朱雀神禽也是叹道：“我四神兽血脉，一向骄傲。但是不得不承认，认识尘少，是我朱雀命运改变的开始啊。”

　　龙小玄出奇的没有唱反调，表情凝重，微微点了点头。

　　太岁白虎却是非常萌，法身幻化成一头小白虎，却是钻进了江尘的怀里，卖起了萌：“我从小是尘少看着长大的，尘少就是我的亲哥哥。”

　　其他三大神兽见状，直接翻白眼。

　　虽然太岁白虎说的也不算错，江尘刚认识它的时候，它的确是一头小白虎，完全没有半点太岁白虎的风采。

　　如果不是江尘的帮忙，他恐怕再过几百年，也未必能够觉醒到现在这种程度。所以，小白心中，的确也是将江尘视为亲人的，视为家长一样的。

　　江尘微微一笑，这种场面，是他最愿意看到的。

　　温馨，没有虚伪，四神兽血脉都是高傲的血脉，但是真情流露之下，其实大家也还是可以交心的。

　　这才是最让人暖心的交情。

　　“诸位，除了这大罗云英果外，还有一个好消息，必须告诉你们。”

　　“什么？”

　　江尘笑道：“朱雀老哥是上古神禽，应该知道上古琉璃宫吧？”

　　“知道啊，上古琉璃宫，比上古圣一宗更加厉害。在上古封魔之战，琉璃宫是绝对的领袖势力。琉璃大神尊，更是上古人族隐隐第一人。”朱雀神禽说起这些事，倒是不含糊。

　　“不错，看来朱雀老哥的确不陌生。”

　　“可惜，如今的琉璃王城，根本没有传承到上古琉璃宫的底蕴。不然的话，人类疆域哪里会如此落魄？”朱雀神禽又感慨道。

　　“是的，琉璃王城只是一个表象，世俗的琉璃王城，确实没有得到琉璃宫什么传承。真正的琉璃宫传承，并未被琉璃王城继承。不过，如今，这个传承，已经浮出水面了。”

　　江尘一席话，让得朱雀神禽眼中一喜：“尘少，此话当真？”

　　“自然不假。你们都是四神兽血脉，在孔雀圣山修炼，进展不会特别大。所以，我暂时允许你们进入上古琉璃宫修炼。不过，条件是，你们必须随时备战，如何？”

　　江尘目光真诚地看着四神兽。

　　朱雀神禽毫不犹豫：“就算不能进入琉璃宫修炼，我们也会随时备战的。尘少，我们现在是一条船上的，你若需要我们作战，不必客气。”

　　“是啊，同舟共济，方能对抗魔族。”玄武神兽也难得开口。

　　“好，那我就不跟你们矫情了。在灵脉恢复之前，你们在上古琉璃宫修炼。等灵脉恢复之后，你们要在哪里修炼，都不成问题了。”江尘喜道。

　　“灵脉恢复？怎么说？”

　　江尘哑然失笑，这才想起来，灵脉之事，自己还没跟四大神兽说呢。

　　当下又解释了一遍。四神兽闻言，更是大喜过望。

　　朱雀神禽语气悠然：“想不到，琉璃大神尊竟然如此高瞻远瞩，太好了，太好了。如此说来，我朱雀有生之年，竟然还能重温上古时代的美妙感觉吗？哈哈哈。”

　　这是发自肺腑的笑，开怀的大笑。

　　其他三大神兽也是喜悦之极，他们都知道人类疆域灵脉摧毁，却没想到，灵脉只是被封印而已，并没有被摧毁。

　　这意味着，他们以后的修炼，就更加有着落了。


第2155章 识大体的篁儿

　　四大神兽欢天喜地，被江尘送进了琉璃宫。

　　当路过琉璃宫院子的时候，他们亲眼看到了大罗云英树，感受到大罗云英树的伟大气象，一个个都是震惊不已。

　　至此，他们对江尘更是心悦诚服。

　　当然，这诸天宝物，他们服用了一枚，等于已经和这大罗云英树结缘。这种诸天宝物，结缘只得一次，再服用也无济于事，所以，他们手头有一枚大罗云英果，对那满树的大罗云英果，倒是不眼馋。

　　江尘将他们安排在琉璃宫的修炼秘境中，让这四大神兽都是皆大欢喜。

　　江尘自然不能躲在琉璃宫躲清闲了，现在外界的局势，也容不得他再龟缩不出。

　　临离开前，江尘又摘了三枚大罗云英果，这三枚，江尘也另有用处。

　　各处都需要他主持大局。

　　仔细梳理起来，手头需要做的事情一件加一件，可谓是非常之多。

　　重启诸天万灵锁神大阵，这算头等大事。

　　围剿那些破坏势力，这也算一件。

　　还有就是找到匹配大罗云英树的一些材料，炼制通神丹，这也是一件必须考虑的事情。

　　此外，从永恒神国云驼山得到的那整条矿脉的五色晶石，那更是对抗魔族的资本。

　　这些晶石炼制的武器，对魔族隐隐有些相克，用来对付魔族，最好不过。

　　此外，炼化大琉璃光盏，也是绝对不能松懈的事。

　　私事方面，弟弟一直毫无音讯，这件事，虽然各方面也在努力，但江尘也不可能不管不问。

　　魔劫即将到来，如果不能在天下大乱之前找到弟弟，等魔劫大爆发，想要找到人，难度无疑更大。

　　只是，找人就好比大海捞针，不是他说想找就能找到的。

　　好在，江尘现在的人手，也是不少，在各个领域，可以为江尘排忧解难。至少在外面弹压各地祸乱的事，他从万渊岛降服的那批手下，却是非常得力，倒真是揪出了好几处图谋不轨的势力。

　　当然，这些势力，都跟魔族没有多大关系。

　　从琉璃宫再次摘取的三枚大罗云英果，江尘一枚是为篁儿准备的，一枚则是给了妹妹徐青璇。

　　剩下一枚，江尘给了噬金鼠王。

　　噬金鼠王这些年，对他也是忠心耿耿，而且贡献极大。现在，人类疆域的局势，噬金鼠一族的贡献就更加突出了。

　　所以，对噬金鼠王，江尘也丝毫不吝惜自己的资源。噬金鼠一族，跟其他种族不同。

　　他们胆小怕事，一旦依附到某个强者跟前，他们就会死心塌地跟随，绝对不会有什么异心。

　　比如噬金鼠一族，长期跟着江尘，从江尘这里不断受益，对江尘的忠诚度也是不断提高的。

　　噬金鼠一族，自噬金鼠王以下，人人都是受益匪浅。虽然每次执行任务，都会有不少噬金鼠一族死去。

　　但是自然界的法则就是优胜劣汰，噬金鼠一族就算没有跟随江尘之前，同样也会有不少陨落的。

　　至少，跟随江尘后，噬金鼠一族的整体实力，提升了几十上百倍都不止。这才是噬金鼠一族最兴奋的。

　　噬金鼠王得到了大罗云英果，听江尘说，这枚大罗云英果，足可帮助他进入神道，而且让他在神道境界内，还会不断攀升。

　　噬金鼠王自是欢喜不已。

　　“尘少，我老金嘴笨，以后有什么事，你尽管吩咐。你要我老金的脑袋当球踢，我也摘下来给你。水里的水去，火里的火钻。”

　　江尘哭笑不得：“你这还叫嘴笨吗？少说两句。我只看实际行动。”

　　“好嘞，你就看实际行动好了。我们噬金鼠一族，因为尘少变强，没了尘少你，我们就是一群见不得光的废物。”噬金鼠王也是说到动情处了。

　　“好了，这些事就不必说了。各有因缘造化，或许，我们命中注定，就要结识的。这枚大罗云英果你要好生利用，争取早日突破神道。恢复你上古噬金王鼠一族的风采。”

　　噬金鼠一族的血脉祖先，乃是噬金王鼠一族，也是诸天闻名的种族，他们个体战斗力不会太逆天，但是凭借繁衍能力，和吞噬万物的那种能力，在诸天大世界，一旦为祸的话，那也是大祸害。

　　在诸天大世界，等闲一般也不敢招惹噬金王鼠一族。

　　这噬金鼠一族，只是噬金王鼠的后世血脉，血脉纯度不高，所以不管是威名还是能力，都跟噬金王鼠一族差远了。

　　但是，如果可以不断进化的话，血脉出现返祖，一个两个，成群结队出现返祖血脉，那就有可能再次进化成噬金王鼠一族。

　　到那时候，这一族就非常可怕了。

　　这是江尘对噬金鼠一族的终极期待。当然，这些事，江尘暂时也不想说破，只让那噬金鼠王好好努力。

　　噬金鼠王唯唯诺诺，连连点头。

　　对江尘吩咐下去的活，就更加卖力了。江尘自然也不会吝惜，对噬金鼠一族，也有着诸多打赏。

　　各次战斗的很多好东西，包括神道修士的法身，也都交给噬金鼠一族啃噬，不断加强他们的综合实力。

　　篁儿得知那大罗云英果之后，也是十分惊奇。

　　“尘哥，这大罗云英果，你给了丹妃姐姐么？”篁儿却是问道。

　　“丹妃的修为，目前还用不上大罗云英果，包括念儿，她也暂时用不上。等她们用得上，我自会为她们准备的。”

　　江尘自然不会厚此薄彼，只是修炼一事，也不能拔苗助长。必须遵循规律。

　　“那青璇呢？”

　　江尘哈哈一笑：“篁儿，我若说没有，你是不是打算把这大罗云英果让给青璇呢？”

　　篁儿一怔，轻轻笑道：“尘哥，我是不想让别人说你偏私不公啊。”

　　望着篁儿真诚的神态，江尘也是洒脱一笑：“篁儿，世间心善无私之人，你当为首啊。”

　　“放心吧，青璇的修为也差不多到了，我已经为她准备了一枚。”

　　听江尘这么一说，篁儿才松了一口气。

　　“好了，你不用担心这些事，这枚大罗云英果是为你准备的，你推来让去，那还是你的。其他人，我自有分寸。”江尘觉得，自己必须霸道一点了，否则篁儿推来推去，什么时候是个头？


第2156章 冲霄尊者的心事

　　篁儿推让，徐青璇也推让，问了一圈，最终还是江尘好说歹说，才说服徐青璇将这枚大罗云英果受用了。

　　不过，以徐青璇的修为，服用大罗云英果还是有些吃力的，所以江尘亲自帮助她炼化了大罗云英果的造化之力，确定徐青璇没有后顾之忧，这才放心。

　　徐青璇感受到兄长那无私的关爱，心中也是极为甜蜜。想想自己远在上八域西北的师门。

　　自己的际遇和师门那些人一比，可谓是天壤之别了。

　　在斜月上域的月神教师门，三大教主的实力加起来，现在也是远远不及她徐青璇了。

　　如果没有兄长江尘的出现，焉能有今日的徐青璇？

　　“哥……”徐青璇喉咙有些哽咽。

　　“好了，傻丫头，你要说什么，我都心里清楚。凡此种种，都是命中的造化，你不必感激我，要感激，你就感激爹娘，谁让我们是一母所生呢？”江尘呵呵笑道。

　　徐青璇佯装恼怒，在江尘肩膀上捶了两拳，眼圈却是红红的。

　　“哥，你说天道恒远，爹娘他们也能和我们一样，得想无尽岁月吗？”徐青璇语气有些伤感。

　　江尘叹道：“放心吧，我一定会全力以赴。”

　　父亲江枫，母亲徐梦，他们的根基太差，错过了最佳的修炼时间。尤其是母亲徐梦，本来根骨是很不错的，因为被囚禁，错过了筑基的最佳时机，所以现在修为也是不上不下。

　　要说修炼到帝境，倒是有希望。

　　要获得天道认可，成为天位修士，就要看机缘了。要说无上神道，江尘其实心里也不是特别有把握。

　　但是天道万物，从来都没有绝对的事。

　　一切，只看机缘到不到。

　　前世自己不能修炼，天帝父亲不也让自己活得了百万年的光阴吗？

　　……

　　分配了三枚大罗云英果后，江尘立刻得到于功的禀告，说山门之外，有人求见他。

　　看于功一脸严肃的样子，江尘好奇：“什么人，让你这副鬼样子？”

　　于功有些惭愧：“少主，来人实力很强，属下也是招架不住。好在那人说，他和少主是友非敌。”

　　江尘眉毛一动，心想是敌非友，那会是谁？

　　不过在自己的地盘，江尘倒也不担心。就算是魔族老祖，想到这里来撒野，也是自取其辱。

　　只要自己一念之间，四神兽就能参与战斗。江尘还真是不怕谁。

　　“让他进来吧。”

　　于功吃惊：“少主，来者不善啊。”

　　“放心，在这里，不管是敌是友，都不敢撒野。否则那就是自找苦吃。”江尘非常笃定。

　　于功见江尘如此，也不敢再说什么。只得出门去请。

　　来人一进来，于功和其他几名神道修士，一个个都是脸上写满了忌惮之色，同时也是自觉地站在江尘两旁，生怕来人忽然暴起攻击。

　　江尘见到来人，也是哈哈一笑。挥手对于功等人道：“你们退下吧，这是自己人。”

　　来人，居然是刚刚离开传承六宫不久的冲霄尊者。

　　看到冲霄尊者一脸沮丧和郁闷的样子，江尘就猜测，或许冲霄尊者已经体验了一下外面的生活了。

　　只是，看上去这份体验不怎么美好罢了。

　　“冲霄前辈，坐吧。”江尘倒是客客气气。

　　冲霄尊者唉声叹气：“江尘啊，你现在是丹霄古派的门主，不能再叫我前辈了。”

　　这老头也是有小算盘的，他提醒江尘是丹霄古派的门主，显然是强调，让江尘不要忘了丹霄古派的事。别得到了琉璃宫的传承，就忘了丹霄古派的责任。

　　江尘呵呵一笑，自然知道冲霄尊者的弦外之音，却也不以为忤。他对丹霄古派的事，自然也是放在心上的。

　　“那我叫你冲霄尊者吧。”江尘笑道。

　　冲霄尊者点了点头，又是唉声叹气起来。

　　“尊者，出去游历了这些日子，不知道收获如何？”江尘索性主动挑起了话头。

　　“不怎么样。”冲霄尊者撇了撇嘴，“想不到，人类疆域竟然堕落至此，天啊，想我上古时代，人类疆域何等的欣荣，何等的强大。”

　　江尘耸耸肩：“你现在看到的人类疆域，还是强化版的。至少是几十年前人类疆域的十倍不止了。”

　　“这么说，你的出现，倒是给人类疆域带来了福音么？”冲霄尊者语气颇为复杂，他这些日子在外面游历，也暗中打听过，说到江尘的名字，人类疆域就没人说不好，都是交口称赞。

　　这更让冲霄尊者担心，江尘在人类疆域地位这么高，那就是人族共主，他以人族共主的身份，还会单独对丹霄古派的事上心吗？

　　所以，他也无心游历，迫不及待地赶了回来。想从江尘这里得到一个满意的回答。

　　江尘笑了笑，却没有自我标榜。

　　“好吧，我在外面也打听过，你如今在人类疆域，风头可谓一时无两啊。”冲霄尊者语气酸酸的。

　　江尘笑道：“尊者，你到底想说什么，不妨直接说出来吧。这样猜谜语似的，你说着累，我听着也累。”

　　冲霄尊者老脸一红，默然片刻，点点头，道：“那我就直说了，你如今是人族共主，丹霄古派的事，你还会放在心上吗？”

　　江尘哈哈一笑：“我就猜到你会问这个。我承认，我现在无法将所有心思都花在丹霄古派上，但是重建丹霄古派的事，我却时时刻刻放在心上的。尊者啊，你既然出来了，恢复自由了，为何不帮我分担一些呢？”

　　冲霄尊者连忙道：“我愿意帮你，你有什么需要帮忙的，你尽管吩咐。只要我能做到的，老夫义不容辞！”

　　他现在也是急了，生怕江尘不把丹霄古派的事当一回事。所以，他恨不得留在江尘身边，时不时提醒一下。

　　“现在的头等大事，就是重启诸天万灵锁神大阵。上次你为我提供了线索，作用很大，我已经收集到了所有线索。这件事，如果尊者肯做我的副手，他日您老名声大涨，重建丹霄古派之日，也会更加顺利不是？”

　　冲霄尊者仔细一想，也觉得是这个道理。

　　当下哈哈一笑：“行，我就帮你重启这个诸天万灵锁神大阵。”


第2157章 三处阵法核心

　　冲霄尊者决定帮忙，这对江尘来说，无疑是如虎添翼。

　　他如今在阵法一道，最缺的就是强力助手。重启这个阵法，可不是一天两天的事。

　　首先，必须将那三处阵法核心找出来。这三处阵法核心，大致位置江尘自然是知道的。

　　只是时代太过久远，要找出来，并加以修缮，也是需要时间的。这是一个极为复杂的过程。

　　一般的细节，可以交给小修士来办。但是大的方面，必须有强大的助手。

　　冲霄尊者作为上古丹霄古派的高层，阵法一道在上古时代，也是顶级存在，再说，当初布置那诸天万灵锁神大阵，丹霄古派也是三大势力之一。

　　“就这几日，我们会有一次阵法师的选拔，选拔一些可造之材。还请冲霄尊者多多把关。这些人，说不定日后是重建丹霄古派的主力哦。”

　　冲霄尊者眼中一动：“尘少，你的意思是？”

　　“重建不是一朝一夕之功，你要重建丹霄古派，单靠你我之力，显然也不可能完成。一个宗门，要恢复气象，恢复实力，必须有数代人的积累，必须不断有新鲜血液的加入。”

　　冲霄尊者点头认可：“没错。这么说，这次你招收阵法师，是为丹霄古派重建做准备的吗？”

　　“一举两得吧。”江尘笑道，“这选拔的事，由你做主把关，没问题吧？”

　　冲霄尊者连忙道：“没问题，我保证完成任务。一定会挑选出一批有真才实学，潜力不凡的苗子出来。”

　　江尘再次提醒道：“人类疆域的现状你也看到了，你挑选苗子，可不能以上古的标准来执行，不然的话，你鬼影都挑不到一个。”

　　“你放心，我不是不懂变通的老顽固。”冲霄尊者保证。

　　江尘笑了笑：“懂得变通就好。我相信，以您老的眼光，肯定可以挑选出很多可造之材的。对了，你这一路外出游历，其他人呢？他们现在如何？”

　　冲霄尊者老脸一红：“我们离开传承六宫就分开了。其他人，呵呵，老夫估计，他们在外面也待不了多久。尘少啊，我发现你不是一般的坏。你故作大方放我们出去游历，其实早就算准了，我们在外界根本待不住吧？”

　　这种事，就算被说中了，江尘也是抵死不认的。

　　当下怪笑一声，义正辞严道：“尊者啊，我是那样的人吗？你这可是误会我了啊！”

　　冲霄尊者哼哼唧唧，却没有再说什么。

　　接下去的时间，人类疆域还是时不时有很多动荡，今日这里出现袭击，明天那里出现意外。

　　江尘派出的队伍，虽然四处弹压，但也只能减少此类事情发生，无法从根本上杜绝。

　　对此，江尘虽然恼火，但也没有失去理智。

　　而是有条不紊地推进着诸天万灵锁神大阵的重启工作，现在的重中之重，便是重启这个阵法。

　　大约三个月后，江尘已经将那三处阵法核心全部锁定，并将它们挖掘出来。

　　要重启这个阵法，这三处阵法核心是关键。

　　这个阵法的整体脉络，并没有破坏。只要这阵法核心可以修缮恢复，重启这个阵法，绝对不存在多大问题。哪怕部分脉络被破坏，也可以随时修复。

　　最重要的是这三处核心必须完整。

　　这些日子，可忙坏了冲霄尊者，报名的阵法师，足足有数千人。冲霄尊者重重筛选，选出了其中三百人。

　　这三百人，冲霄尊者其实也不是特别满意。不过考虑到现在人类疆域的整体水平，冲霄尊者只能捏着鼻子认了。

　　好在，这批精挑细选出来的人，悟性都还算不错。在冲霄尊者的调教下，提升都很大。

　　江尘也偶尔会去瞧一瞧，探查探查。不过他并不干涉冲霄尊者。

　　找到三处阵法核心，江尘必须派重兵把守。

　　因为，他担心，那些暗中捣乱的势力，在得到小道消息的情况下，会选择攻击这三处阵法核心。

　　这三处核心现在已经从隐蔽之处显露出来，如果是别有用心的人，很容易就能找到。

　　一旦这三处核心区域被破坏，重启诸天万灵锁神大阵就成了空谈。

　　江尘可不希望，自己到了临门一脚的时候，却被人家生生搅黄了。所以如何守住这三处重要基地，也是让江尘煞费苦心。

　　别看他现在手下很多，但真要分成三处，任何一处他都不是很放心。

　　好在，这个时候，天鲲上人那几个家伙，也慢慢的在外面游历得很是无趣，不断回来了。

　　这对江尘而言，却是雪中送炭。

　　不管是天鲲上人，还是癫狂老怪，还是鸿侯，亦或者是丹符老人，他们在上古都是响当当的人物，个人实力，也是远远超过于功这些普通的神道修士。

　　所以江尘也没跟他们客气，对他们动之以情，晓之以理。

　　好在，这几个家伙倒是信守承诺之人，听江尘这么说，也是非常配合。这四人组成一组，被安排守护其中一处阵法核心。

　　而蓝天浩和于功他们这些神道修士，则组成一队，守护其中一处阵法核心。

　　江尘身边，则只有冲霄尊者伴随，还有一个夏天泽，则隐藏在暗处，暗中保护江尘。

　　夏天泽的实力，其实是所有修士中最强的，但是夏天泽现在还没有适应外界，所以他还不想抛头露面。

　　江尘倒也不勉强他。

　　四大神兽，江尘却没有惊动他们，而是任由他们在琉璃宫修炼。

　　噬金鼠一族，则是在三处阵法核心之间周旋，负责通风报信，负责联络，负责支援。

　　这样的安排，已经算是目前最为合理的安排了。

　　虽然人手上还是有些捉襟见肘，也无暇去兼顾上八域各处的厮杀，但是当务之急，重启这个阵法，必须是摆在首位。

　　其中一处阵法核心，在上八域的九阳天宗地界内，离琉璃王城倒是不算远。

　　还有两处，一处在万象疆域，一处在某个中域。

　　这三处阵法核心，形成一个品字形的格局。


第2158章 石煞老祖

　　江尘决定以就近原则，先修缮九阳天宗的那个阵法核心。这个阵法核心，其实就是当初散修裴星负责的区域。

　　而万象疆域那个阵法核心，则是当年丹霄古派负责的区域。

　　那个中域的阵法核心，则属于地藏门负责的区域。

　　这三部分，将整个诸天万灵锁神大阵勾勒成一个整体，形成一条链式防御，将人类疆域一大半拱卫其中，与地势结合起来，形成一条完美的防御圈。

　　不得不说，当时想出这个阵法的人，绝对是个天才。

　　能够布置出来，更是消耗了无数物力和心血，穷极无数时光。

　　虽然江尘早就知道头绪，但操作起来，还是有千丝万缕的头绪需要梳理，修缮阵法核心的工作，并没有那么轻松。

　　九阳天宗这处阵法核心，是裴星负责的。所以，冲霄尊者在一旁，也很难给出太多的意见。

　　他只能执行。

　　一切思路，必须江尘来给出。毕竟，江尘是全盘了解了这个阵法的人，冲霄尊者就算是丹霄古派那一部分，也未必全部了解，自然不可能给出太多的建设性意见。

　　江尘在那阵法核心处，足足冥想了四五天，才渐渐有了一个明确的思路，一个整体的规划。

　　有了思路之后，江尘终于开始动手。

　　经过了无数个岁月，这阵法核心里头，很多机关，很多阵法纹路，都已经破坏，或者老化了。

　　要重启这个阵法，必须修缮这些基础性的东西。

　　江尘非常仔细认真，检查了每一处地方，不放过任何一个细节。对于每一条阵法纹路，他都会认真检测，只要发现有破损，一律选择修复。

　　如此一来，这修缮工作，也是极为艰难。

　　足足又过了一个月，总算完成了近半的样子。看到江尘如此劳累，冲霄尊者也是有些惭愧。

　　几次提出要帮忙，江尘却道：“这一处阵法核心，由我来亲自修缮。第二个，第三个阵法核心，到时候你帮我修缮。我到时候则负责规划重启的思路。”

　　修缮是一回事，重启是另一回事。

　　重启必须三个阵法核心同时启动，以阵法核心为中心，向各条阵法脉络同时传送灵力，以达到整个阵法忽然之间形成共鸣，从而在瞬间启动。

　　不得不说，这个过程，是非常复杂的。

　　不过一旦启动的话，人类疆域就等于获得了一个巨大的保障，等于多出了一个天然屏障。

　　这份优势，绝对是非常巨大的。

　　……

　　就在江尘有条不紊地进行着修缮工作，在人类疆域的隐蔽处，许多暗流，也在蠢蠢欲动。

　　在琉璃王城外围某处区域，一个隐蔽的山洞中，地面上忽然钻出一道诡异的墓碑，那墓碑一晃，一道诡异的青烟冒出，在那山洞中，赫然多出了一道影子。

　　这道影子，乍一看，似乎是人影。但仔细一看，飘飘忽忽，似乎又没有实质，看上去如同阴魂一般，显得极为诡异。

　　那影子在那山洞中徘徊飘动，不断朝那山洞深处飘去。

　　忽然间，山洞之中，冒出了一道道绿色的磷火，整个山洞忽然亮了起来，在某处山壁中，忽然从那山壁上冒出一张脸来。

　　这张脸，就好像硬生生从山洞中挤出来似的，显得极为诡异。

　　那飘飘忽忽的影子，见到这张脸后，连忙上前拜见：“拜见石煞老祖。”

　　那山壁上的脸，就好像是由这山壁的石头所化，与这山壁好像融合成了一片似的，一道苍老而邪恶的声音，从那山壁传出。

　　“游岚，不是告诉你，没什么事，不要打搅老夫吗？”

　　那道影子，原来叫做游岚。

　　“禀老祖，属下也不想打扰老祖清修，而言知道老祖是在突破封印的关键时期，奈何……”

　　“什么？”石煞老祖轻哼一声，“别告诉我，我交待你的事情办砸了？”

　　“不敢，不敢。属下全心全意为石煞老祖办事，每一件事都办得妥妥当当，没有搞砸。”游岚显然很惧怕这石煞老祖。

　　“既如此，却来聒噪什么？”石煞老祖不悦，“难道你不知，现在你来的越勤快，暴露的可能性就越大吗？”

　　游岚轻叹一声：“老祖啊，不是属下想来烦你，而是那人类疆域的小子，号称要重启诸天万灵锁神大阵。”

　　“哼，胡吹大气罢了。现在的人类疆域，不如上古势力的百分之一。拿什么财富，拿什么底气去重启诸天万灵锁神大阵？”那石煞老祖不以为然。

　　“可是，那小子最近的确是在某个地方捣鼓着什么。属下也曾貌似靠近探查过，据说，那是重启诸天万灵锁神大阵三个核心之一。现在，他已经在修复第一个核心了。据说已经快完工了。”

　　游岚一口气将话说了出来，心中也是轻松多了。

　　不过那石煞老祖，却还是一脸不屑：“游岚，上古时代，你也算是本座的得力手下了。现在，怎么觉得你像一头惊弓之鸟了？我们好不容易觉醒过来，这意味着人族气数已尽。你不是说了吗？人族的灵脉尽毁，现在的实力百不存一。这样的人类疆域，有什么值得你担心的？”

　　话是这么说，从基本逻辑上来看，这话的确没错。

　　可是游岚这段时间，越来越觉得不对劲。

　　“老祖，按理说，人类疆域的确是很弱。可是那个江尘小子，的确是妖孽。他好像从万渊岛带回来了一批神道修士。而且，手下还有神道真灵。战斗力的确不弱呢！”

　　“哼，这些你上次都说过了，区区神道初阶的修士，等本座恢复实力，解开封印，这些不过是跳梁小丑罢了。”

　　游岚轻叹一口气：“听说他们在万渊岛，已经斩杀了一名神道中阶，根据他们说的话，那名神道中阶，好像是我们魔族的老祖。”

　　“你又想说是妖魔一族的老祖对吗？这些你都说过了，都是废话！我魔族神道修士也是不少，杀掉个把两个，算得什么？就说我们阴魔一族，来到这神渊大陆的就有三四个神道老祖。那妖魔一族，就算被干掉一个，又算啥？或许，他只是实力没有恢复巅峰状态，不小心被围攻罢了。说到底，只是运气背！”


第2159章 阴魔与影魔

　　石煞老祖显然对游岚说的这些不是特别满意。在他看来，这些事，游岚之前已经禀报过了，根本没必要再来说一次。

　　上古时代，魔族入侵神渊大陆的实力，非常强大，魔族十脉，几乎每一脉都是兵强马壮，单单是神道老祖，至少都有三四个。

　　进入人类疆域的，也只是魔族的一部分罢了。最重要的是，魔族老祖的战斗力，任何一个，都是极为强悍的。

　　在石煞老祖看来，上古时代，如果不是人族占据地利优势，不是他们上了人族的恶当，绝对不至于被人族杀的杀，封印的封印。

　　现在，神渊大陆的实力，肯定比上古时代差很多，魔族卷土重来，那必定是横扫之势。

　　哪有什么好担心的。

　　什么人族天才，什么江尘少主。

　　石煞老祖根本没往心里去，他只知道，等他一出关，实力恢复巅峰状态，就绝对可以在人类疆域横行。

　　到时候，他会直接杀到孔雀圣山去，将那江尘的脑袋摘下来。

　　只不过，现在他还处于挣脱封印的阶段，不能惊动外人。否则那江尘如果倾尽所有力量来剿杀他，这也是要命的事。

　　在实力没有恢复巅峰之前，石煞老祖也知道，没到自己高调的时候。

　　但是对于游岚这种长他人志气的行为，石煞老祖也是非常不爽的。

　　游岚见老祖如此，心中也是焦急。

　　当下拼着被责骂的风险，游岚又道：“老祖，这些事，属下的确已经说过一次，但是那诸天万灵锁神大阵，真的事关我魔族的大业啊。如果这个阵法启动，我们和荒蛮魔族大军就等于被这阵法切割开来了。虽然封印在人类疆域这一带的魔族同僚也有不少，但是毕竟分散，而且彼此之间没有呼应。一旦被那大阵隔开，我们等于是……”

　　“是什么？”石煞老祖冷哼。

　　“是瓮中之鳖啊。”游岚一咬牙，索性说了出来。

　　“放肆！”石煞老祖勃然大怒，“就算那阵法重新启动，那也未必是坏事。没有魔族大军，正好本座吃个独食。哼，上古人族那般富饶，不可能一下子就穷下去的。这里头必定有什么玄虚。或许，这正是一个机会呢。”

　　石煞老祖也有他的一番道理。

　　游岚苦声道：“老祖，独食虽是好吃，但孤军被陷，绝非好事啊。到时候人类疆域如同铁板一块，我们身处其中，没有魔族同僚呼应。后果堪忧啊。”

　　“闭嘴！”石煞老祖动怒了，“此事到此为止，不必再提。只等本祖实力恢复，灭那孔雀圣山如杀鸡一般。你到底担心些什么？”

　　游岚哀叹一声，知道石煞老祖终究还是听不进去自己的意见。

　　他的心里头，产生了一丝丝悲哀，凄然道：“老祖，那属下告退了。”

　　石煞老祖冷哼一声：“游岚，你给本座记住了，那些事不用你操心。不要轻举妄动，暴露了本座的行踪，你百身莫赎。”

　　游岚颤声道：“属下不敢。”

　　石煞老祖轻哼着，山壁涌动，那张脸从山壁中消失。

　　游岚也没有逗留，飘飘忽忽，便离开了这个山洞。

　　游岚离开没多久，忽然间，身影在虚空一闪，低声喝道：“谁？”

　　虚空中咯咯一笑，传来一道清脆的笑声。在这荒山野岭中，这笑声显得极为诡异，让得游岚这种生灵，也是有些毛骨悚然。

　　别看他是魔族，而且还是最为阴森的阴魔一族，但不管是什么族，心中总有恐惧之意的。

　　毕竟，现在不是在魔族的地盘，而是在人类疆域。

　　他游岚只不过是个半神级的阴魔族人，如果被人族的神道修士盯上了，就算不死，那也暴露行踪了。

　　如果是几个神道修士盯上他，他游岚也必死无疑。

　　“游岚，上古一别，想不到你还是那么胆小。你们阴魔一族，看来真的只能和死人尸体打打交道啊。”虚空中一道声音，阴测测传来。

　　游岚听了片刻，忽然嘴角露出玩味的笑容，索性笑了起来：“我道是谁，原来是你。想不到，上古一战，你也没死吗？”

　　“你都没死，我怎么舍得死呢？”那声音反唇相讥。

　　游岚眉头一皱：“好了，我没时间跟你废话。既然你还活着，那就好好活着，别在我面前晃荡。我们两脉关系没好到黏在一块的份。”

　　那声音嘻嘻一笑：“游岚，你在石煞老祖面前碰了一鼻子灰，却在我身上发泄，这不应该啊。”

　　游岚眉头再皱，想不到，对方竟然连这事都知道。不愧是影魔一脉的强大修士啊。

　　对方的修为，也就和他差不多，是半神级别。竟然可以偷听他们的对话，而且不被石煞老祖发现？

　　就算石煞老祖是被封印着，那感应力也是超群的啊。这影魔一脉的修士，果然是无孔不入，善于隐匿啊。

　　“说吧，你想干什么？”游岚恶狠狠问道。

　　“哈哈，别急，别急。我找你，自然是有事和你商量。”那声音始终是不温不火，嬉皮笑脸的样子。

　　“哼！我们之间有什么好说的。大家各为其主，不同源，不同门，没什么好说的。”游岚拒人千里之外。

　　“瞧你这话说的，我们不都是魔族子弟么？再说了，你也看到了，石煞老祖刚愎自用，你跟着他，到最后肯定会引火烧身。我是奉我家老祖之命，四处联系魔族同胞。这个时候，我们魔族应该放下门户之见，齐心协力。那个人族小子，可不好对付啊。”

　　那声音显得语重心长。

　　游岚声音陡然一尖：“阁下这是要挑拨我们阴魔一脉的关系吗？你信不信我现在警示石煞老祖，他老人家分分钟取你性命？”

　　“呵呵，别吓我。”那声音惫懒道，“不过吓我也没用，一，你如果要这么做，就不会说出来。二，石煞老祖还没挣脱封印，他要杀我，也需要耗费很大力气，对他来说得不偿失。三，脚长在我身上，我是打不过，但还不会跑么？”

　　游岚似乎也被这小子的惫懒给打败了。

　　狠狠道：“想要我背叛石煞老祖，我劝你还是死了这条心。我阴魔一脉，绝对没有叛徒！”

　　游岚的态度很是坚决。


第2160章 两脉勾结

　　那声音似乎早就料到似的，啧啧笑道：“啧啧，谁让你做叛徒了。我们要的是团结。石煞老祖听不进去你的话，不明白人类疆域的局势有多难。但是我家老祖知道。我家老祖认为，那诸天万灵锁神大阵绝对不能重启，否则，我等将会成为瓮中之鳖。以人类疆域的实力，现在或许还无法杀死我们，但人家的进步速度如此之快，我们卷土重来，他们的上古传承，未必不会重见天日啊。”

　　游岚默然。

　　他承认，对方的判断，绝对比石煞老祖更加客观。石煞老祖一直在封印中，对人类疆域的细微变化，到底是知之不多。

　　再一个，石煞老祖性格里头，的确有更多的自高自大成分。并不是很看得起人族。

　　在他内心深处，始终认为，魔族不是被人族打败封印的，而是因为对神渊大陆不熟，战略失策，已经被人族暗算了。

　　正是石煞老祖有这个执念，所以他对人族自始至终有种不屑。认为只要他们恢复巅峰，就可以横扫现在的人类疆域。

　　可是，从游岚他们慢慢觉醒，挣脱封印这几年时间看，人类疆域的实力，的确是在不断提升。

　　这种提升速度之快，显然是超越了常规速度的。

　　这意味着，冥冥之中，一切自有天道力量在平衡着。不可能只有他们魔族卷土重来，而神渊大陆却一点变化都没有。

　　可是，对方的判断固然更客观，但他游岚是阴魔一脉的修士，不可能背着石煞老祖，跟影魔一族眉来眼去。

　　没有石煞老祖的同意，他也不敢贸然行事啊。

　　想到这里，游岚舒了一口气：“刺风道友，你我就当没见过。无论如何，要我背着石煞大人行事，我做不到。”

　　“难道你就这么坐以待毙么？”那声音冷冷问道。

　　“哼，石煞大人马上就可以挣脱封印，重出江湖。我阴魔一脉有神道老祖做主，实力会壮大非常快。什么叫坐以待毙？这话可不爱听。”游岚冷哼一声，显然对刺风的那句话非常不满。

　　刺风嘿嘿怪笑：“等那一天到来，说不定人家的诸天万灵锁神大阵早就重启了。”

　　“那又如何？我阴魔一脉，就算孤军深入，也未必没有办法生存。你可别忘了，我们阴魔一脉，最擅长就是将活人变成活死人，将死人变成活人。”

　　阴魔一脉擅长操控灵魂，操控尸身，操控傀偶。

　　是魔族十脉里头，最为阴森的一脉。

　　“呵呵，如果你阴魔一脉真有你说的那么强，为何石煞老祖拒绝你的提议，你会如此烦躁。以至于我跟踪你这么长时间，不故意搞出点声音出来，你都察觉不了呢？”

　　那刺风语气悠悠，举重若轻，将那游岚驳斥的体无完肤。

　　游岚有些老羞成怒：“刺风，你我道不同，不相为谋。我不跟撕破脸，不代表我怕你。最好离我远点。”

　　刺风哈哈一笑：“游岚，你看你作为阴魔一族的高手，现在心浮气躁。这样的水平，还想去暗算那琉璃王城少主吗？”

　　游岚眼中闪过一丝冷意，森森看着刺风：“谁告诉你，我要去暗算那琉璃王城的少主？”

　　“啧啧，别告诉我，那蟠龙一脉的老头，不是你下的毒手？”刺风的语气，显得那般云淡风轻。

　　游岚心中一沉，此事如此机密，没想到对方竟然也知晓。这影魔一脉，当真是无孔不入吗？

　　“心虚了吧？”刺风嘿嘿笑道，“实不相瞒，你的一举一动，看起来很隐蔽，实际上，都在我影魔一脉的掌握之中。游岚，再考虑考虑吧。我没要求你背叛石煞老祖，但是，我们两脉之间，还是可以有合作基础的。”

　　游岚一时间，也是有种如芒在背的感觉。

　　嘶声问道：“你到底想说什么？如果你们影魔一脉那般了不起，又何必找我合作？”

　　“找你合作，自然是有用得着你的地方。不然的话，你以为我吃饱了撑着？闲得慌吗？”刺风看起来显然是吃定了游岚。

　　“你说吧，想怎么合作。”游岚恶狠狠道，“不过你记住，合作归合作，要我投靠你们影魔一脉，趁早死心。我是无论如何也不会背叛石煞老祖的。”

　　“哈哈哈，放心好了。大家都是魔族同门，说起来都是同宗同源的，什么背叛不背叛，说的太难听了些。我家老祖是不会陷你于不义的。这一点，你尽可放心，绝对不会让你背叛石煞老祖。”

　　刺风的语气非常肯定：“跟你的判断一样，我们影魔一脉，也觉得琉璃王城那个小子不好对付。他现在搞的这些名堂，对我们来说极为不利。一旦让他重启那个阵法，我们就将和荒蛮之地的魔族主力彻底分割开。到时候，我们岂非是任人宰割的羔羊么？”

　　这话正说中了游岚的心坎上。这也是游岚目前最担心的事。奈何说服不了石煞老祖。

　　不过游岚警惕性还是很高的，冷冷道：“这些废话就不必说了。我们怎么合作，需要我做点什么？有什么好处？”

　　既然合作，当然要谈条件。

　　“走，先陪我去见见我家老祖。”

　　游岚虽然犹豫了片刻，但想了想，还是和那刺风去了。

　　……

　　琉璃王城蟠龙一脉。

　　姬三公子此刻，正在召集蟠龙一脉的所有高层。

　　蟠龙大帝还是老样子，既没断气，但也没有苏醒过来。倒是上次拼命护送他老人家回来的长老原螭，如今已经疗伤完毕，正式出关了。

　　因为那一次苦战的功劳，姬三公子将这原螭提拔为家族的上长老，地位可谓是极高。

　　这一次召集，就是正式宣布原螭的任命。

　　姬三公子还没有出现，但是其他蟠龙一脉的高层，都是纷纷向原螭长老道贺。那原螭长老却是语气沉重道：“诸位，此事何喜之有？我虽拼死护着大帝他老人家回来，可是，他老人家伤势又没好转。说起来，这是我蟠龙一脉之殇，何喜之有呢？我要向新任家主申请，请他收回成命。”


第2161章 人生如戏，全靠演技

　　正说话间，姬三公子已经从后面走了出来，大步流星，口中说道：“原螭长老，此事的确是我家族之殇。但是，家族有家族的规矩，有功则赏，有过则罚。你拼死杀敌，护送家主返回，此乃大功。若不赏，家族族规也不答应啊。”

　　“是啊，是啊，原螭长老，你就别推辞了。”

　　“少族长说的很有道理，族规如此，你若推辞，就显得对族规不敬了。”

　　大家都知道姬三公子对原螭长老很欣赏，说不定这原螭长老以后会成为姬三公子身边的红人，巴结一下总是好的。

　　像这种免费说好话的事，又不需要成本，更是人人都不吝啬，纷纷开口表态，明确支持这原螭长老。

　　原螭长老还想推辞，却见姬三公子脸色一板：“原螭长老如果不肯屈就，那姬某只有将这族长的位置拱手相让了。”

　　大家都知道这是姬三公子的气话，更是不断劝说。

　　原螭长老这才恭恭敬敬道：“既然少族长如此看重，原螭却之不恭，只能厚着脸皮接受了。”

　　姬三公子转嗔为喜：“这才像话嘛！如今老族长他老人家一病不起，家族重担压在我头上，我连心理准备都没有。说句不怕大家笑的心里话，我这心里头也是没底。所以，日后家族大事，还要请诸位多多支持，多多提点才是。”

　　“少族长真是谦虚了。”

　　“是啊，老族长阅历年龄的确是更有优势，但是少族长青出于蓝，也是毫不逊色。谁不知道，少族长和江尘少主关系密切，更得江尘少主赐予天位宝器两件，可谓是琉璃王城各脉势力，最受得宠的一脉。有江尘少主撑腰，再加上少族长年轻有为。咱们蟠龙一脉，必将蒸蒸日上，大家会所是不是啊？”

　　“没错，少族长带领蟠龙一脉，必将有新的气象。”

　　一朝天子一朝臣，现在蟠龙大帝已经昏迷不醒。新任族长已经上位。

　　或许，在场有些德高望重的长老，心中并不服气姬三公子，觉得他到底还是年轻，资历上不足以担任族长。

　　可是，谁都知道，他们不服归不服，还真不能搞什么篡权。

　　这族长的位置，只要蟠龙老族长不在，那就是姬三公子的。别人取代的可能性完全没有。

　　别的不说，光是江尘少主的结义兄弟这一条，谁能比？

　　谁敢惦记这个位置？

　　既然惦记不了，也反对不了。那么最聪明的选择，就是支持姬三公子，让他将这个族长位置坐实。

　　他们能做的，就是多和姬三公子亲近，争取不失宠。谁都看得清楚方向，以后跟着姬三公子混，或许好处会很多。

　　姬三公子在江尘少主面前如此受欢迎，送宝物一送都是两件套的，这以后好处会少得了吗？

　　说句诛心的话，姬三公子做族长，或许比老族长都更合适。

　　毕竟，姬三公子虽然年轻，修为方面本来就超越老族长了。人脉方面，又有得天独厚的优势。

　　他不当族长谁当？

　　姬三公子这段时间，显然已经渐渐熟悉了这个身份。听着满耳朵的阿谀之词，他心中倒也没有掀起太多波澜。

　　只不过，他脸上还是露出比较受用的微笑，似乎很喜欢这种被吹捧的感觉。

　　人生如戏，全靠演技。

　　姬三公子自然记得江尘的叮嘱，所以，他根本不想打草惊蛇。所以，只能靠演技了。

　　姬三公子轻轻敲动着椅子的扶手，开口道：“大家左一句江尘少主，右一句江尘少主。说真的，我姬老三这一辈子，最成功的，就是结交了这么一个兄弟。现在，兄弟遇到麻烦事了，我这个做兄弟的，能袖手旁观吗？大家都说说看。”

　　“不能，自然不能！少族长应该为江尘少主多分忧，如此，才能体现咱们蟠龙一脉的重要性。以后在琉璃王城的战略地位，才会不断提升啊。”

　　“是啊，少族长，如能为江尘少主分忧，那是再好不过了。”

　　姬三公子点点头：“我也知道为他分忧，再好不过。可是如何替他分忧，诸位有什么好的想法？现在人类疆域不太平，各处骚乱，时不时发生点攻击。咱们蟠龙一脉的战斗力倒是不错，可是要说出去平叛骚乱，似乎又有些不够。当初老族长就是外出的时候，被攻击的。”

　　一众长老都闭口不语了。

　　要说出去弹压各处骚乱，这种活他们是绝对不愿意揽了。风险太大，不是他们的实力能够搞定的。

　　一名长老却忽然道：“少族长，听说江尘少主最近在修缮诸天万灵锁神大阵，或许，咱们可以提供一些灵石啊。”

　　“嗯，如果这方面可以帮忙的话，倒也不错。镇压骚乱，这种事吃力不讨好，弹压成功了，未必有多大功劳。失败了，倒显得咱们成事不足，败事有余，有拖后腿的嫌疑。”

　　“对，还是这个阵法方面，可以做做文章。”

　　姬三公子若有所思，皱眉不语。

　　忽然间，那原螭长老微微一笑：“少族长，属下对阵法一道，倒是有些造诣，如果可以，愿意押送一批灵石，并带几个阵法一道的下属，前去听江尘少主使唤，或许也能打打下手。”

　　姬三公子眼睛一亮：“原螭长老竟然是阵法大师吗？”

　　“大师谈不上，阵法一道，还是有些心得的。”原螭长老微微笑道。

　　姬三公子并没有急着开口，而是考虑了片刻，问道：“诸位长老觉得如何？”

　　“原螭长老的确在阵法一道有些造诣，这或许正是咱们蟠龙一脉在江尘少主面前卖力的机会嘛！”

　　“正是，原螭长老出马，正是壮大咱们蟠龙一脉气象的机会。”

　　“少族长，属下也愿一同前往。哪怕阵法方面帮不上忙，帮忙镇守一下外围，避免外来邪魔捣乱，那也算是绵薄之力嘛！”

　　“对，正该如此。”

　　姬三公子大喜：“看来咱们蟠龙一脉，人心可用。好，我姬老三和蟠龙一脉，都欠了江尘少主很多人情，咱们也该表示表示了。原螭长老，你带一批人，押送一批灵石前去听江尘少主使唤。”

　　“贺刚长老，你带一批人马，去镇守外围，替江尘少主看看门。”


第2162章 魔踪出现

　　九阳天宗这处阵法核心，修缮工作已经进入了下半程。有了上半程的经验，这过程倒是很顺利。

　　这一日，江尘刚准备动手，忽然得到通报，说蟠龙一脉派人押送了一批灵石，由家族上长老原螭长老押送过来。

　　江尘听到通报，心中微微一动，却是不动声色，笑道：“还是姬老三懂得为我分忧啊。”

　　说着，江尘也是带着一批手下，朝外走去。

　　原螭长老带着一批蟠龙一脉的修士，押送的灵石，已经堆积在外围。

　　这批灵石，对于整个重启工程而言，只是沧海一粟，但对于蟠龙一脉而言，却是一笔不菲的财富了。

　　“属下蟠龙一脉原螭，拜见江尘少主。”

　　“拜见江尘少主。”

　　蟠龙一脉的很多人，都不是第一次见到江尘。当时江尘还没有崛起的时候，也是蟠龙一脉的常客，所以，大家对江尘都不陌生。见到江尘，也自有一种亲切感，觉得这江尘少主很有亲和力，和他们家少族长又是兄弟。

　　江尘非常亲切地摆了摆手：“大家都是自己人，就不用这么多礼了。你们几个，可都是老面孔。原螭长老，我们应该也不是第一次见面吧？”

　　原螭长老恭恭敬敬道：“早年在蟠龙大阀府中，经常见到江尘少主。当时江尘少主还只是青年俊彦，这些年过去，已经成长为人族共主。原螭真是佩服得五体投地。”

　　“谬赞了，谬赞了。只不过是机缘巧合，碰巧做了一些事罢了。你们都是姬老三的属下，便是自己人。听说，你们这次不单单是押送灵石，还想跟着一起参研阵法，帮忙出力，对吗？”

　　原螭长老忙道：“属下在蟠龙一脉，也算少有几个对阵法一道有些研究的修士。所以，斗胆想觅得一个机会，在江尘少主面前，多多学习。争取能够有所进益。”

　　“好，我现在可谓是求贤若渴啊。重启这诸天万灵锁神大阵，有诸多头绪，我一个人，自然是搞不定的。正需要你们各路才俊帮忙，如此才可以早日成功，为我人族竖起一道屏障。”

　　原螭长老恭敬道：“愿为少主，愿为人族效犬马之劳。”

　　“好，我带你去见一位阵法前辈，你在他麾下，多学学本事，倒也是好事一桩。”

　　原螭长老连忙点头，带着一帮手下，被人引着去那冲霄尊者那边。

　　江尘又看了看蟠龙一脉另一批人，这批人，却是贺刚长老带领的。这贺刚嘴巴比较木讷，半天打不出一个屁来。

　　见到江尘，心中激动，老脸憋得通红，却憋出了五六个字：“拜见江尘少主。”

　　“你叫贺刚，也是老面孔。”

　　贺刚激动点头：“我……我……少族长让我来帮忙。”

　　“嗯，我已知悉。你就带着人，在这阵法外围巡逻吧。记住，不要离得太远。”江尘叮嘱道。

　　帮忙是好事，如果巡逻得太远，万一被人盯上了，反而不美。

　　江尘也没指望这批人真正能帮上大忙，就当多几个眼线好了。真有事发生，多一个人，多一副嗓门，吼几下总可以的。

　　贺刚是个直汉子，哪里计较那么多，听江尘如此吩咐，便照着去做了。

　　江尘返回营帐，面色顿时凝重起来。

　　手中一摊，那大琉璃光盏便落在手中。此宝，正如琉璃大神尊说的那样，可以识别魔族血脉，让魔族无处遁形。

　　江尘将大琉璃光盏隐藏在身上。刚才他只不过是牛刀小试了一下，在那原螭长老身上，果然发现了很多有趣的事情。

　　江尘嘴角溢出一丝玩味的微笑。

　　“这魔族，还真够胆大的啊，竟然在我面前，也敢公然耍花招。看来，魔族是越来越放肆了。”

　　江尘表情颇为玩味，思忖了片刻，这才点了点头，走出了营帐。

　　走出营帐后，江尘暗中联系了一下夏天泽，让他小心提防。同时，也是用秘法联系了四大神兽，请他们暗中离开琉璃宫，秘密来此。

　　而另一边，则是通过噬金鼠一族，让噬金鼠一族传递消息到另外两处阵法核心，让那两处的守护修士，好生看守阵法核心，不管发生什么事，不要过多理会，一定要看住阵法核心不被攻击。

　　同时他还特意叮嘱，小心魔族用计。

　　魔族手段，千变万化，令人防不胜防。像天鲲老人和癫狂老怪他们那一组四个人，都是上古前辈，和魔族不是没交过手，对魔族多少有些了解。

　　像于功和蓝天浩等人，还真是没有多少和魔族交手的经历。要他们对付魔族也是极难为了他们。

　　所以，最好的办法，就是不要搭理任何风吹草动，只一心守护阵法核心便可。

　　因为有噬金鼠一族，所以江尘可以很方便就和两地之间形成联系。这无疑是江尘的一大优势。

　　……

　　在九阳天宗和琉璃王城之间的一处隐秘之地，有几道身影，出现在那茫茫黑夜之中。

　　其中一道如同幽魂一般的人，正是早前出现过的游岚。

　　而另一人，如鬼如魅，则是影魔一族的刺风神魔。

　　此外，还有几名打扮和刺风神魔差不多的魔族修士，看得出来，他们应该都是和刺风神魔同一脉的。

　　刺风神魔嘿嘿一笑，手掌一翻，一旦魔族独有的传识，落在了他的手中。

　　其他几人，都是充满期待地看着他。

　　“刺风兄，是否有什么新的消息？”有人问道。

　　刺风神魔脸上露出玩味的笑意：“很好，一切进展都很顺利。玉面道友，已经潜入那阵法核心处，已经能够接近江尘身边了。诸位，我们的机会来了！”

　　一名独眼的魔修则是小心翼翼问道：“可不能掉以轻心，那江尘身边，强者如云。让他打听清楚了，到底江尘身边，有多少神道修士？”

　　刺风神魔道：“根据玉面道友的密报，那江尘身边，除了一个神秘的阵法宗师是神道之外，并没有其他神道修士。”

　　“怎么可能？那江尘不可能如此大意吧？”独眼魔修有些不信。

　　那游岚更是冷笑道：“刺风道友，你说的玉面道友，我不认识。不过，此人的话可信吗？他又是怎么混到江尘身边的呢？你们可别小瞧了江尘那厮，这小子奸诈无比，你们可别中了他的计。”


第2163章 袭击计划

　　魔族大约都有一个通性，那就是极为自负，极为自恋，容不得别人怀疑自己，尤其是魔族同僚。

　　听了游岚这话，刺风神魔桀桀怪笑：“游岚道友，连你都不知道玉面道友是谁，岂不是太不应该？”

　　游岚面色一沉：“关我什么事？”

　　刺风神魔嘿嘿笑道：“你当初对那蟠龙一脉的老族长下手，却故意放了他一名手下长老不杀，其意为何？难道不是想他把蟠龙老族长送回去？好让蟠龙老族长这个活死人给你们当卧底吗？”

　　游岚被戳破了阴谋，倒也不生气。既然这刺风跟踪自己，这点事被他知晓，倒也不算稀奇。

　　“这件事，跟玉面道友有什么关系？”

　　“嘿嘿，关系大着呢！因为在你之后，我们顺便也动了一下手，只不过将那原螭长老，换成了玉面道友罢了。”刺风神魔怪笑声显得无比刺耳，让得游岚眉头更皱。

　　说实话，他是有些屈辱感的。

　　既然他们阴魔一脉出手了，按道理，按魔族的规矩，他们影魔一脉是不允许再插手的。

　　可是影魔一脉不但插手，还插手得如此明目张胆。

　　可是现在人在屋檐下，游岚心中有气，却是发作不得。只得冷笑道：“你们影魔一脉，还真是好算计啊。”

　　刺风神魔嘎嘎一笑，却是一脸的不以为耻，反以为荣。

　　“好了，这些门户之见，我们就不要再计较了。现在，我们可是盟友啊。”

　　游岚嘿嘿冷笑：“好一个盟友。不过作为盟友，我还是要提醒你们，最好不要低估那江尘的诡计。”

　　“哼！你们怕人族的诡计，我们影魔一族，可从来不怕他们的诡计。你放心好了，这一次，我们不出手则已，一出手，必须取得成绩。”刺风神魔显得十分笃定。

　　“你确定吗？”游岚沉声问道，“你这一出手，或许就意味着，我们从此要冒着暴露的危险！”

　　“怕什么？我们影魔一脉向来不怕暴露，我们的本事，就是在光天化日之下，消失得无影无踪。你们阴魔一脉，也并不差，装死人，这不是你们擅长的吗？”刺风神魔的声音很是刺耳。

　　不过说的倒都是实情。

　　这两族，的确是不太怕暴露。

　　“再说了，只要我们能够破坏这个阵法核心，让他们无法重启诸天万灵锁神大阵，人族又有何可怕的地方？只要等魔族大军冲破封印，我们这边，就能和魔族主力会合。到时候，区区人类疆域，任我们驰骋。更有何惧？”

　　刺风神魔的目地很明确，也很实用。

　　就是要破坏阵法根基，让诸天万灵锁神大阵无法重启，至少是延缓他们重启的势头。

　　不得不说，这个计划非常好，也非常切合实际。

　　但是这不代表游岚就肯轻易陪他们冒险。在游岚看来，这计划是好，但执行起来，难度也是极大的。

　　“游岚，你莫非还是不看好？”刺风神魔有些恼怒。

　　“计划是很好，但是你确定，你们真的可以破坏那个阵法吗？还有，你们影魔一脉，最擅长不是刺杀和奇袭吗？为何只将重心放在破坏阵法上，而不将刺杀江尘也列入重点任务中？”游岚也提出了自己疑问。

　　刺风神魔哈哈一笑：“江尘？那小子是很厉害，不过，现在人类疆域最大的心腹之患，是诸天万灵锁神大阵，其次才是江尘。阵法破坏，这江尘没有底牌，他的头颅，还不是囊中之物吗？再说，如果破坏阵法顺利，顺手干掉这江尘，也不是不可以。”

　　游岚冷笑道：“这么说，你是完全无视他手下那些神道修士了？”

　　“什么狗屁神道修士，都是一群神道初阶的杂毛。我们魔族的勇士，哪怕像我们这种半神级的神魔，也不怕他们。再说了，阵法核心有三处。我们都打听好了，其中一处他派出了所有神道手下前去看守。另外一处，则有几道相对隐蔽一点的神道力量在那里看守。据我们推测，那一处，应该就是那几头真灵了！所以，江尘现在手里头，并没有什么底牌可用了。”

　　不得不说，刺风神魔对江尘的了解，比游岚更加细致。

　　游岚听了之后，也是沉吟问道：“你确定，另外一处的守护者，是那几头真灵吗？”

　　“这是可以推测的。他把所有神道手下都安排在一处。那么另外一个阵法核心不可能没人看守吧？不可能不派神道力量看守吧？那你说，他还能撒豆成兵不成？”

　　这么一推理，游岚还真觉得无话可说了。

　　显然，他们也算不到，还有传承六宫这么一个因素。而且是极为重要的因素，却是他们怎么都想不到的。

　　“说吧，需要我做什么？”游岚神魔终于是有些动心了。

　　他必须承认，这个计划很有吸引力。

　　“你要做的，很简单，就是控制大量的死灵和傀偶，去骚扰那两处阵法核心，扰乱视听。”刺风神魔嘿嘿笑道。

　　“敢情这里没我什么事？”游岚神魔闻言，顿时有些不悦。

　　“这里交给我们影魔一脉解决。毕竟，奇袭刺杀，还是我们影魔一脉更在行，不是吗？”

　　这刺风神魔，脸皮也是极厚。明明非常不要脸的事，在他嘴里说出来，却总是那么理所当然。

　　游岚目光阴晴不定：“哼，你们倒是好算计。这里没有什么兵力，你们捡便宜。神道云集的地方，让我去送死？”

　　“怎么能说是送死呢？你操控傀偶和死灵，只不过是骚扰一下罢了。又没有让你去冲锋陷阵。说真的，我们影魔一脉就是没有你这方面的才华。再加上现在人手的确不够。不然的话，这些事，还真不用劳烦你啊。”刺风神魔倒是说起了大实话。

　　游岚神魔不悦，淡漠道：“说吧，我这么做，有什么好处。万一那江尘被你们干掉了，他身上肯定有不少好东西的。我大老远的，怎么知道你们没有坐地分赃？将我撇在外头？”

　　魔族做事，一向都是不择手段，不讲底线的。

　　魔族和魔族之间，同样存在算计，存在各种阴谋龃龉。


第2164章 恶灵围攻

　　显然，这游岚对刺风神魔的人品，深表怀疑。

　　那刺风神魔冷哼道：“道友，你这么说，我就无语了。人与人之间的基本信任呢？”

　　游岚白目向天，对刺风神魔这番话，直接当成空气了。基本信任？魔族之间从来不谈这些。

　　“好吧，那就这样。我们刺杀了江尘，绝不先分赃。等你前来，再瓜分。不过，我们这里这么多人，必须按平均数来分。你只能分其中一份。”

　　游岚嘿嘿冷笑：“不可能！我出力不比你们小，为何只能分一小份？”

　　“那你想怎样？”刺风神魔冷笑。

　　“很简单，分成两份，我拿其中一份。”游岚神魔提出要求。

　　“好。”刺风神魔嘿嘿一笑，答应得居然很爽快。

　　游岚眼神一动，不动声色道：“可别想玩文字游戏，我说的两份，是平均对半分。”

　　刺风神魔面色一变：“游岚，你他娘的是在逗我玩吗？平均分两份，你得一半，我们影魔一脉得一半？你觉得以你现在的处境，说这话不脸红吗？”

　　游岚啧啧笑道：“脸红这种事，我们魔族一辈子都不可能有吧。你跟我提什么脸红呢？”

　　“就算不脸红，基本节操要有吧？魔族不能这么臭不要脸吧？”刺风神魔也是彻底怒了。

　　“那你说怎么分吧。”游岚也知道平均分赃，这是不太现实的。他只不过是漫天要价，就等对方坐地还钱了。

　　“分成五份，你拿其中一份。这是底线了。”刺风神魔出声道。

　　“不可能！平均分成三份，我拿一份。这是我的底线。”

　　“分成四份，你得一份。游岚，别再废话。再废话就没得合作了。”刺风神魔气势压人。

　　游岚阴森森一笑：“成交！”

　　刺风神魔狠狠瞪了游岚一眼：“你倒是会讨价还价，希望你办事能力，也能跟讨价还价的能力一样出众。”

　　游岚耸了耸肩：“很快你就可以看到了。”

　　……

　　最近几日，江尘这个阵法核心的修缮工作，倒是有条不紊地进行。外围也没有遇到什么骚扰，一切风平浪静。

　　好像一切都在朝有利的方向发展。

　　“最多还有七天，七天时间，我们就可以完成这个阵法核心的修缮。然后，我们就会去下一个阵法核心。等三个阵法核心全部修缮。重启就会正式启动，本少主相信，按照这个进程，我们一定可以成功的！”

　　江尘的语气，显得意气风发。

　　那冲霄尊者也是笑道：“的确，这诸天万灵锁神大阵的根基还在，细节上修缮完毕，重启阵法，绝对不是痴人说梦。我也觉得，重启这个阵法的可能性，应该超过九成了。”

　　现场一片欢声。

　　显然，这个振奋人心的消息，让得大家都倍感振奋。

　　魔族的压力，就跟大山一样压在每个人的心头。如果这个阵法启动，意味着可以让荒蛮的魔族无法进入人类疆域，为人类疆域赢得一个天然屏障。

　　虽然这未必能保永久太平，但至少人类疆域不用承受魔族的第一波凌厉攻击了，不用被魔族首当其冲了。不用成为主战场了。

　　“从下一个阵法核心开始，你们都会参与进来。每个人的工程量都不会很大，但你们一定要参与进来。”

　　江尘的眼神，充满了期待，望着这些被选拔出来的阵法师。

　　在冲霄尊者的指点下，这些人的提升也很快，进步也很大。

　　听说可以参与到阵法修缮当中，这些阵法师一个个也是有些激动。那原螭长老，也是一脸振奋，显得极为欣喜的样子。

　　江尘也没有特意去看原螭长老，只将他视为普通的一名阵法师。

　　正说话间，忽然有一名修士喘着大气走了过来，阴着脸禀告道：“少主，刚刚从另外一个阵法核心处传来消息，那周围，出现了许多恶灵，正在大规模朝那阵法核心区域云集。”

　　“恶灵？什么恶灵？”江尘黑着脸问道。

　　“情报上说，这些恶灵，好像都是那种从棺材里爬出来似的，一个个都跟行尸走肉似的，但却被某种奇怪的法术给操控了，仿佛力量也得到了极大的增强。据说，这些恶灵，都是万象疆域各大宗门以前战死的修士。”

　　“什么？”江尘眼中一动，闪过一丝惊讶之色，“你确定，是万象疆域各大宗门的修士吗？”

　　“情报上是这么说的。说是万象疆域被不灭天都和赤鼎中域入侵时，纷纷战死的修士。当然，还有很多更古老的修士。似乎都被某种秘术给召唤出来了。”

　　死灵召唤？

　　江尘脑子里，顿时闪过两个字——阴魔一脉。

　　魔族十脉，其中有一脉是阴魔一脉，最擅长召唤死灵，操控尸体，操控傀儡，炼化各种尸傀，战斗力惊人。

　　阴魔一脉本身战斗力未必有多可怕，血脉也未必有多强横。但这一门阴森的神通，却让阴魔一脉显得极其可怖。

　　一般人宁可对上更为凶悍的战斗魔族，也不愿意和这种阴森路子的魔族打交道。

　　江尘喝道：“传我号令，让镇守的修士们，不要惊慌失措，组织人马，消灭这些恶灵。如果无法消灭，也一定要将阵法核心守住。否则，本少主亲自去砍了他们脑袋。”

　　“是。”

　　江尘吩咐完毕，表情却充满凝重之色，显得忧心匆匆。

　　那冲霄尊者忍不住问道：“少主，要不要派人去驰援一下？”

　　江尘皱眉道：“我们这边强者本来就不多，再派人去驰援，此处怎么办？”

　　冲霄尊者叹道：“说的也是啊。要不，对上八域各大宗门发出召集令，让所有天位修士，都来驰援？”

　　要说天位修士，人类疆域还是有一些的，只不过江尘这次没有使唤他们罢了。

　　“算了，十个天位修士，也不及一个神道修士好用。他们那边，那么多神道修士坐镇，一定不会有问题的。区区恶灵，就算出来作孽，也不过是万象疆域的修士，本身修为级别不高的。”

　　江尘似乎在自我宽心。

　　“但是变成恶灵后，战斗力会暴涨啊。”冲霄尊者似乎喜欢伤口上撒盐，忍不住提醒道。


第2165章 情况危急

　　在万象疆域的那处阵法核心，蓝天浩和于功在此主持大局。这两人都是那种比较稳重的修士。

　　也正因此，江尘才放心让他们主持大局。

　　当然，江尘也向万象疆域的修士们，发出了命令，让他们配合蓝天浩和于功。

　　现在的万象疆域，远比当年要强横。但是最强横的，自然还是丹乾宫了。丹乾宫作为江尘的娘家，如今的实力也是突飞猛进，堪比上八域的存在了。

　　丹池宫主得到了江尘的帮忙，更是一飞冲天，早就是天位修士了。连云涅长老和木高棋，也都纷纷取得极大突破。

　　尤其是木高棋，先天木灵之体更是得到了完美的发挥，一身修为暴涨，几乎要追上了丹池宫主。

　　现在的丹乾宫，再非当年任人宰割的丹乾宫。

　　看到那漫山遍野的恶灵，很多身影，都是万象疆域的老面孔，想不到，竟然会以恶灵的形式出现。

　　这让万象疆域这些修士们，心中也是颇为愤怒。不管是谁操控这些灵魂和尸体，那都是对万象疆域的亵渎。

　　但是，要他们去灭掉这些灵魂和尸体，他们又下不了手。

　　蓝天浩和于功，都知道丹池宫主和江尘少主关系密切，所以商议大事的时候，也没有撇下丹池宫主。

　　“丹池宫主，这些恶灵，定是魔族手笔。我等到底是坚守，还是主动出击，还需你们万象疆域的修士给个意见。”

　　丹池宫主虽然讲究香火之情，但却是个大局为重的人。

　　看着漫山遍野的恶灵，沉声道：“若是这些恶灵要破坏阵法根基，说不得，只能灭掉了。”

　　“好，丹池宫主深明大义，蓝某佩服。若是江尘少主下令攻击，我等下手就不会有顾忌了。到时候若是伤到诸位的情怀，还请多多包涵。”

　　丹池宫主叹道：“若是如此，也怪不得诸位。要怪，只能怪那背后操纵的魔爪。”

　　正说之间，一头金色的大老鼠从地下钻了出来。

　　正是一头噬金鼠。蓝天浩和于功他们，显然不是第一次和噬金鼠打交道。见到噬金鼠钻出来，笑道：“好了，江尘少主必定有指示。”

　　丹池宫主更是早就知道噬金鼠一族，所以并不觉得意外。

　　那头噬金鼠大咧咧道：“你们几个听好了，这是魔族手笔，出自阴魔一脉。这种操控灵魂和尸体的手段，非常恶毒。但是偏偏被操控的恶灵，战斗力会暴涨。你们绝对不能轻敌。无论是主动出击不出击，一定要守住阵法核心，否则，少主取你们的头颅。”

　　蓝天浩拍了拍脑袋，苦笑道：“看来江尘少主也是担心我们看不住这个阵法啊。兄弟们，大家有没有信心？”

　　许一顾道：“我们这么多神道修士，如果还看不住一个阵法，那就太丢人现眼了。咱们不能给少主丢脸啊。”

　　“对，不就是一些恶灵吗？随便派两位神道出去，分分钟就可以灭得精光，更有何惧？”

　　“诸位，万万不可轻敌。灭这些恶灵，以我等神道手段，并不算难。但是诸位焉知，操控这些恶灵的背后，不是魔族老祖呢？万一是魔族老祖，我们派出两位同僚，就未必够用了。”

　　想到魔族老祖的可怕之处，众人心头都是闪过一丝凉意。显然，对于魔族老祖，他们是心有余悸的。

　　当初对付那光渡老人，投入了多少兵力，最终还是靠人家神道真灵，靠江尘少主的金钟克制，才将那光渡老人镇压。

　　说实话，他们这些人，还真没出多少力。

　　如果来一个和光渡老人实力差不多的魔头，他们还真的只能是守住门户，而不是贸然进击。

　　想到这里，那蓝天浩道：“以我之见，还是稳妥第一。咱们布好阵势，外围半神修士带领天位修士，将靠近的恶灵不断灭杀。一切活动，都在我们的防御圈内，绝对不越出一步。”

　　“只能如此了！”于功也是赞同。

　　看得出来，他们也是求稳妥了。不求有功，但求无过。

　　在另一处阵法核心，天鲲上人那些老家伙，遇到的情况也差不多。不过他们对这些魔族的手段，早就看多了。

　　看看这些恶灵，对他们根本形成不了威胁，他们甚至搭理都懒得搭理。只是谨记着江尘的叮嘱，全心全意看守阵法核心。

　　一旦有恶灵靠近，这才施展一些神通，直接灭掉。

　　别看他们人数少，但是不管是应对态度上，还是手段上，都是从容多了。完全不像是蓝天浩他们那样如临大敌的样子。

　　在两地游走的游岚，操控着无数的恶灵，精神之力也是消耗的极为厉害，如果不是从刺风神魔那里讹诈到了一些补充精神力的丹药，他甚至都扛不住这两地一起的消耗。

　　不过，这么一试探，游岚神魔也是心里有谱了：“看来刺风那混蛋猜测的没错，那一处看守者，神道数目上似乎更少，但防御层次和应对级别，明显比另外一处更高。看来，定是那神道真灵无疑了。倒是那些神道修士，一个个惊弓之鸟一般，一看就知道没经历过什么大阵仗的。”

　　不得不说，游岚神魔的判断还是非常精准的。想想自己一个半神级别的神魔，戏弄这些神道修士于股掌之间，他还是有着很大成就感的。

　　“刺风啊，刺风，老子能做的都做到了。如果你这还成功不了，你们影魔一脉，也就太浪得虚名了。”游岚神魔心中自言自语。同时他心里也有些忐忑，自己这么做，是背着石煞老祖的。

　　万一以后石煞老祖知道了呢？会不会降罪于他？

　　他心里没底，只能希望，这条路走对了。只有证明这条路走对了，或许才能免于受罚。

　　……

　　在九阳天宗的这处阵法核心，江尘他们进行着最后的努力，修复着这处阵法。显然那两地阵法核心被骚扰，让他们这边的情绪也受到了影响。好像连江尘也都变得急躁起来，每天花在修缮上面的时间，明显多了起来，而效率却好像是在降低。

　　这一幕幕，都看在了“原螭长老”的眼里。


第2166章 箭在弦上

　　外围不远处，那刺风神魔，和几名同伴，已经聚集在了一起。

　　刺风神魔沉声道：“各位兄弟，玉面道友这几天一直有消息传来，那江尘明显受到两地被攻击的影响，情绪上更急躁了。最近已经在加快修复的进程，不过效率却是大不如前。这说明，他的情绪已经浮躁起来。我们的机会来了。”

　　“刺风道兄，你说吧，怎么干，我们干了！”

　　“嘿嘿，干是一定要干的。不过，还得仔细分析分析。那江尘跟前，有一个神道阵法师，战斗力肯定不差。不过既然是阵法师，实战能力，未必多强。我们魔族半神级修士，对抗一个人族的神道修士，问题不大。我们这里有五个人，其中两个去对付那神道阵法师。再挑两个，作为呼应。万一他们还隐藏了神道修士，这两人负责迎战。剩下一人，和玉面道友里应外合，对阵法发动奇袭。要么不干，要么必须一击必中。大家有信心吗？”刺风神魔眼神充满了凶悍之意。

　　仅仅是五个人，加上里应外合的玉面道友，也不过是六个人。

　　六个人就敢深入人族的地盘，面对人族的首领，在人族首领头上撒野。不得不说，魔族的剽悍，的确是远远超出了人族。

　　其他四人，互相对望一眼，那魔族独有的魔眼，都是凶光大作。

　　“干他娘的，这一战干下来，绝对是大功劳。如果可以顺手宰了江尘那小子，更是肥羊一头啊。”

　　“刺风道兄，咱们干了。你分配任务吧。”

　　刺风神魔显然是这一群人的首脑，闻言桀桀一笑：“好，咱们影魔一脉，在上古一战，功勋不是很显著。一直被诟病。这一次，咱们立一个大功，也为咱家老祖挣个脸面。老祖他日挣脱封印，必定也不会亏待咱们。”

　　“是，为老祖效力，我们死而无怨。”

　　“刺风道兄，下令吧，事不宜迟。”

　　“好，那我就分配任务了。刺桑，刺血，你们两人，负责对付那个神道阵法师。不求杀伤，只要拖着他即可。”

　　“是。”两名影魔修士纷纷领命。

　　“刺月，刺云，你们两人，负责呼应。一旦有其他神道修士，你们负责厮杀牵制。”

　　另外两人也是应声点头。

　　“我与玉面道友里应外合，争取一击破之。”刺风神魔咧嘴一笑，却是一脸的当仁不让。

　　这四个人，倒不会跟刺风神魔唱反调。在他们一伙里头，刺风神魔的确是实力最强的，也是最有把握的。是他们的一个头。

　　所以，刺风神魔的安排，他们不会不服从。

　　“就这么定了，大家准备一下，咱们慢慢潜入。记住，我们是影魔一脉，不要丢了影魔一脉的脸！”

　　影魔一脉的手段，神鬼莫测，非常诡异。光天化日之下，你都很难发现他是如何靠近你的。

　　影魔一脉的隐匿能力，几乎到了一种变态的程度。要说刺杀奇袭一道，魔族其他九脉，跟影魔一脉差距根本没法计算。

　　……

　　江尘这边，还沉浸在阵法的修复之中，挥汗如雨，动作认真，表情认真，看上去，好像要一鼓作气。

　　那“原螭长老”也是非常勤快，一直都在给江尘打下手，显得极为勤快。

　　“少主，那两地被攻击，真的是魔族所为吗？”原螭长老好像故意找话似的，语气带着几分谄媚和巴结。

　　江尘笑了笑：“应该是魔族的手笔。不过，我相信蓝天浩他们可以搞定的。原螭，你不用担心，咱们这边没事。”

　　原螭长老呵呵陪笑道：“那是自然，那是自然。有少主坐镇此地，魔族余孽哪敢来撒野？”

　　江尘笑道：“你啊，一张嘴巴可真了不得。魔族可没有你想象中那么弱。如果让魔族知道，我这边其实是空城计，说不定魔族就引来了。”

　　原螭长老大惊失色：“少主，咱们这么多人，怎么能算空城计呢？”

　　“这你就不懂了。这种战斗，可不是人多就有用的。关键看神道力量。那两处，我安排了众多神道力量，反而是最安全的。”

　　“咱们这边，冲霄尊者也是神道力量吧，少主你也是神道强者。听说少主身边还有神道真灵。相信那魔族不敢太岁头上动土的。”

　　“唉，神道真灵，他们也有他们的任务。否则，哪里来那么多人手去守护那两处阵法？”江尘有些唏嘘，“不过，有我江某人在，魔族想来撒野，也不是那么容易的！”

　　原螭长老闻言，心中一动，口中却是谄媚道，“对，少主浩然正气，镇压一切邪魔。”

　　江尘哑然失笑：“你这张嘴，颇有几分姬老三的风采啊。”

　　原螭长老赔笑道：“属下说的都是实情。您看哈，少主您出现之后，咱们人类疆域出现了多少变化。人类疆域有今天，不都是少主您的功劳吗？这是上天注定的气运，旁人是羡慕不来的。”

　　原螭长老说着，心里却是越来越开心了。因为，他已经感应到，自己的同伴，正在慢慢潜入。

　　已经接近到阵法外围不到十里路了。

　　只等刺风道友一声令下，战斗就会打响。到时候，自己这边，就要配合刺风道兄，里应外合，一起破坏掉阵法根基。

　　这一切，已经箭在弦上。

　　而且，距离成功已经不远了。刚才这一番马屁可没白拍，至少已经确定，那神道真灵，并不在这一带，而是在别处阵法核心看守。

　　这么说，此地就只两个神道修士而已。

　　区区两个，就根本无法阻挡影魔一脉的战士了。

　　原螭长老甚至心中闪过一个恶念，直接朝江尘出手攻击。以他现在所处的位置，攻击江尘的话，至少有四五成成功的希望。

　　这个诱惑非常大，灭掉江尘，可比破坏阵法更加干脆啊。因为除了江尘，这人类疆域根本没有第二个人懂得这个阵法。

　　江尘一死，重启这个阵法的事，就等于直接泡汤了。其他人就算再学习，没有几十年，哪里钻研得透？

　　几十年后，魔族大军早就驾临了。

　　所以，在这一刻，原螭长老心中也是进行着天人交战。


第2167章 请君入瓮

　　江尘轻叹一声，仿佛自言自语似的：“原螭长老，你说的浩然正气，真的可以镇压一切邪魔吗？”

　　原螭长老一愣，随口道：“那是自然，天地之间，自有浩然正气，镇压邪魔，岂在话下？”

　　江尘微微点了点头：“你说的也有道理。既是如此，为何邪魔总是不肯收手，总是要飞蛾投火，不断扑来呢？”

　　原螭长老着实一怔，仿佛被什么东西掐住喉咙似的，讷讷道：“少主，您说的是那些恶灵吗？”

　　江尘叹道：“恶灵不过是魔族操控罢了，并非真正邪魔。我说的邪魔是谁，原螭长老你不是应该比我更清楚吗？”

　　原螭长老全身一颤，仿佛被施了定身法似的，眼神之中，陡然出现了一道极度的恐惧之色。

　　电光火石间，原螭长老产生了一个念头，自己暴露了！

　　不好！

　　原螭长老下一步，便想对江尘发动攻击。不过，他的念头显然还是反应得有些慢了。

　　等他反应过来的时候，他的背后，不知何时却是出现了一口金钟，轰隆一下，落在了他的头顶上，将他整个罩在其中。

　　原螭长老顿时觉得有几座大山压了下来，让得他全身根本动弹不得，无论如何挣扎，便如蚍蜉撼大树一般，完全是纹丝不动。

　　“江尘少主，我有何罪？你如此对我？”原螭长老不住叫道。

　　“你有何罪？还用问我吗？你都说了浩然正气，镇压一些邪魔，为何就没有一点警惕心呢？”江尘语气悠然。

　　“好了，不管你是谁，我总要谢谢你。谢谢你带来了你的同伴，现在，本少主要去陪他们玩玩了。”

　　原螭长老，准确地说，应该是玉面神魔，心中顿时一沉，暗叫不妙。几个影魔一脉的同伙，已经潜入到核心区域。

　　看这江尘的架势，显然早就识破，几乎可以说，这是人家故意布下陷阱，就等他们钻进来！

　　可笑他们一直还觉得胜券在握，觉得人族领袖不过如此。

　　现在看来，愚蠢的不是江尘，而是他们！

　　玉面神魔想到这里，肝胆欲裂，想拼尽全力通知同伙，但那金钟压制下来，他连动弹都难，更别说通知同伙了。

　　就在这时，江尘冲天而起，手中一抛，一道光芒顿时耀射虚空，散发出一道道浩然正气的光明。

　　一团刺眼的光芒居中，四下辐射开来。正是那大琉璃光盏散发出大琉璃光。

　　大琉璃光，照射一切邪魔，让得邪魔无处遁形。

　　大琉璃光一闪现，刺风等人陡然间就跟小丑一样，现出原形来。

　　而几个真灵，也好像凭空出现一般，将四面虚空团团封锁住。甚至，那夏天泽都不用出马，刺风神魔等人，便就已经如那瓮中之鳖了。

　　刺风神魔陡然被大琉璃光一射，顿时察觉到不妙，怪叫一声：“不好，咱们被算计了！”

　　都是聪明人，刺风神魔立刻想起了游岚的警告，让他不要低估这江尘。

　　想不到，居然被游岚那厮给说中了。想想他平素还看不起那游岚，现在居然是那自己看不起的游岚反而说出了真理。

　　影魔一脉最强悍的，其实就是潜伏能力和偷袭能力。如影随形，如芒在背的那种能力。

　　一旦这种能力被限制，影魔一脉的本事直接就要掉一半。

　　在大琉璃光的照射下，虚空中没有一处阴影可以藏纳他们的魔身。

　　这五名半神级的神魔，都预感到不妙，纷纷聚拢在一起，彼此背靠背，目光警惕地望着四方，眼神凶悍，摆出一副随时死战到底的架势。

　　那我独眼魔修刺血恨声道：“刺风道兄，是不是玉面那个家伙败露了？”

　　刺风神魔此刻也是一头雾水，也不知道具体是什么情况：“现在说这些没用，看这架势，对方早就料到我们要来，早就布好阵势，等我们来了。”

　　“这是个陷阱！”

　　“刺风道兄，那玉面道友不是说，那神道真灵不在此地吗？他这是什么狗屁情报能力？”

　　这影魔一脉的半神级神魔，一个个眼中都很是恼火。显然，他们都觉得被道友坑了。

　　如果不是玉面道友信誓旦旦说江尘身边只有一名神道阵法师，他们绝对不会采用如此激进的方式。

　　刺风神魔此刻也是暗自叫苦，虽然说玉面道友的情报有误，但是策略是他定的，这个激进的计划，在实施之前，他一直觉得没什么。

　　现在身陷囹圄，他才知道，这个计划的确是非常冒险。

　　不过，他眼中闪过一道桀骜之色，喝道：“你们几个难道怕了吗？就算遇到困难，难道我们影魔一脉，就没有死战到底的勇气吗？”

　　那几人对刺风神魔倒是非常尊重的，听他这么一说，一个个都是热血上涌，叫道：“跟他们拼了！”

　　“没错，咱们魔族勇士，难道会被几头畜生给吓到不成？”

　　“哼哼，所谓神道真灵，还能比咱们魔族更强悍不成？”

　　“干他们！”

　　这五大半神级别的神魔，一旦打定主意血战到底，魔族骨子里那种好战的因子也是被彻底激发出来。

　　纷纷化为道道魔影，朝那几头真灵扑去。

　　朱雀神禽嘿嘿一笑，招呼道：“几头半神级的老魔，也敢在我们神道真灵面前撒野？诸位，是不是给他们一点颜色瞧瞧？”

　　朱雀神禽说完，羽翼一阵，周围的虚空立刻染成一片火海，连四周的云霞都好像被燃烧起来。

　　四神兽血脉，论血脉强悍程度，比影魔一脉更加强悍。魔族能与四神兽血脉比拼血脉的，唯有天魔一脉。

　　像影魔一脉，血脉强悍程度就差得远。

　　除了魔族凶悍的战斗本能之外，这几个影魔修士，还真是没有多大优势。

　　那些影魔勇士，还没接近火海边缘，就被那滚烫的元珠天火给烫的全身几乎融化，一个个惊惶下落。

　　还没落到半空，忽然周围又是一道龙吟之声想起。

　　虚空中电闪雷鸣之间，一道可怕的巨爪，破碎虚空，五爪虚空一抓，快速绝伦，已经将一名影魔修士抓在手中。

　　嘶啦一声！

　　那名影魔修士在那一抓之力下，顿时支离破碎，血肉模糊。


第2168章 困兽之斗

　　影魔一脉的肉身，虽然不是魔族十脉里最强悍的，但是魔族的底子摆在那里，他们的肉身强度，也绝对是远胜于一般的种族。

　　但是，在这一抓之力下，还是跟纸糊的一般，轻松就被抓的支离破碎。

　　“刺云！”

　　其他四人见状，都是面色大变，嘶声大叫，眼珠都几乎要暴眶而出。别看魔族不择手段，但是他们对于同宗同脉的修士，非常注重香火情缘的。

　　见到同伙被杀，这四人都是撕心裂肺，双眼通红，几乎是瞬间形成默契，四位一体，纷纷朝那巨爪射去。

　　看这架势，明显是要找那凶手报仇。

　　这一抓之力的主人，自然是龙小玄。突破神道之后，又有大罗云英果的帮助，龙小玄在神道上也是进步飞速，每天都有新的感悟。

　　战斗力可谓是突飞猛进，完全可以和朱雀神禽相提并论了。

　　论攻击方面的威力，哪怕是成名无数年的玄武神兽，此刻恐怕也要自愧不如。如果这影魔修士都是神道级别，那还好办。

　　但他们终究还没有进入神道，都是半神级别的修士。

　　虽然他们的半神，堪比于功他们这种真正的神道修士。但是他们很不幸，却遇到了血脉更加强悍的真灵。

　　半神的真灵，也同样可以和神道的人族相媲美。在这方面，真灵的优势和魔族一样明显。

　　所以，真灵对魔族，领先一层，同样具备压倒性的优势。让魔族对人族的那些优势，完全施展不开。

　　龙小玄见这四个半神魔修围攻上来，非但不惧，反而将法身全部显现出来，腾云驾雾，鳞甲鲜明。

　　法身环绕虚空，快速绝伦。

　　龙小玄高速环绕见，一道道影子，将虚空不断禁锢。

　　见状，朱雀神禽嘿嘿一笑，用上古兽语叫道：“龙兄弟，留点给我们啊。”

　　龙小玄才不管不顾，真龙之域一旦发动，哪里会留手？可怕的真龙之域，将空间不断禁锢。

　　那四名影魔修士的速度也是极快，疯狂地绕开这些真龙之域，试图攻击龙小玄的本体。

　　只是，他们在速度上虽然不逊于龙小玄，但在境界上，却是远远不及龙小玄，尤其在真龙之域的控制下，哪里能伤到龙小玄的皮毛？

　　这个时候，玄武神兽也是不敢寂寞，斜刺里杀了出来，道道诡异的烟雾，不断升腾上来。

　　这些烟雾，如同地狱冒出来的寒气一般，令人毛骨悚然。

　　正是玄武神兽的攻击大招，玄武积尸气。

　　应付龙小玄，就已经够那四个影魔修士折腾的了，再加入玄武神兽，一下子更让他们十分吃紧了。

　　感受到如芒在背的寒气，四大影魔在这青天白日下，平白无故全身一阵可怕的寒意。

　　便在这时，朱雀神禽一道元珠天火，也是滚滚射来，直接将一名影魔修士卷入其中。

　　元珠天火何等威能？那名修士被这天火卷入，惨叫一声，全身瞬间燃烧起来，无论他如何扑腾，那火势越少越大。

　　呼吸之间，这火势猛然一爆，化为无数火球，炸裂开来。

　　又挂掉一名。

　　看到同伴陆续死去，剩下三名影魔修士，也是毛骨悚然。魔族参加过无数次战斗，经历过无数厮杀。

　　一向都是他们屠杀他人，就算以少打多，魔族大多数时候都是处于攻击一方，占据上风的一方。

　　很少有像今天这种完全被压制，只能被动挨打的局面。

　　更何况，影魔一脉最擅长的是隐匿突袭，以奇袭的方式完成刺杀，这种正面对抗，却非他们所长。

　　那独眼修士刺血，还有另一名面目冷峻如同面瘫一般的魔修刺桑，两人对望一眼，吼叫道：“刺风道兄，我们掩护你，逃出去，去找老祖！”

　　刺风披头散发，怒道：“我刺风岂是抛弃同胞之人？”

　　独眼刺血喝道：“总要走一个，大家都死在这里，他日谁来迎接老祖出关？谁来告诉老祖我们的冤情？”

　　“刺风，你他娘的是我们的头头，这个时候别玩这些虚的。让你走就赶紧走，啰嗦什么？”

　　他们用的是魔族语言，自认为外人是听不懂的，所以呼喝的时候，并没有任何忌惮。

　　见刺风还是没有反应，那独眼刺血破口大骂：“刺风，枉我平时敬你为老大，关键时刻，你别跟娘们似的行不行？”

　　“我拖住那这头真龙，刺桑，你对付那头老乌龟。刺风，你能不能冲破那头火鸟的防御，就看你自己的本事了。我们做兄弟的，只能掩护你这一程了！”独眼魔修刺血几乎是咆哮吼道。

　　说话间，独眼魔修全身涌现起可怕的血光，显然是在施展魔族禁术了。

　　便在这个时候，虚空中传来一道声音：“龙兄，你们几位当心，那独眼魔修和那面瘫魔修，他们要动用魔族禁术，很可能是两败俱伤的打法。你们当心一些。朱雀老哥，他们的首脑，会选择你的方位突破。你小心提防。”

　　这说话声，自然是江尘。

　　江尘制住了玉面魔修之后，一直在观战。他没有亲自参与进来，那是因为相信三大真灵的实力，足可降服这几个半神级魔修。

　　而他也知道，影魔一脉并不以证明对抗著称，所以，对付这几个影魔修士，三大真灵是绝对没问题的。

　　只不过，影魔一脉要施展魔族禁术，这就必须提醒一下了。虽然禁术未必能让三大真灵同归于尽，但如果不提防，不小心受伤还是有可能的。

　　得到江尘提醒，龙小玄也是没有怠慢，真龙之域不断凝结，同时五爪捏诀，引动无数天雷，一时间，五颜六色的闪电交织于空。

　　正是龙族的五雷龙印神通。

　　龙族手段，层出不穷，的确是出人意料之至。那独眼魔修禁术施展，全身满是诡异的红色，如同一枚炸弹似的，朝那龙小玄的法身撞去。

　　龙小玄冷笑一声，真龙之域牵引之间，如同一道无形的气墙，将那独眼魔修刺血直接兜住。

　　无论那刺血如何折腾，始终无法突破真龙之域。

　　龙小玄自然不想跟这家伙周旋，五雷龙印引动，无数电闪雷鸣的攻击，齐齐轰了过去。

　　轰！

　　魔修刺血的法身，直接被那五雷龙印轰成了渣！


第2169章 战斗结束

　　与此同时，刺桑也在施展魔族禁术，试图与那玄武神兽同归于尽。但是玄武神兽的防御能力，便是连光渡老人都无法破开，别说区区半神级别的影魔修士了，那刺桑的禁术才刚施展，就被玄武神兽的玄武积尸气给卷住了。

　　而这时候，那刺风神魔也的确是觅得了一点点空间，法身一晃，化为一道模糊的影子，射向高空。

　　不过，朱雀神禽已经在那里等候多时了。

　　嘴角一处意思诡异的笑容，盯着那刺风神魔。

　　没想到，那刺风神魔嘴角一处一丝诡异的笑容，法身一晃，全身就好像抖出无数虱子似的，那些诡异的小点点，瞬间全部化为无数道影子，一时间，无数影子瞬间炸开来，散向四面八方。

　　影魔一脉的幻影分身！

　　这一招，便是朱雀神禽也没有料到。

　　江尘当机立断，喝道：“到了这里，还想逃吗？”

　　江尘再度催动大琉璃光盏，虽然他还没有完全炼化这大琉璃光盏，但此宝本身的威能，便是非常惊人。

　　光盏顿时如同烈日一般，辐耀出更为凌厉的光芒。

　　那刺风神魔的速度再快，也没有光速那么快。大琉璃光辐散万里，也只需要一耀之间的速度。

　　这大琉璃光一闪，刺风神魔当场现出原形，法身在虚空中显得无比刺眼。他很想化身为一粒微尘，但又怎么做得到？

　　朱雀神禽被幻影分身戏弄了一下，也是老羞成怒，长啸一声，可怕的元珠天火再度卷动，卷起一条条长的火浪，将那刺风神魔的去路彻底封死。

　　“看你往哪里跑！”

　　刺风神魔见去路被挡，也是有些慌不择路，连忙换个方向，试图逃跑。只是那元珠天火可不是一般的神通，千变万化，十分奇诡。

　　等他调转方向的时候，发现此处竟然也还有天火滚滚。

　　一时间，刺风神魔便如困兽一般，四处乱窜，但无论他怎么窜，都无法超过天火焚烧的速度。

　　江尘居于高空之上，邪恶金眼射下，瞬间将那刺风神魔盯住。

　　江尘此刻的修为，本身就比刺风神魔更高，神识威能更是强悍无匹，那刺风神魔的双眼被邪恶金眼一射，顿时全身一颤，神识仿佛被某种神秘的力量封印住似的，哆嗦个不停。

　　就在这个时候，虚空中又滚滚杀出一头真灵，正是那一只没有出手的太岁白虎。太岁白虎还差一步突破神道，不具备正面拦截影魔修士的能力。但是要说正面交锋，太岁白虎绝对不逊于影魔修士。

　　太岁白虎嗷嗷叫着，便要朝刺风神魔冲去。

　　江尘见状，立刻喝道：“小白，不可造次，这人是我的。”

　　如果是朱雀神禽他们出声，小白一定不会听，一定会冲上去直接干掉刺风神魔。

　　可是江尘开口，不管是小白，还是其他真灵，都必须听。

　　小白讪讪收住脚步，一脸郁闷道：“尘少，他们都有战果，就我没有，多不好玩啊。”

　　江尘笑道：“不急着急，魔族之战，这不过是开胃菜罢了。你心急什么？”

　　小白一脸沮丧，懒洋洋打了个哈欠，尾巴一卷，凶悍的表情顿时一收，如同一头懒猫似的，缩到角落，好似睡大觉去了。

　　朱雀神禽见状，也是摇头苦笑。

　　不过他毕竟是上古成名的神禽，而小白到现在都还没晋升神道，算起来也算是晚辈了。

　　朱雀神禽自然不会跟小白计较这些。

　　见江尘以邪恶金眼压制那刺风神魔，朱雀神禽也是暗暗称奇。这可是人族修士啊，凭借神识，轻松碾压魔族修士，即便是在上古时代，这也是极少会出现的奇怪！

　　对于江尘，朱雀神禽已经找不到话来形容了。

　　随着江尘的神识不断加强，那刺风神魔脸上的剽悍之色慢慢消失，取而代之的是一片迷惘和懵懂。

　　看得出来，这刺风神魔，已经彻底被江尘的神识压制。

　　“下去吧！”

　　这一战，五大神魔，除了刺风神魔之外，龙小玄最先抓死一个，朱雀神禽烧死一个，还有一个被玄武神兽的玄武积尸气干掉，还有一人被龙小玄的五雷龙印轰杀成渣。

　　只有这刺风神魔，成了江尘的阶下囚。

　　此战，龙小玄干掉两人，朱雀神禽和玄武神兽各干掉一个。小白跑了一下龙套，却是没有建树。

　　当然，现在小白没有突破神道，江尘对他也没有特别的杀敌要求。

　　那刺风神魔和玉面神魔，却成了阶下囚。

　　此战，夏天泽一直暗中围观，并没有出手。他不出手自然也是有原因的，一是这一战级别还没到他出手的时候，二来，他也是担心暗中还有魔族神道老祖窥视，所以他不现身，就是为了防备魔族老祖出手。

　　现在看来，魔族老祖的担心是多余的。但是夏天泽对这一战，还是颇为震惊的。

　　江尘他们所表现出来的战斗力，明显超出了夏天泽的预估。在夏天泽看来，江尘还是一个刚得到传承的年轻人，修为和战斗力肯定惨不忍睹。

　　却没想到，江尘战斗力惊人也就罢了，几头神道真灵也是强得吓人，这却是让夏天泽大为吃惊。

　　虽然他口头不想承认，但却不得不承认，就算没有他夏天泽，江尘这伙人的战斗力，也完全可以应付魔族一般的神道老祖。

　　除非是那些顶级的魔族老祖出现，否则，还真是考验不到江尘他们。

　　得知“原螭长老”竟然是魔族妖孽，这让蟠龙一脉那些人，一个个都是惊恐不已，纷纷跪倒在地，向江尘请罪。

　　便是那贺刚长老，也是闻讯赶来，得知这个消息后，贺刚长老也是面色惨白，觉得蟠龙一脉这下大祸临头了。

　　蟠龙一脉本应该是江尘少主的铁杆，却没想竟然出了魔族，还让魔族潜入了阵法核心，差点造成破坏。

　　这要是深究起来，他们蟠龙一脉简直罪大恶极啊。

　　“贺刚，你们都起来吧。本少主就事论事，这原螭长老，恐怕在上一次就遇害了，潜入你们蟠龙一脉的，是魔族影魔一脉的魔修。而这一切，都在本少主和你们家少族长的算计之中。今次，只不过是引蛇出洞罢了。尔等何罪之有？”


第2170章 提振士气

　　听到江尘这么说，贺刚等人这才恍然大悟，全身一阵轻松。敢情这一切，都在江尘少主的计算之中啊。

　　贺刚全身松一口气，拜服道：“江尘少主算无遗策，此计大善，让魔族自投罗网，当真是让人佩服。”

　　贺刚本来是直汉子，这时候也忍不住吹捧起来。

　　好在他说的倒都是实话。

　　江尘哈哈一笑：“贺刚啊，你是被那假冒原螭长老给传染了吗？怎么也拍起马屁了？”

　　贺刚面色大惭，嘿嘿傻笑。

　　江尘站在高处，面色始终平静如常，不悲不喜，给人一种极为淡定的感觉。

　　“诸位，魔族余孽，若不是怕我们，何至于如此偷偷摸摸，躲躲藏藏？大家不必担心，魔族主力，封印在荒蛮之地，他们暂时还无法破开封印。现在人类疆域的魔踪，只是当年的漏网之鱼，或者封印在人类疆域各处战场的大小杂鱼，无法形成多大祸害。只要我们阵法重启成功，将魔族大军挡在荒蛮之外，这些魔族杂鱼，到时候就是瓮中之鳖，任我们拿捏！”

　　打了胜仗，自然要配合宣传。

　　江尘知道，现在人类疆域整体对魔族还是有一种恐惧，有着本能的忌惮。

　　而这一战无疑是最好的范例，告诉大家，魔族并非不可战胜的，魔族同样有弱点，魔族同样可以被打败，可以被击杀。

　　这一战杀敌倒在次要，对士气的提升，的确是意义重大。无论如何，这一战过后，很快整个人类疆域就会知晓，魔族虽强，但同样是可以战胜的。江尘少主有的是手段，降服魔族。

　　最后降服刺风神魔，为什么江尘要出手？明明朱雀神禽已经有绝对把握杀死刺风神魔的情况下，江尘出手，自然不是为了抢功劳。

　　而是为了让这些修士们都看到，他江尘少主降服魔族，也不过是举手投足之间的事。

　　这是在向人类疆域传导信心！

　　与魔族交战，信心和实力同样重要。

　　不得不说，江尘这个策略是英明的。在场的修士们，一个个脸上都是写满了激动之色。

　　这一次，他们是亲眼目睹，看到了和魔族交战的现场。

　　那魔族虽然凶悍，但也的确不是不可战胜的嘛！

　　冲霄尊者同样一直没有出手，他是阵法师，本能就是保护阵法核心。所以，外界打得多么热闹，在他心中，阵法还是最重要的。

　　不过，看到江尘这般手段，这般魄力，以及提振士气的方式，冲霄尊者也是暗暗点头。

　　不愧是人族新的领袖，这手段和魄力，确实非常了得，当得起人族领袖的名头。

　　假以时日，这年轻人必定会非常了不起，哪怕是追上上古那些领袖，也未必不可能！

　　甚至，在江尘身上，更有着上古大修士都缺乏的一些特质。尤其是江尘用邪恶金眼降服刺风神魔的那个场景。

　　冲霄尊者也好，那夏天泽也好，都觉得非常不可思议。

　　……

　　玉面神魔和刺风神魔，被分别关押在不同的区域。

　　江尘的神识，始终给那刺风神魔压迫，刺风神魔脑子里一团浆糊，但居然还十分强悍，殊死抵抗，不让江尘操控他的神识。

　　江尘倒是不慌不忙，他现在是神道境界，神识强悍无比，操控这刺风神魔，可谓是轻而易举。

　　他之所以没有强行操控，只担心这刺风神魔自杀罢了。

　　否则，他早就直接操控神识，搜索对方的神识了。

　　“影魔一脉，当真是胆大包天啊。几个半步神魔，竟然也敢来此撒野，还真是视我人族如无物啊。”江尘叹道。

　　“哼，你们人族孱弱，诸天公论，不是神兽真灵帮忙，你小子早就是我们影魔一脉的阶下囚了！”

　　看得出来，刺风神魔并不服气。

　　江尘嘿嘿一笑，却不生气，而是不咸不淡地笑了笑：“我很喜欢你这种傻乎乎的劲头，你知道吗？”

　　“哼，成王败寇，现在你得意了，想怎么说都行。不过想我魔族服气你们人族，你却是休想。”

　　江尘耸耸肩，嘴巴一撇：“你别误会，我倒是希望，你们魔族永远都瞧不起人族才好。”

　　那刺风神魔一怔，一脸狐疑，盯着江尘，似乎在看江尘有什么阴谋。

　　江尘悠然一笑：“只有被你们瞧不起，你们才会每次都跟这次这么傻，不断来送死啊。如果你们一直高看我们，虽然还是未必能奈何我们人族，但对付起来，至少更吃力不是？”

　　刺风神魔面色顿时一红，随即渐渐变得煞白。仔细一想，还真是这么回事啊。他们一直瞧不起人族，但似乎每次都在人族手下吃亏。

　　就说这次，他们计划之前，是何等的意气风发。而现在，却成了阶下囚，成了人族随便鱼肉的对象。

　　在这一刻，刺风神魔心中闪过一丝疑惑，到底轻视人族，是对是错？

　　哪怕是人族是一坨屎，踩在上面不也惹一身臭吗？

　　难道人族会比屎都不如吗？之前一直瞧不起人族，是不是在大战略上，就已经输了？

　　只可惜，他现在的反思，已经无济于事。

　　“说吧，你们魔族还有什么阴谋，说出来，我给你一个痛快。”江尘面色一沉，逼问道。

　　“哈哈哈，你想逼供魔族勇士？你确定不是在开玩笑？”刺风神魔脑袋一梗，一副视死如归的神态。

　　“瞧你这架势，莫非是要顽抗到底？”江尘冷笑反问。

　　刺风神魔轻蔑一笑，哼哼唧唧，却是话都懒得搭理，一脸“有种你就来”的表情。

　　江尘狞笑一声：“好，这可是你主动要求的。我倒要看看，魔族是否真的像传说中那么悍不畏死。”

　　……

　　大约一个时辰后，江尘从密室走了出来。

　　脸上微微有些疲惫之色，这疲惫之色中，也有几分佩服。不得不承认，魔族的确很硬气。

　　江尘几乎用尽了一切手段，也没能撬开那刺风神魔的嘴巴。最后不得已用搜索神识的方式。

　　那刺风神魔十分警惕，当意识到神识被搜索，竟然直接自爆神识，选择自尽，宁可死，也不出卖魔族！


第2171章 将计就计

　　这种硬气，这种血性，的确是魔族最可怕的地方。他们剽悍，无惧生死。任何一个种族，如果具备这样的硬气血性，都会非常难以对付。

　　好在，江尘也不是完全一无所获，在搜索神识的短暂时间内，他至少得到了一些有用的片段。

　　“邪影老祖，阴魔一脉游岚，石煞老祖……”

　　这些名字，一个一个出现在江尘的脑海里，这些名字，只是一些片段在刺风神魔的识海里飘荡过。

　　江尘还没来得及将这些线索连串起来，那刺风神魔就察觉到了，当场自爆，根本不给江尘机会串联线索。

　　说不得，只能从玉面神魔那里下手了。

　　玉面神魔见到江尘，表情中也是透着几分狐疑，打量着江尘，显然，败给这样一个年轻人，让他觉得很是不解。到现在还想不通。

　　“看什么？”江尘冷冷瞥了对方一眼。

　　“他们都死了吧？”玉面神魔叹气，脸上写满了悔意和自责。

　　“如你所愿，都被你坑死了。”江尘嘲讽道。

　　玉面神魔眼神有些激动，恨恨地瞪着江尘：“你一定很得意吧？”

　　“我为什么不得意呢？你们自投罗网，让我杀个痛快，还能撬出有用的信息，我有什么理由不高兴？”

　　玉面神魔面色阴晴不定，盯着江尘，陡然桀桀怪笑起来：“你在诓我么？撬出有用信息？你以为我魔族都是软骨头？能让你撬出情报来？做梦吧你！江尘，如果你想从我这里打开缺口，我劝你趁早别浪费时间。”

　　江尘嘿嘿一笑，也不着恼：“你这意思，就是劝我一刀将你干掉，给你一个痛快是吗？”

　　“你知道就好。”玉面神魔也不否认。

　　“你倒想得美，不过，我怎么舍得呢？我还要带你去见邪影老祖，亲口告诉他，是你玉面神魔和我里应外合，诱杀了刺风神魔那些蠢货。也让邪影老祖看看，他这些不成器的手下，有多么无能。”

　　江尘语气悠悠，一番话，却说得玉面神魔脸色大变。

　　一脸狐疑盯着江尘，心中无比惊讶，他是怎么知道邪影老祖的？难道刺风他们真的扛不住，招了？

　　想到这里，玉面神魔也是脸色微微一变。如果是这样的话，邪影老祖绝对是危险了。

　　老祖如果挣脱封印，这些人族修士和真灵，肯定奈何不了他。但是还在封印内，一旦这些人族修士和真灵拼了老命去攻击，对于老祖而言，绝对是十分危险的。

　　江尘轻蔑一笑，瞥了玉面神魔一眼：“你就别想着寻死觅活了，临死之前，总得跟邪影老祖道个别吧？哈哈哈。”

　　说完，江尘扬长而去，绝不拖泥带水。

　　玉面神魔脑子一片浆糊，此时此刻，他是真的充满悔意。如果不是他判断失误的话，根本不会有这一次贸然的攻击。

　　没有这次失败的计划，刺风神魔他们就不会死，更不会暴露出来。

　　他们不暴露出来，邪影老祖就是安全的。

　　这么一推算，他玉面神魔是害死邪影老祖的第一线凶手啊。

　　江尘走出密室，喝道：“一个个都提起精神来，看严一点。魔族无孔不入，你们切不可与他交谈，更不能受他蛊惑，听到没有？”

　　“是！”

　　走出密室之后，江尘回到营帐，夏天泽却在他的营帐内，一脸诡异的笑容。

　　“喂，夏老哥，不带你这样的啊，进进出出，不打个招呼吗？”

　　夏天泽翻了个白眼：“我早就来了，是你不在好吧。我总不能在外面站着，让别人看见多不好？”

　　“有什么不好？你又不是见不得人。”江尘撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，我现在还不想暴露。我是王牌，王牌都要最后打出来的。”夏天泽一脸臭屁的样子。

　　江尘受不了这家伙一脸自恋，笑道：“这一战打得还算漂亮吗？”

　　夏天泽也不能说违心话，只得道：“马马虎虎能凑合一下吧。不过是几个半步神魔罢了，没什么了不起。”

　　“不过，你小子似乎还有什么算计啊。”夏天泽狐疑地看着江尘。

　　“此话怎讲？”江尘笑呵呵反问。

　　“你好端端去找那玉面神魔说那几句话，真是为了故意气他吗？我看是不见得吧？”夏天泽悠悠笑道。

　　“你想说什么？”

　　“嘿嘿，旁观者清，以我看你肯定会找机会让那玉面神魔逃走，然后跟踪他，直捣邪影老祖的老巢，是么？”

　　江尘大吃一惊，瞪着夏天泽：“行啊，夏老哥，没想到你关了二十万年，脑子并没有关糊涂。”

　　夏天泽得意洋洋：“你也不看看我是谁，这点小心思，岂能瞒得过我？想当年，咱也是大神尊麾下的智多星好不好？”

　　江尘嘿嘿一笑：“好吧，那照你看来，此计，有多少把握？”

　　“你自己觉得把握多大？”

　　江尘耸耸肩：“我也没有绝对把握，一半一半吧。如果那玉面神魔察觉过来，大不了灭了他便是。”

　　夏天泽一翘大拇指：“你小子够狠。不过对付魔族，就是要这股狠劲。妇人之仁是要不得的。”

　　对魔族，江尘还真没有半点慈悲之心。

　　因为他很清楚，魔族从来不讲究这些，魔族眼中只有杀杀杀，抢抢抢！

　　“尘少啊，这条计策，你要想成功率高，还得制造一些假象，让那玉面神魔感到恐慌。他越恐慌，脑子就会越糊涂。上当的概率也就越高。”

　　夏天泽给出了自己的意见。

　　江尘倒是虚心请教：“夏老哥，你有什么好的建议，多多指点。”

　　夏天泽嘿嘿一笑，附耳低语了几句，江尘眼睛慢慢变亮。

　　……

　　玉面神魔心中焦急，一个强烈的求生欲望，让他没有选择自杀，而是一次一次地冲击着他的神识禁锢。

　　只要冲破这禁锢，他就有希望逃出去。只要逃出去，就能示警邪影老祖，那样的话，自己就算死了，也将功赎罪，对得住影魔一脉的列祖列宗了。

　　否则，他玉面神魔就是影魔一脉的罪人，便是死，也死的不安心。

　　起初几天，他的努力，几乎完全是白费，那神识禁锢，无论他如何冲击，始终纹丝不动。

　　但是到了，第五天的识货，他发现，封禁自己的神识禁锢，竟然出现了一丝丝松动。


第2172章 玉面神魔逃离

　　这个惊人的发现，让玉面神魔心中大感震惊。一时之间，都有点不相信自己的感觉。

　　仔细感应了一下，发现禁锢真的出现了一丝松动。虽然这点松动，还不足以让他逃出去。

　　但是这点松动，绝对是一线生机了。

　　在夜深人静的时候，玉面神魔几乎是全力以赴，不断冲击着这禁锢之力，几乎恨不得将吃奶的力气也用上。

　　心里同时不住给自己打气：“江尘那厮说要带我去见邪影老祖，他既然没来提拿我，一定还没有动身去对付影魔老祖。哼，这小子比鬼还精，定然是还没做好准备，一定是在筹备对付影魔老祖的事。现阶段，他人手分配不过来，肯定也不敢造次冒险。”

　　玉面神魔也有着他的推测。

　　江尘手头的人手就这么多，守住了三大阵法核心，就不可能再分出大批人马去对付邪影老祖。

　　想到这里，玉面神魔也是更加有动力了。

　　“一定要赶在江尘之前，通知影魔老祖。哪怕是死，也要和老祖死在一起，我玉面神魔，绝对不是背叛魔族之人！”玉面神魔咬牙切齿。

　　正努力时，忽然他的神识外放，听到了密室外围，似乎有人低语。

　　“今晚要留神点，少主已经传令，让我们明天把这人带到下一个阵法核心去。可别最后一晚上，出什么差错。”

　　“嘿嘿，反正这里的阵法核心已经修复好了，我倒不想在这里待着了。少主他们前几天就过去了，把咱们留在这里，也是为了换防的需要。不然咱们早就过去了吧。”

　　“嗯，听说蓝神尊和于神尊他们，会接管此地。”

　　“好了，明天换防，今晚咱们一定要把好最后的关。听说现在那阴魔一脉，蠢蠢欲动，操控恶灵，非常棘手啊。”

　　“见鬼，老子情愿和正儿八经的魔族交手，也不愿意和那些阴魂恶灵交手，想想就觉得毛骨悚然。”

　　那两人的对话，断断续续的，却正好让玉面神魔听见了。

　　玉面神魔恍然大悟：“难怪神识禁锢会出现松动，原来江尘已然离开此地，去了另一个阵法核心，离得如此之远，神识离开本体太远，禁锢如何能不松动？那小子百密难免一疏啊！”

　　玉面神魔明白了禁锢松动的原因，心中更是大喜过望。

　　对江尘而言，修复阵法，重启阵法永远是当务之急。而他玉面神魔，只不过是个阶下囚，江尘没将他放在心上，也是情理之中。

　　“江尘啊江尘，我这次若是逃出去，迎出了邪影老祖，他日如有机会，一定要十倍偿还此次之辱！”

　　玉面神魔咬牙切齿，他一辈子就没输得这么狼狈过，害得几个同门同脉的伙伴陨落，这全是他的错。

　　想到这里，仇恨的怒火就让玉面神魔脑子充血，想想自己当初假扮那原螭长老，还以为天衣无缝。想不到，却一直被那小子算计在内。

　　这对于善于伪装，善于演戏的玉面神魔而言，简直是莫大的侮辱。这场演技的比拼中，他是完败于江尘。

　　报仇，一定要报仇！

　　带着这份信念，玉面神魔更是全力冲击起那道禁锢。

　　第二天，换防果然如期而至。玉面神魔被关进了囚车里头，队伍开始换防。押送玉面神魔的队伍里，有好几个半神级别的修士。

　　玉面神魔观察了一下，却没有神道修士。

　　不过他这次却没有怠慢，他怀疑，那些神道真灵可能在暗中窥视。所以，玉面神魔也不敢放出神识去观察。

　　他的神识，已经慢慢挣脱了那道禁锢，慢慢有了一定的自主权。

　　只需要再过半日，他就有把握脱困而出。

　　这半天，是关键期。玉面神魔异常小心，一路上仿佛认命似的，闭着眼睛，一脸颓废。

　　这还是拼演技的时候。

　　到得下午时分，玉面神魔终于将那道禁锢的最后一道力量，彻底挣脱，一时间，玉面神魔如龙归大海一般，全身轻松。

　　他寻思，如果现在逃跑，就算有神道真灵，也未必能够抓得住他，毕竟影魔一脉的隐秘和逃走的手段，是魔族里头最顶尖的存在。

　　只是，选择逃走的话，难免会打草惊蛇。即便逃跑成功，人家那边也可以有应对措施。

　　玉面神魔想来想去，决定还是用金蝉脱壳的方式。

　　想到这里，玉面神魔暗中开始施展神通。影魔一脉在这方面，的确是天才，没过多久，玉面神魔就将一桩木头，变成了他的法身模样。而他的真身，却是化为一道虚空中的影子，悄悄遁走了。

　　获得自由之后，玉面神魔几乎都不敢相信这一切。在获得自由的那一刻，都脑子里甚至还产生了一个荒诞的念头。

　　“不会是那江尘，又搞什么鬼吧？我若离开，是否有人暗中跟踪？”

　　带着这种患得患失的心态，玉面神魔并没有马上离开，而是在原地蛰伏了许久，现场一片悄寂。

　　不论他是走是留，四周都没有任何风吹草动。

　　“是我多想了吗？”玉面神魔又开始怀疑起来。

　　他现在就好似惊弓之鸟，各种念头，各种矛盾纷至沓来。一方面欢喜自己活得自由。

　　另一方面，又担心这是江尘欲擒故纵。

　　等了大半个时辰，依旧没有感应到任何跟踪。

　　玉面神魔到底是影魔一脉的修士，跟踪和潜伏本来就是他的强项，所以反跟踪的手段也是极为高明了。

　　连续测试了好几次，确定的确没有人跟着自己，玉面神魔心头才稍稍松了一口气：“看来是我多疑了。一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。他们换防的队伍，起码要走一两天。等他们发现我的时候，我早就无影无踪了。嗯，等他们仓促准备对付邪影老祖，又需要时间。我至少有好几天时间可以利用。”

　　想到这里，玉面神魔也是兴奋起来。

　　不过，影魔一脉到底是狡诈无比，虽然兴奋，却没有得意忘形。这玉面神魔还是几次试探，确保没有人在后面跟踪。

　　如此接二连三的突然试探，都没有任何发现，玉面神魔的心中，也是慢慢安定下来。

　　他几乎可以确定，这次的确是自己多疑了。那江尘去另一个阵法核心修复阵法，哪有时间陪他玩跟踪？


第2173章 三见蟒奇

　　在万象疆域的阵法核心处。

　　江尘和冲霄尊者等人，早已经来到此地好些天了。九阳天宗那一处阵法核心，已经修复完毕，确保没有任何问题。

　　通过几天的换防，原本驻守此地的蓝天浩和于功所率领的队伍，前往九阳天宗那一处阵法核心看守。

　　万象疆域这处阵法核心，江尘倒不陌生。实际上，江尘当初在东方王国的时候，在无尽地窟的时候，就发现了这诸天万灵锁神大阵。只不过当时江尘对此阵还没有什么头绪。

　　这个阵法，贯穿了整个万象疆域，形成一个扇形的包围圈，将万象疆域和荒蛮之间，生生切割开来。

　　江尘来到这处阵法核心，首先便回了一趟东方王国。

　　现在的十六国联盟，早已经和当初截然不同了。宝树宗已经统一了十六国联盟，现在已经没有所谓的十六国联盟，只有一个统一的宝树联盟。

　　而宝树宗现在的掌权者，是叶重楼老爷子，还有当初和江尘交好的那几个人宝树宗弟子，尤其是巨汉汤洪，得到了江尘的特殊照顾，实力更是成为宝树宗首屈一指的存在。连叶重楼老爷子，也要逊色三分。

　　当然，在万象疆域，宝树宗还是要听令于丹乾宫。

　　但无论亲疏，万象疆域的局势，完全是因为江尘而改变。本来被赤鼎中域入侵之后，万象疆域已经等同废墟了。

　　这些年的重建，却让万象疆域焕然一新。

　　眼下的万象疆域，可不会比上八域差到哪里去。

　　无尽地窟中，江尘再次出现的时候，蟒奇是彻底惊呆了。

　　“蟒奇，我们又见面了。”江尘的笑容中，充满智慧。

　　如果说前两次江尘来此，蟒奇都能提前感应到，那么这次，江尘的出现，简直是悄无声息。

　　蟒奇都完全没有任何感应。

　　“江尘，你来了。”蟒奇的语气，充满了唏嘘。目光久久无法离开江尘的身上，而蟒奇的眼神，也是不断变化，充满的稀奇。

　　“第一次来，你的修为还是真气境，弱小得可怜。第二次来，你数年之间攀升到圣境。我便觉得那是奇迹了。想不到，时隔多年，你竟然已经是……是我蟒奇都无法看透的存在了。”

　　蟒奇语气复杂，不过随即一喜：“事不过三，你第三次来，定是有什么好消息带来了，对么？”

　　江尘淡淡一笑：“诸天万灵锁神大阵，我已经尽在掌握。重启这个阵法的资源，我也都已经备齐。”

　　“真的吗？”蟒奇眼睛一亮，“如此说来……”

　　江尘摆了摆手：“且慢，我问你，你若离开这个阵法……”

　　蟒奇道：“上回我就说过，我愿意立天地誓约，绝不再祸害人类疆域。再说，我们也是魔族裹挟的傀儡罢了。魔族才是我们的共同敌人。”

　　“或许你是这么想的，你焉知这阵法里压制的人，一个个都是这么想的么？”江尘冷笑问道。

　　蟒奇叹道：“他们是怎么想的，我却不知道。但是，如果让他们知道有获得自由的机会，他们是绝对不会错过的。他们也一定会立誓。”

　　江尘淡淡道：“立誓还不够，我需要你们臣服于我，与我共抗魔族。”

　　蟒奇沉默，这他可不好替别人做出沉默。

　　“怎么？你们没有和魔族为敌的勇气吗？”江尘冷笑问道。

　　“不是没有勇气，而是我们被奴役怕了。江尘，实不相瞒，当初魔族奴役我们，入侵你们人类疆域。如今你要奴役我们，又反过去对抗魔族。这恩恩怨怨，我们总是夹在中间，给你们当枪使。这种没完没了的日子，什么时候是个尽头？”蟒奇说出了他的顾忌。

　　江尘闻言，也是缓缓点头。

　　“你说的也有道理，若奴役你们和魔族死战，这种日子的确是没个盼头。不过，我保证，不会每次都让你们冲锋陷阵。只要你们愿意共抗魔族，绝对不会让你们当炮灰，要冲一起冲，要战一起战，如何？”

　　“你确定可以做到吗？”蟒奇沉声问道。

　　“或许你们可以尝试一下。”江尘淡淡笑道，“反正，你们也没有别的选择，被这阵法困住，我估计你们的激情也被消磨得差不多了。你说过，你现在最大的愿望就是回归故土，回到家乡。难道你不愿意尝试一下吗？”

　　蟒奇认真地看着江尘。

　　“以我对你的了解，你是一个信得过的人类。我会代为游说一下。你给我三个月时间，我会努力游说其他人。”

　　“好，就三个月。三个月后，我三个阵法核心也能修复完毕。”

　　“江尘，我从来都信得过你，希望你别负我。”蟒奇语气认真。

　　江尘哈哈一笑：“我做事一向公平，人敬我一尺，我敬人一丈。你们信不过，我也可以立誓为证。不过，如果你们自己玩花样。阵法重启之时，我有一百种办法，可以让你们灰飞烟灭。记住，到时候，我会开放一条逃生通道。你们必须在阵法重启那短暂的时间逃出来。否则，阵法重新启动后，你们只能再一次被镇压。万劫不复了。此次阵法，是防备魔族而来。我们会做一些改变。不再只有镇压的功效，更会偏重于攻击防御。将魔族拦截在荒蛮那头。”

　　“好，三个月后，我会给尘少一个交待！”蟒奇也是精神抖擞。

　　从上古一直等到现在，二十万年的寂寞都过去了。现在只剩下三个月，他反而有些等不及了。

　　这三个月，意味着他将有希望获得自由。

　　在这暗无天日的世界里镇压着，没有什么被自由更加可贵了。

　　……

　　江尘跟蟒奇约定之后，再次返回第二个阵法核心区域，继续组织修缮工作。这个阵法根基的破坏，比九阳天宗那个稍微严重一些。

　　不过，有了第一个的经验，修复起来，进度上明显要快很多。

　　夏天泽找到了江尘，笑容中带着玩味之色：“那玉面神魔已经逃了一两天了，你难道还不想表示表示吗？”

　　江尘悠然一笑：“让他逃好了。”

　　“哼！小子，别以为我不知道，你在他身上射下了大琉璃光印，神不知鬼不觉，随时可以搜查到他。这点事，岂能瞒得住我？”夏天泽到底是琉璃大神尊的助手，对大琉璃光盏可不陌生。


第2174章 重回丹乾宫

　　江尘嘿嘿一笑，翻了个白眼：“你既然都知道，为什么还问？”

　　夏天泽撇了撇嘴：“你不急，我急啊。那邪影老祖，上古时代，我是知道的。这家伙虽然算不得顶级魔祖，但也算第二流的魔祖了。如果不趁他还在封印中，先下手为强，等他挣脱封印，我们要干他，难度就大多了。而且，他如果潜伏不出，要追杀他，可谓是千难万难。”

　　影魔一脉战斗力不见得最强，但那种如影随形的潜伏能力和刺杀能力，让上古很多修士都感到头疼。

　　影魔一脉在正面战场，很少建功立业。但是在上古之战中，魔族怎么都无法抹去影魔一脉的功劳。

　　因为他们的贡献，在于刺杀，在于突袭，在于执行各种隐形的任务。这些任务，不比正面战场厮杀来得轻。

　　上古封魔之战，人类疆域吃过影魔一脉亏的修士，不知道有多少。有些甚至直接被影魔一脉刺杀，死的不明不白。

　　“这么说吧，这邪影老祖，在上古时代死在他手里的人族神道修士，没有十个，也有六七个。这老家伙，等闲不出手，一出手就肯定有人倒霉。咱们琉璃宫，就有一位高层，在一次外出时，被这邪影老祖盯上，途中遭遇突袭，含恨陨落。也正因此，各大宗门才组织了一次围剿，总算将这邪影老祖封印起来。”

　　“那封印在哪呢？”江尘问道。

　　夏天泽摊了摊手，非常诚实：“我不知道。”

　　“不知道你还说，那不是废话吗？”江尘郁闷。

　　“你不是打算用那玉面神魔查找邪影老祖的线索吗？”夏天泽道。

　　“你都知道是我在打算，那你急什么？几十万岁的人了，还这么沉不住气嘛！”江尘笑呵呵道。

　　夏天泽顿时无语，举手做投降状：“好吧，我说不过你，不过，你真得抓点紧，邪影那老家伙一旦出山，真不好对付。你有大琉璃光盏是很厉害，可是你还没有彻底炼化，无法发挥出此宝最大的威力啊。”

　　江尘这次没有跟夏天泽斗嘴皮子，而是点头道：“放心，我自有分寸，现在那玉面神魔，一定还不敢回邪影老祖那里，他也怕自己好心办坏事。”

　　“你打算什么时候动手？”夏天泽问道。

　　“如果可以，等阵法重启之后。”江尘淡淡道。

　　“等得了那么久吗？你觉得魔族能让你顺顺利利重启这个阵法吗？”夏天泽有些急了。

　　“他们肯定不愿意我顺顺利利启动这个阵法，所以才会有刺风神魔这些家伙来送死。”江尘笑了笑，“现在这个阵法，顶多三个月就能重启。三个月内，他们就能挣脱封印吗？”

　　“这不是赌博吗？万一他们挣脱了封印呢？”夏天泽郁闷道。

　　“放心吧，我有分寸。只要让我感应到那邪影老祖的位置，我一定会送他一个惊喜的。只不过，现在我们这边，人手终究不够。这三个阵法核心，不容有失啊。”

　　夏天泽一拍胸膛：“别担心，封印的邪影老祖，交给我去办就行了。对付一个封印中的虚弱老魔，我还是有办法的。”

　　痛打落水狗，夏天泽自然很有兴趣。

　　“夏老哥，你有求战欲望是好的。放心吧，机会真的出现，少不了你的。你这样的战斗力，不好好利用，岂不可惜？”

　　夏天泽见江尘变相夸奖自己的实力，也是颇为得意。

　　修复万象疆域这个阵法核心，江尘倒是更轻松。很多事，冲霄尊者代他干了。只有一些比较复杂的细节，江尘才会亲自动手。

　　期间，江尘还去了几次丹乾宫。劫后重建的丹乾宫，如今气象远超往日，在很多老面孔中，也夹杂着许多新面孔。

　　这些都是丹乾宫的未来。

　　现在的丹乾宫，当初那一劫留下的人，基本上都获得了极高的地位。

　　尤其是木高棋，现在俨然已经成了丹乾宫的代表人物。木高棋的天赋极高，论天赋，他不比那姬三公子差。

　　这些年，他的进步也是最快的，先天上乘木灵之体的潜力，也是慢慢发挥出来了。

　　看到丹乾宫欣欣向荣的样子，再想想当初被侵略后，那破败的样子，当真有种恍如隔世的感觉。

　　凌家姐妹，得知江尘来了，也都非常开心，来与江尘相见。

　　凌惠儿还是一如既往的热情，挽着江尘的胳膊，叽叽喳喳说个不停，在男女细节方面，她好像永远都迷迷糊糊的，分不清什么叫授受不亲。

　　凌壁儿自从回来之后，也是清减了许多，但是气质上，却是又提升了不少。她也是现在丹乾宫唯一能和木高棋并列的存在。

　　江尘和凌壁儿说起了蓝烟岛域的事，凌壁儿也是有些唏嘘。

　　“蓝烟岛域的皇室急功近利，终究不免是自取其祸，也怪不得别人了。不过，他们当初待我，还是不错的。”凌壁儿也是有些唏嘘。

　　“是啊，从此以后，万渊岛再无蓝烟岛域皇室，恐怕蓝烟岛域，也会被十大圣地瓜分掉。”

　　凌壁儿微微颔首，那已经是很久以前的往事了，她显然也不愿意回首。回到丹乾宫，她的心情，反而得到了短暂的安宁。

　　“江尘，篁儿还好么？”凌壁儿幽幽问道。

　　“她很好，时不时也会提起你。壁儿师姐，你们情同姐妹，没事可以多多走动。”江尘笑道。

　　“好，有时间，我去孔雀圣山看望她。”凌壁儿点头。

　　江尘见她语气略显低落，似乎谈性不高，当下也是笑了笑，聊了几句，便寻木高棋去了。

　　凌惠儿见江尘离开，又看姐姐失魂落魄的样子，小嘴儿也是一嘟：“姐姐，刚才那么好的机会，你为什么不表白啊？明明喜欢的不得了，偏偏死犟着不说。真搞不懂你们这些人。”

　　凌壁儿勉力一笑：“惠儿休要胡说八道，我……”

　　“你和他没什么，对吧？这些话我已经听了几百遍，耳朵都听出茧来了。可是为什么每次见到他，你都这样失魂落魄呢？平时你可不是这样的。”凌惠儿挺起她那饱满的胸膛，倒是教训起了姐姐。


第2175章 阴险用意

　　玉面神魔在外围徘徊了好几天，始终在考虑，是去见邪影老祖，还是不见呢？他其实非常想去见。

　　但是，他还是担心这是江尘的阴谋。或许江尘根本不知道邪影老祖在哪里，不然的话，为什么不采取行动？

　　或许，江尘就是等着他去找邪影老祖，然后跟着他找到邪影老祖。

　　可是，现在影魔一脉活跃的这些修士，就只剩下他一个人了。其他影魔修士，上古时代就已经失联。

　　可以说，现在的玉面神魔，除了邪影老祖之外，已经没有别的任何依靠。难道，去找那阴魔一脉。

　　“对，找阴魔一脉！”一个大胆的主意，从玉面神魔的脑子里闪现，正所谓祸水东引！

　　这个歹毒的念头，在玉面神魔的脑子里持续发酵，仔细那么一构思，发现这个办法，还真是很不错。

　　把江尘他们的注意力，引到阴魔一脉的石煞老祖那里去。那样的话，江尘即便要出手对付，那也是对付石煞老祖。

　　魔族虽然不允许内斗，更不允许出卖同门。但是，魔族之间彼此算计的事，其实并不少。

　　很快，玉面神魔就给自己的行为找到了借口，我只是去找游岚，并不是背叛魔族。

　　影魔一脉找人，的确是有很强的天赋。

　　两天后，玉面神魔就找到了游岚。游岚上次听信了刺风神魔的话，召唤大批恶灵围困两个阵法核心。

　　结果非但没有凑效，恶灵还被人家灭掉了一大半。导致他游岚元气大伤，着实修养了好几天。

　　他心里头着实压着一口气，寻思着影魔一脉这些混蛋，当真可恶。不过，等他后来恢复之后，暗地里一打听，这才知道，原来影魔一脉竟然全军覆没了！

　　这让游岚感到一阵阵后怕。

　　幸好自己分配的任务，是去骚扰另外两处阵法核心，如果跟着刺风神魔他们一起去，那不是自投罗网吗？

　　游岚心有余悸，对江尘更加是忌惮。

　　此刻见到玉面神魔，游岚第一念头，就觉得眼前这玉面神魔是假的。

　　“游岚道友，请听我说，我以魔族至高神名义发誓，如假包换。”玉面神魔生怕游岚掉头就走。

　　游岚这才认真打量了片刻，互相辨认了一下血脉，确保对方的确是真的玉面神魔，游岚心里才松一口气。

　　不过表面上，游岚还是一脸的淡漠。

　　显然，这个时候，他可不想跟影魔一脉的人混得太近。

　　“游岚道友，何必如此拒人于千里之外呢？我等魔族，本事同胞，虽然不同脉，但也同源吧？”

　　那玉面神魔一脸无辜，口气显得很是郁闷。

　　游岚冷哼一声：“我早说你们的计划太过冒险，刺风那混蛋就是不听，现在怎样？身死道消了吧？”

　　玉面神魔叹道：“你就不要在伤口上撒盐了。游岚道友，其实我们还是有机会翻盘的，你不觉得吗？”

　　游岚闻言，只是冷笑：“翻盘，你去翻吧，别拉上我。我不奉陪。”

　　“游岚道友，你这叫什么话啊？为魔族出力，可不是我一个人的事，你们阴魔一脉，难道就没有责任吗？被那小子把阵法重启，倒霉的可不是我们影魔一脉一家吧？”

　　游岚现在对影魔一脉非常提防，跟防备人族一样提防，他的策略是，不管对方说什么，哪怕说得天花乱坠，也绝对不信。

　　总而言之就是一个宗旨，不听信，不参与，避得远远的。

　　“现在那人类疆域的实力，已经不容小觑。这次我们影魔一脉以身犯险，舍生取义，总算试探出人类疆域的底蕴。如果让他们把阵法重启，我们这些留在人类疆域的修士，就会成为困兽。到时候，不用我说，你也知道后果的。”

　　游岚好整以暇地掏了掏耳朵：“说完了吗？”

　　“说完了立刻马上给我滚！”

　　游岚现在哪里还会听影魔一脉蛊惑？之前那件事，已经成为他的污点，如果再听对方的鬼话，这要是日后被石煞老祖知道，他游岚有十条性命，也不够交待的。

　　玉面神魔苦着脸：“道友何至于如此油盐不进呢？”

　　游岚怪笑一声：“听你们影魔一脉的话，老子要倒十辈子的血霉。你不走吗？好，老子走！”

　　游岚神魔说完，化为一团烟雾，消失在虚空中。

　　玉面神魔狞笑一声，这个时候，他怎会让对方离开，自然是阴魂不散，紧紧跟着游岚神魔的。

　　两人就这么一走一跟，那游岚神魔火气也是被撩拨起来了。

　　恶狠狠地拦住玉面神魔：“你小子是阴魂不散怎么的？真是阴魂不散，我替你超度超度？”

　　玉面神魔赔笑道：“我们魔族不允许自相残杀的。游岚道友，他们几个都死了，我现在无依无靠，我不跟着你，却跟着谁去？正所谓人多力量大。你我在一起，总好过单枪匹马吧？”

　　游岚神魔破口大骂：“少跟老子来这一套。让你滚，识趣点给我滚。别惹我火起，真把你当阴魂给炼了。”

　　玉面神魔死皮赖脸：“道友绝对不会如此冲动的，魔族内讧，谁也承担不起这个责任啊。”

　　如果可以，游岚神魔真想将这家伙捏死，只可惜，魔族是严禁内斗，更别说魔族杀魔族了。

　　当下强忍怒气：“你是邪影老祖的手下，他们几个死了，你可以去投靠邪影老祖，却跟着我作甚？”

　　玉面神魔道：“我犯了错，怕邪影老祖惩罚我。”

　　游岚神魔嘿嘿怪笑，自然是没将这话当真的。陡然间，他似乎想起了什么，面色一变，眼中闪过凶戾之色。

　　“好你个玉面混蛋，你这是居心叵测啊！你从人族那里逃出来，生怕暴露邪影老祖的踪迹，不敢回去。却跟着我，你……”

　　游岚神魔如有天助，忽然间竟然猜透了玉面神魔的阴险用意。

　　这一下，他真是怒不可遏了。别的事他可以忍，但这么阴险的事，他绝对忍不了！

　　这混蛋，竟然祸水东引。如果这家伙真的被人族监视，那岂不是说，自己此刻已经暴露了？

　　如果自己再去找石煞老祖，岂不是将石煞老祖也暴露了！

　　游岚气得三尸暴跳，五内俱焚。


第2176章 修复完毕

　　“混蛋，该死！你小子竟然想把祸水往我身上引？你……老子今日拼着触犯魔族禁忌，也要揍你一顿！”

　　游岚神魔是彻底被激怒了。

　　玉面神魔见游岚道破他的阴险用意，却还是在那喊无辜：“道友，你竟如此冤枉我。我影魔一脉，向来擅长跟踪，有没有被人跟踪，我还不知道吗？”

　　“你他娘知道个屁，你知道的话，还会让刺风那些傻子去送死？你知道的话，还会跟丧家之犬一样到处乱窜？”游岚神魔也不是傻子。

　　识破了玉面神魔的阴谋诡计后，他是说什么都不会再信对方的任何言语了。

　　“唉，道友如此污我清白……”

　　游岚神魔没等对方说完，直接骂道：“少跟老子提清白，一句话，要么滚，要么老子今天拼着受罚，也要灭杀你。”

　　彻底撕破脸皮了，游岚神魔也就不再顾忌什么了。

　　再说，真在这荒无人烟的地方，杀了这玉面神魔，谁知道？现在魔族大部分还没有出现，根本不可能暴露。

　　尤其是影魔一脉，刺风那些人已经陨落，这玉面神魔已经是落单了，杀了他，也不会有人追究。

　　至于邪影老祖，他在封印之中，也不可能干涉到这么远。

　　这两人说干就干，竟然真的大打出手。

　　论本体战斗力，阴魔一脉和影魔一脉，都不是最擅长正面战斗的。阴魔一脉善于操控；而影魔一脉善于隐匿袭击。

　　正面对轰，实则不是他们的强项。

　　不过这时候，游岚神魔心理上更占据优势，而且，他会召唤恶灵，很快站多就打破了一对一单挑的局面。

　　那玉面神魔见游岚越打越不要脸，也是叫道：“游岚，你不顾魔族禁忌，竟然对魔族同胞下手，你就不怕天谴吗？”

　　“贼喊捉贼！”游岚大骂，“你居心叵测，想把祸水引到我阴魔一脉头上，说好听点，这叫祸水东引。说不好听点，你这就是引狼入室。官司打到天魔一脉去，你们影魔一脉也赢不了。”

　　……

　　阵法修复的进程，十分顺利。

　　万象疆域的这个阵法核心，花了一个月左右，便修复完毕。

　　这么一来，就只剩下最后一个阵法核心需要修复了。一旦最后一个修复完毕，便意味着，重启工作就可以正式开展了。

　　江尘也是有些兴奋。

　　这些日子，他也会时不时关注一下那玉面神魔，发现那玉面神魔果然狡猾，始终不去找那邪影老祖。

　　这一日，江尘居然发现，这玉面神魔竟然找到了另外一名魔族修士，看那架势，居然是阴魔一脉的修士。

　　这让江尘更加确定，在人类疆域祸乱的魔族，果然不止一家。

　　不过，江尘暂时也没有心情去搭理他们。只要魔族现在不来骚扰他们就好，他现在最急迫的，便是重启阵法。

　　到了第三个阵法核心处，江尘还是亲自动手。争取时间，争分夺秒。

　　在这段时间里，又有好消息传来，太岁白虎，在琉璃宫获得了关键性突破，服用了大罗云英果后，竟也奇迹般突破了神道。

　　这突破速度之快，也是让江尘兴奋不已。

　　如此一来，四大神兽血脉，就全部突破神道了。这意味着，四大神兽血脉终于聚齐，战斗的时候，也就不存在任何死角了。

　　虽然他们现在的修为，离衍化天道还很早，但是，至少已经踏上了神道的道路上。

　　又一个月过去，第三处阵法核心的修缮，正式宣告结束。

　　冲霄尊者看到这修复完毕的阵法核心，一种成就感也是油然而生：“想不到，想不到啊，这诸天万灵锁神大阵，终于修缮完毕。上古时代，我参与的不多，而今次，老夫竟然参与了这么多。”

　　“阵法修缮完毕，接下去，就等最后这一步了。”江尘也是满心欢喜，内心也是充满了期待。

　　他也知道，这最后一步，最为关键。但无论如何，箭在弦上，已经不容任何差池了。

　　越是到这紧要关头，江尘越是要小心翼翼。

　　江尘几乎将噬金鼠一族分布在这三处阵法核心周围一带，时刻警惕任何意外出现。

　　只要有任何风吹草动，噬金鼠一族立刻会发现。

　　好消息也是瞬间传遍了整个人类疆域，各路宗门，各路势力，都得到了这个好消息，都是吃惊不已。

　　纷纷派出代表，打算前往观礼。

　　这种盛事，大家都不想错过。

　　日子已经定了下来，就在下个月。现在算算，也就是十几天时间了。这十几天时间，是最后准备工作。

　　江尘也需要整理一下思路，进行最后的准备。

　　现在，只等将灵石堆积上去，按照阵法纹路，重新启动即可。只不过，启动的步骤，这也需要章程，不可错乱。

　　……

　　那玉面神魔和游岚神魔的战斗，也纠缠了好多天，最后那玉面神魔不敌，狼狈而逃。

　　不过玉面神魔还是非常坚定，就是不去找邪影老祖。反而是如那跗骨之蛆一样，暗中跟着游岚神魔。

　　游岚神魔明知道那家伙跟踪自己，却偏偏奈何不得。他战斗力是比对方强，但对方逃跑隐匿的手段太强。

　　综合一比，两人也是旗鼓相当。要杀对方，也不容易。

　　这一日，两人也听到了江尘修复了三处阵法核心的事。那游岚对着虚空恶狠狠道：“玉面老魔，现在你爽了吧？得意了吧？人族即将重启阵法，遂了你的心愿了吧？”

　　玉面神魔勃然大怒道：“这能怪我吗？这要怪你好吗？我一直要和你联手的。是你跟疯狗一样，紧咬着我不放！”

　　“放屁！你居心不良，还敢狡辩？你若真得想阻拦人族重启这个阵法，现在就去找邪影老祖，现在，只有老祖才能阻止阵法的重启！”

　　“哼，我家老祖根本没有挣脱封印，为什么你不去请石煞老祖？”玉面神魔也是冷哼道。

　　两人原本谁也不服谁，谁都不爽对方。可是此刻，他们甚至连斗气的兴致都没有了。

　　想到那阵法重启，他们将会被那阵法与魔族主力隔开，到时候，他们的麻烦就大了。


第2177章 践行约定

　　与蟒奇约定的时间，终于到了。

　　江尘带着四大神兽，再次来到无尽地窟。

　　蟒奇那边，至少数以千计的异族，已经云聚在此。江尘眼睛一扫，也是暗暗惊叹，这魔族果然大手笔，仅仅是奴役的炮灰，就有这么多，而且武道层次上竟然也不低。

　　正如当年蟒奇说的，天位修士都不下一百。实际上，仔细一扫，天位修士至少在两百以上。

　　最重要的是，其中竟然还有神道！

　　神道修士，竟然也成了魔族的傀偶，江尘也是不得不佩服魔族的手笔。

　　不过，这些人普遍两眼无神，无尽的岁月，已经将他们的棱角，将他们的意气消磨得差不多了。

　　现在，唯有自由，才能让他们打起精神来。

　　“所有人都到了吗？”江尘淡淡问道。

　　蟒奇有些尴尬，上前说道：“未必都到了，有些人并不相信，所以压根没出来。愿意出来的，都到此地了。”

　　江尘面色一沉：“好，人各有志，我不会强求。不过，我也不会做救世主，你们这些人，都登记一下，我会给你们每人一个身份证明。没有这个证明的，如果乱闯求生通道，杀无赦！”

　　江尘语气肃杀，看得出来，他绝对不是空口白话。

　　人群中有一些骚动。

　　“肃静！”龙小玄龙吟声起，强大的龙威，立刻压制得现场这些人喘不过气来。他们被大阵压制，已经非常衰落，哪里扛得住神道真龙的这一声龙吟？

　　江尘语气淡漠道：“你们入侵人类疆域，不管是魔族胁迫，还是主观意愿，但入侵的事实，给人类疆域带来的杀孽，总是不假的。被镇压此处，而没有被赶尽杀绝，已经算你们的造化了。难道，你们还指望，我辈人族会笑脸相迎，请你们出来吗？”

　　这倒是实话，无论从什么角度来说，他们都是入侵者。

　　人族的确没有对他们客气的理由。

　　“蟒奇，看来你这三个月，所做的工作还是不够啊。”江尘语气冷峻，“这样吧，其他人就此作罢，你我之间有约定，我可以放你出来。”

　　蟒奇面色一变，忙道：“不可，江尘，在场这些人，都是诚心归顺，愿意投靠你的。”

　　江尘淡淡一笑：“是吗？我从你们的表情中，可看不到强烈的求生欲望啊。”

　　蟒奇焦急回头：“诸位，江尘是人族里头，少数可以信得过的人。如果你们连他都信不过的话，我们终此一生，也只能在这里终老了。你们心中的家园，也不可能回得去了。”

　　人群之中，有人听到家园两个字，那干涩空洞的眼神，顿时有了一些生气。

　　一名老者声音干涩地道：“江尘，你们人族上古时代，有一些豪杰之士。你和他们一样吗？”

　　江尘眉头一皱：“该说的，我已经跟蟒奇说过了。我只知道，人敬我一尺，我敬人一丈。你们不耍花招，我自然不负你们。你们如果耍花招，在人类疆域的地盘，就算我放你们出去，也有办法灭杀你们。”

　　蟒奇大声道：“大家都别执迷不悟了，机会仅此一次。如果阵法重启，我们不能通过逃生通道的话，这辈子就交代在这里了。”

　　“你们难道不想获得自由吗？不想回到故乡看一看吗？”对于这些人来说，自由和故乡，是他们心中仅存的信念了。

　　至于亲人，他们甚至都不敢想，这无尽的岁月过去，亲人还能在吗？

　　江尘也不废话，将一堆事先准备好的玉简交给蟒奇。

　　“阵法重启的时候，你们每个人必须将玉简高举在手。没有玉简而擅闯者，杀无赦！记住了。”

　　多余的话，江尘实不想多说。

　　玉简留下，立刻走人。

　　龙小玄冷哼一声，瞥了这些人一眼：“唯一的求生机会，不抓住，你们这辈子真的只能长眠此地了。”

　　朱雀神禽和玄武神兽都是摇了摇头，却没说什么。

　　太岁白虎则是做了个鬼脸，露出一口白牙，显得森然无比。

　　见到江尘离开，还有四大神兽跟着离开，那蟒奇拽着手中的储物戒指，也是怔怔发呆。

　　“蟒奇，你还愣着做什么，快把玉简发给大家。”

　　蟒奇点点头，开始分发玉简：“我再强调一句，大家千万别抱着糊弄的心思，这江尘，绝对是人族百万年难得一遇的天才。若干年前，他还是一个不入流的武者，现在已然是神道光环加身。我们若是跟他玩阳奉阴违的一套。离开此地之时，也是我们命丧之日。”

　　“放心吧，只要他不负我们，咱们就算听他号令，又算得什么？总比在此终老更好吧？再说，魔族毁我们的家园，奴役我们，我们和魔族为敌，就算死了，也死得其所。”

　　“没错，如果和魔族交战，我绝不退缩的！”

　　说起魔族，在场这些人，个个都是苦大仇深。他们都是魔族的俘虏，都是家园被毁，亲人被杀之后，被魔族俘获，炮制为傀偶炮灰的。

　　不得不说，他们对魔族的仇恨，远远超过了对人族的成见。人族也是魔族的受害者，人族封印他们，也并非是针对他们，而是针对魔族，更何况人族是在自保而已。

　　换做他们，遇到这种事，也肯定不会手软。要怪只能怪魔族狡猾，让他们先当了炮灰。

　　“对了，刚才江尘身边那头低吟的神兽，是真龙吗？”

　　“好像是的，那龙吟的气势，真是吓人啊。”

　　“何止是真龙，好像那四头真灵，都是神道真灵，而且是诸天闻名的四神兽血脉啊。”

　　“四神兽血脉？怎么可能？”

　　“怎么就不可能？这个江尘，我看真是深不可测！”

　　这些异族，有了求生的希望，一个个也是恢复了一点精神。但是说到江尘和四大真灵的时候，语气也是显得极为复杂。

　　“如果真是四神兽血脉，为何如此心甘情愿跟随江尘？难道这江尘的来头，比四神兽血脉还大？”

　　“不可能吧？四神兽血脉，乃是诸天至高的血脉之一，和魔族比也不差，怎么会不如人族呢？”

　　“只能说，这个江尘的光环太强，让四神兽血脉也不得不臣服？”

　　“我看不是臣服，那四神兽血脉的表情，是真正的尊重，而不是臣服。”


第2178章 阵法重启！

　　万事俱备，各路观礼的人马，也是被安顿在了外围。现场守备森严。

　　江尘站在高处，高声道：“诸位，阵法重启，便在今日。大家记住，围观就围观，不可靠近。不管是谁，越过警戒线，视为冲撞阵法，后果自负。”

　　江尘这番话，充满煞气，那绝非是一句玩笑。

　　一时间，现场的喧哗之声，一下子悄然无声，万籁俱静，仿佛连鸣虫都感受到了江尘的凛冽杀意。

　　灵石早就被江尘安排人手，不断布置上去。

　　现在，只等江尘催动第一个机关，然后一环接着一环，不断推动，从而推动整个阵法的启动了。

　　到了这一步，剩下的事情，就是水到渠成了。

　　现阶段，每一处阵法核心区域，都被江尘布下了天罗地网。这个关键时候，哪怕是天王老子下凡，也绝对不能破坏他的好事。

　　谁来撒野，铁拳就砸向谁。

　　“吉时已到，启动！”

　　江尘催动神力，启动第一个机关，那机关一启动，如同一道道浪潮一样，推动着一道道阵法脉络，以肉眼无法看到的速度，启动阵法脉络。一浪推着一浪，越来越多的脉络，如同黑夜中的灯被点燃了一样。

　　这种蔚为壮观的场面，让得现场响起了雷鸣般的掌声。

　　江尘却是不为所动，天目神瞳如同鹰隼一般，四处巡射。

　　这个时候，阵法核心区域的求生通道，开始出现了一条通道。

　　这条通道，只会出现半盏茶的时间，一旦时间错过，就将彻底合上。

　　就在此时，以蟒奇为首的异族修士，衣衫褴褛，一个个鱼贯而出。这些人一个个高举着手中的玉简，就跟免死金牌一样举在头顶上。

　　对于举着玉简的修士，四大神兽一概放出来。

　　有浑水摸鱼，没有玉简的修士，四大神兽也是毫不客气，直接轰杀。这种肃杀的场面，也是让很多人看的心惊肉跳。

　　半盏茶的时间，并不算很长。不过，也足够这一千多名异族修士出来了。这些修士一个个满脸狼狈，衣衫褴褛。

　　二十万年的镇压，让他们就跟野人一样，显得极为不堪。

　　好在，这些人知道轻重，出来之后，全部缩在角落里，不敢有丝毫冲撞，非常听指挥。

　　江尘喝道：“蟒奇，带着他们，到指定的地方，不要乱动。”

　　蟒奇非常配合，带着这些人，纷纷来到指定的空旷地。

　　而那诸天万灵锁神大阵重启的气势，简直是地动山摇，威震天地。

　　各种天地异象，也是不断出现。

　　这阵法的确是非常壮观，这次只是重启，便有如此气势。可想而知，当初布置这个阵法，引动的气势又是何等壮观？

　　许久，这个阵法终于启动完毕！

　　江尘也是长舒了一口气，好不容易，重启的过程，竟然如此顺利。随着那道道阵法脉络，熠熠生辉，整个阵法，彻底形成一个整体。

　　整体阵法启动，就会形成攻防一体的阵法体系。这么一来，就算有魔族余孽出来破坏，也几乎很难破开。

　　因为阵法两头的防御力和攻击力，几乎是差不多的。

　　除非是掌握了阵法精髓，否则，谁去撩拨这个阵法，谁就是死路一条。

　　成功了！

　　冲霄尊者脸上，也是写满了喜悦之色。这个阵法的布置，他出力不多，但是这次重启，他出力算是比较多的。

　　这种亲身参与的感觉，让他觉得非常愉快。

　　便是那臭屁的夏天泽，看到阵法成功重启的那一刻，心里也是暗暗松了一口气。当然，他这口气松的不动声色，仿佛在任何时候，他都不想让人看到他不潇洒的一面。

　　“阵法重启完毕。”

　　江尘朗声道：“诸位，现在可以宣布，魔劫爆发，我人类疆域不会首当其冲。魔族想进入我人类疆域地盘，必须跨过整个神渊大陆，绕一个大圈子了。我们人族，从今日起，也当奋起，为伏魔之战，做最后的准备！”

　　“江尘少主威武！”

　　“天佑我人类疆域！”

　　现场传来一片雷鸣般的欢呼，显然，大家对这个结果也是非常满意。这个阵法，从上古传到今日，大家都知道这个阵法的意义。

　　如今，这个阵法重启，终于可以保护人类疆域了！

　　人群之中，各宗各门的许多修士，都是留下了激动的泪水，有些比较坚强的家伙，也是眼圈通红。

　　在外围的人群之中，一道飘逸的身影，远远看着这一幕，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　此人的面庞飘逸，双目慈和，如果此刻有熟悉他的人在身边，一定会认出他来，赫然便是当初消失已久的孔雀大帝。

　　当然，如今的孔雀大帝，也早就是天位修士，而且已经是接近天位高阶了。对于琉璃王城今时今日的成就，他也是非常满意的。

　　他之所以不再现身，也是为了支持江尘的统治，支持年轻人的权威。不想再回来让江尘尴尬。

　　看到江尘取得的成就，孔雀大帝也算无憾了。

　　……

　　在更偏僻的外围，游岚神魔和那玉面神魔，都潜伏在暗处，眼神中充满了不甘，更有几分无奈和伤感。

　　无论如何，这个阵法是重启了。而他们，却偏偏无能为力。他们很想去破坏这个重启仪式。

　　可是，他们深知，以他们的实力，现在过去就是飞蛾投火。

　　在江尘身畔，夏天泽的声音传来：“江尘，那几个魔族小鬼，还在外围逗留，要不要去把他们抓过来祭旗？”

　　江尘呵呵一笑，传识回应道：“别急，他们早晚是囊中之物，我还等他们带路呢。石煞老祖，邪影老祖，总得知道他们的下落才行啊。”

　　诸天万灵锁神大阵重启完毕，人类疆域便等于没了后顾之忧，这对于士气的提振，无疑是有着莫大作用的。

　　一夜之间，整个人类疆域陷入了狂欢之中。

　　而江尘，却是异常冷静。他知道，和魔劫的交手，这才是真正开始。伏魔之战，也绝对不是一个诸天万灵锁神大阵启动，就万事大吉的。

　　未来，还有很长的路要走。


第2179章 琉璃宫开宗立派

　　现在的琉璃王城，可谓是兵强马壮。

　　就在这个阵法启动的第二天，江尘就对外宣布，发觉了上古琉璃宫的古迹，他将正式入驻上古琉璃宫，执掌上古琉璃宫的道统。

　　这个震撼人心的消息，更是在人类疆域掀起了轩然大波。

　　上古琉璃宫，大家可都知道，那是真正上古领袖势力，是琉璃王城的上古前身啊。

　　这琉璃宫的传承被江尘得到，是不是意味着，人类疆域又将获得一次突破？

　　果然，第二天，江尘便召集原本琉璃王城的各路旧部，派发各种福利。对于上古琉璃宫的传承底蕴来说，派发的这些东西，都是九牛一毛的消耗。

　　但是对于琉璃王城各路旧部而言，这却是一次巨大的转折。

　　一时间，整个琉璃王城也是陷入了狂喜之中。上八域其他势力，也是眼馋不已，不少修士，都恨不得脱离自家宗门，加入琉璃王城。

　　不过江尘也是宣布道：“上古领袖宗门，不止琉璃宫一个。琉璃宫的上古道统露出水面，其他上古领袖宗门，也一定会陆续出现的。”

　　这个消息传出来，才让上八域各路人马，心中稍稍安定一些。上古传承，那可是足够让人疯狂的存在。

　　如果这些传承可以得到，对于现在的人类疆域各宗各门而言，简直是雪中送炭。

　　不过江尘也是明言，现在人类疆域局势混乱。任何一家上古领袖势力的道统出现，他都会率先代为接管。然后择其近者，择其优者继承。

　　江尘的这个声明，略显得有些霸道。

　　但是在人类疆域，现在江尘是人族共主，他的话，意味着圣旨。

　　更何况江尘说的很明白，他并不会占为己有，只是为了确保这些传承不会落到心术不正者手中。

　　而他个人，并没有私心。

　　这一点，大家倒是相信的。毕竟，以江尘现在的底蕴，以江尘现在的实力，一般的道统，他还真是看不上了。

　　贪多嚼不烂，有琉璃宫一家的传承道统，就够江尘消化得了。

　　再说，现在人类疆域其他势力，也的确没有掌管一家上古领袖势力的传承。弄不好，这还会是一场灾难。

　　只有落到江尘手中，或许才能确保安全。

　　上古琉璃宫的传承出现，江尘也是开始改造琉璃王城的格局。琉璃王塔便成了上古琉璃宫的入口了。

　　而世俗琉璃王城各脉势力，包括孔雀圣山在内，全部成了上古琉璃宫的支脉势力。

　　对这个变化，孔雀圣山方面也并无怨言。

　　江尘更是早就传话出去，孔雀圣山道统，会得到他的优先照顾，若孔雀大帝回来，他立刻将道统还给孔雀大帝。

　　而且，他还特意为孔雀大帝准备了一份来自琉璃宫的礼物，里边包括了许多修炼资源。

　　不得不说，江尘考虑问题考虑得非常周到。

　　这样安排，让各脉都是无话可说。而且和上古琉璃宫建立关系，无疑是提升他们档次的。

　　上古琉璃宫，那是他们一辈子都不可能够得着的存在。现在，能成为支脉势力，他们有什么不满意？

　　支脉势力，那也归属于上古琉璃宫，也能得到上古琉璃宫的好处，得到照拂，得到资源。

　　而陌无双等人，则无疑是主动加入了上古琉璃宫，成为琉璃宫道统重建之后的第一代修士。

　　井中辉，墨哲等人，还有林燕宇，勾玉，薛同这些人，他们都是毫不犹豫，主动要求加入琉璃宫道统。

　　他们要么是江尘的旧友，要么是江尘的弟子，要么是江尘的旧部，加入琉璃宫，也是理所当然。

　　而夏天泽，则是被江尘提为太上长老，地位也是尊崇之极，仅次于他这个新任琉璃宫宗主。

　　至于蓝天浩，于功这些神道修士，江尘自然要征询他们的意见。

　　“你们跟随我，做我随从，总有个时限。时间到了，时机成熟了，我自会放你们离开，还你们自由。不过，我琉璃宫今日重建，尔等都是我的手下，也自有选择的机会。你们愿不愿意加入？”

　　上古琉璃宫的赫赫大名，只要对上古稍微有些了解的人，都该知道，这是一个极为强悍的存在。

　　于功忙道：“属下愿意加入，为宗主效力，为琉璃宫效力。”

　　“我等也愿意。”

　　有的选择，谁不想成为天下第一大宗的人？谁愿意做那种惶惶如丧家之犬一样的散修？

　　这些修士，他们在万渊岛的时候，因为不是出身十大圣地，所以在万渊岛混的不是特别好，因为各种原因，被关进了无尽牢狱。

　　在他们内心深处，也是经常为出身自卑的。

　　如今，他们有了逆天改命的机会，加入上古第一大领袖势力，那意味着，他们的地位，一下子要凌驾于十大圣地之上了。

　　十大圣地算什么？也不过是人类疆域这边过去的一小撮人罢了。跟真正的人族正统，还是差远了。

　　这琉璃宫传承再现，各方面的资源和传承都保存得十分完美，在这种情况下，简直是上古琉璃宫再现。

　　而且，他们还不用担心跟上古时代一样，有着诸多比他们更强大的巨头压制。现在的琉璃宫，除了宗主和一个神秘的太上长老之外，压根就没有比他们更厉害的存在！

　　他们如果加入，说不定就能混个长老地位。

　　最重要的是，他们终于不是无家可依的散修了，这才是最重要的。哪怕以后见到十大圣地的老祖，他们也完全可以抬得起头。

　　一时间，所有神道修士，一个个都是拜倒。

　　江尘淡淡点头，却也没有狂喜，而是道：“每个人都有一次浪子回头的机会，你们当初跟随光渡老人，那是被蒙在鼓里。如今，你们加入琉璃宫，就不会再有回头的机会。这么说，你们明白吗？”

　　众人心头凛然，都知道江尘的意思。

　　加入琉璃宫，那就不再是散修，就不能再有背叛之事，更不能有朝三暮四之举了。

　　这是宗门的规则，背叛宗门，那就只有死路一条。

　　“我等加入琉璃宫，光宗耀祖，必定会为这份荣耀坚守，为这份荣耀死战，请宗主明鉴！”


第2180章 孔雀回归

　　琉璃宫开宗立派，却没有广收门徒。

　　琉璃宫招人的条件，非常严格。不是江尘身边的，或者和江尘不熟悉的，暂时都没有机会加入。

　　即便和江尘熟悉的，也需要经过层层考核，才有资格。

　　当然，江尘对于自己的旧部，还是非常宽厚的。像吕丰丹王这些故人，他自然不会拒绝。

　　琉璃宫开宗立派，当然需要人手。

　　但是江尘却绝对不会因为需要人手，便降低标准，宁缺毋滥，这是江尘的收人标准。

　　晏家的人，上至晏万钧，下到晏青桑，都是纷纷决定加入琉璃宫。他们在万渊岛，也曾尝试过重建晏家，可是万渊岛的局势千变万化，他们重建的路子，注定非常艰难。

　　而现在，琉璃宫的机会摆在他们面前，晏家的人，自然不愿意错过。篁儿也是非常赞同晏家的人加入琉璃宫的。

　　因为篁儿判断，未来的万渊岛，必定还会有战祸发生，十大圣地的能力，绝对是扛不起万渊岛的未来了。

　　所以，在万渊岛重建晏家，已经没有任何意义。

　　这么一来，舜老和楚星汉这对师徒，自然而然，也便加入了琉璃宫。

　　江尘倒没有寻思。

　　神道级别的修士，一律享受长老待遇。

　　半神级别和天位高阶修士，享受预备长老待遇。

　　天位高阶以下，是供奉级别的待遇，仅次于长老，相当于琉璃宫的中层！

　　至于天位以下，那就是普通琉璃宫弟子了。

　　这个歌标准，其实是非常高的。但是作为上古宗门，琉璃宫的门槛必须高，一开始就不能设置得太低。

　　如果太低的话，就对不住琉璃宫这个上古领袖宗门的名头了。

　　短短几天时间，大家都意识到，人类疆域的格局终于要变了。现在所谓的上八域格局，恐怕将彻底打破了。

　　或许，上古格局，将会慢慢重现！

　　这一日，几名原本琉璃王城的旧部，却是找到了江尘。

　　江尘听了他们的来意之后，也是吃惊：“你们确定吗？”

　　“少主，我们就是不确定，但是我们得到很多情报，有人曾经匆匆一瞥，都和他非常吻合。”

　　“少主，孔雀大帝一直下落不明，或许，他老人家真的没事呢！只不过，他现在可能不方便回来吧。”

　　江尘沉吟道：“如果真是他，他不回来，我一点都不感到意外。他老人家从来都是先为别人着想，再考虑自身的。”

　　别人或许不理解孔雀大帝明明活着，却为什么不回归，但是江尘却非常清楚，他老人家一定是想扶植他，让他一路上去。

　　不然的话，他回来，孔雀圣山的道统又将出现争论。

　　这份良苦用心，江尘自然是知晓的。但是现在，这些问题显然不存在了，江尘的成长速度，显然超过了孔雀大帝的预期。

　　所以，现在孔雀大帝其实是可以回来了，江尘也从来不觉得孔雀大帝不能回来。

　　他心中，也从未抵制过孔雀大帝回来。他对孔雀圣山的道统，也从来没有霸占不放的念头。

　　见大家都充满期待地看着自己，江尘笑了笑，说道：“只要孔雀大帝他老人家还在，我江尘一定有办法迎接他回来。人类疆域当初能让佩服的人少之又少，孔雀大帝名列第一。我不会忘记他对孔雀圣山的贡献，也不会忘记他当初为魔族的事四处操心。若说无私心，孔雀大帝当推第一！”

　　众人见江尘这么说，心中都是松了一口气。

　　看得出来，江尘少主是真的不排斥孔雀大帝。想想也是，以江尘少主的实力和潜力，人家或许从来就没排斥过孔雀大帝吧？

　　江尘知道众人心意，也知道孔雀大帝的为人，的确是赢得了这些人的尊重。

　　当下江尘笑道：“传我号令下去，就说孔雀圣山的掌控者位置，一直高悬，什么时候孔雀大帝回来，什么时候这个位置尘埃落定。”

　　众人闻言，都是大赞。

　　“不错，此计不错。孔雀大帝对孔雀圣山感情很深，若说孔雀圣山的道统归宿没有定论，他被大义裹挟，一定不会隐藏不回的。”

　　江尘微笑点头，他正是利用孔雀大帝的这种心理。

　　这些人得到江尘的授意后，果然就将消息散发出去了，而且还添油加醋，说江尘少主已经查探到孔雀大帝还在人世的消息。并说江尘少主极为渴望孔雀大帝回归，重掌孔雀圣山，辅佐琉璃宫。

　　这些消息说的声情并茂，那种感觉就好像琉璃宫的道统，少了孔雀大帝这一脉，甚至都玩不转了。

　　不得不说，这个办法很好。

　　三天后，孔雀圣山的山门外，江尘悠然站在山道上，望着一道身影落在山道旁边，赫然便是阔别很多年头的孔雀大帝。

　　“一别多年，陛下风采，却更胜往昔啊。”江尘悠然一笑。

　　孔雀大帝轻叹一声：“江尘啊，江尘，当初我便知道你是个滑头小子，这一次，这些主意，定是你出的了？”

　　江尘嘿嘿一笑：“为了请动您老回归，我也是不得已出此下策。孔雀圣山的道统，非同小可，您老不回来亲自执掌，交给其他人，我也不放心啊。”

　　虽说孔雀圣山嫡系也有一批人物，但是没有一个可以镇得住场面。江尘不能辜负孔雀大帝的嘱托，只能请孔雀大帝回归。

　　“罢了，我在外多年，也该回来看看了。既然你们这么多年，也没忘掉我这个老家伙，我又何尝不想回来呢？”

　　孔雀大帝对孔雀圣山，还是充满感情的。

　　“那我就恭迎陛下回归了。”江尘笑道。

　　“江尘，现在不要用旧称呼了。如今，你才是人族共主，琉璃宫掌门，孔雀圣山能托庇于琉璃宫麾下，作为一个支脉势力，比之当初不知道进步了多少。这才是琉璃王城应有的气象啊。老夫不如你多矣！”

　　孔雀大帝是肺腑之言，但是江尘自然不能把人家的客气当成福气，当下将一份他特意为孔雀大帝准备的礼物。

　　既包括琉璃宫的一些资源，也包括江尘私人的赠品。比如鼎天丹，比如半神器等等。

　　孔雀大帝是江尘敬重的前辈，江尘自然不会吝啬。


第2181章 石煞老祖暴露

　　孔雀大帝的回归，在琉璃王城又一次引发了轰动。这个昔日镇守琉璃王城气运的人，在琉璃王城修士的心目中，也是有着特殊地位的。

　　就算是现在江尘身边的大红人，比如陌无双，井中辉这些散修巨头，当初也是要在孔雀大帝面前，逊色三分的。

　　而孔雀大帝的确天赋超群，他这些年，在没有任何外力帮助的情况下，以一己之力，竟然修为也接近天位高阶了。

　　如今回归孔雀圣山，在江尘的帮助下，孔雀大帝晋升天位高阶，已经没有任何悬念。

　　以孔雀大帝的实力，或许过不了多久，就会传出他冲击神道的消息。

　　毕竟，论天赋，孔雀大帝的天赋的确是超群的。在人类疆域那个时代，孔雀大帝的天赋，绝对是最顶尖的。

　　如果孔雀大帝出生在上古时代，他也一定会是一流的存在。

　　随着孔雀大帝的回归，琉璃宫座下，更是兵强马壮。

　　江尘却没有闲着，每日加紧修炼，同时每天都关注那玉面神魔的去向，那玉面神魔现在就跟过街老鼠一样，东钻西窜。

　　不过这厮的确是狡猾，竟然一直不肯去和邪影老祖会合。

　　江尘不得不承认，自己这个计策，还是差了那么一点点，没有让这玉面神魔得逞。

　　不过，即便如此，江尘也还是没有向玉面神魔动手。

　　根据玉面神魔的去向，让得江尘关注到了阴魔一脉的游岚神魔，这游岚神魔自然而然，也被江尘给盯上了。

　　这个游岚虽然也疑神疑鬼，但到底没有玉面神魔那么谨慎。没过多久，他便去找了石煞老祖。

　　石煞老祖这段时间，正在挣脱封印的关键期。见那游岚这么长时间才来找自己，也是勃然大怒。

　　“游岚，你是越来越成器了啊。本座最需要你的时候，你却躲着见不到人。莫非，你是打算背叛本座吗？”石煞老祖语气带着责问。

　　“老祖，冤枉啊。属下这段时间，可谓是倒了血霉。”

　　“哦？怎么？”石煞老祖冷冷问道。

　　游岚一脸郁闷，将自己和影魔一脉打交道的事，大致上说了一遍。这过程自然少不得添油加醋，修改删节。

　　反正在他口中讲来，他和影魔一脉的合作，是被逼迫的。千错万错，都是影魔一脉的错。

　　尤其是那玉面神魔更是可恶，竟然跟踪他游岚，想把祸水引到他阴魔一脉头上，其心可诛。

　　说完这一切后，游岚郁闷道：“老祖啊，现在那诸天万灵锁神大阵已经启动，我们如今已经是孤军，和荒蛮的魔族大军彻底分开了。阵法不破，我等要和大军集合，必须翻过整个神渊大陆，几乎是没可能。”

　　石煞老祖冷哼道：“有什么好集合的？这样的结果，未必是坏事。咱们阴魔一脉，跟其他魔门血脉不同。咱们向来不用抱团。你从另外一个角度看，人类疆域这块肥肉，从此就咱们一家啃了，这难道不是好事吗？”

　　游岚轻叹一口气，石煞老祖还是那么乐观。可是游岚却是根本乐观不起来。现在的人类疆域，实力提升的极快。

　　这块肥肉到底能不能吃，可不好说。

　　再说，那不是还有影魔一脉吗？那邪影老魔，也不是省油的灯。

　　“你叹什么气？再过个把月，本座就能破开封印，到时候，你看老夫如何收拾人类疆域。”

　　石煞老祖简直有些迫不及待了。

　　“不用等个把月，见日不如撞日，有什么恩怨，放到现在解决，你觉得如何呢？”

　　虚空中，忽然响起一道声音。

　　这声音来的极为突兀，完全没有任何征兆。

　　但是游岚却是吓得一跳，心中猛然一抽，暗叫不好。自己如此小心谨慎，终究还是大意了。

　　如此隐蔽的地方，绝对不至于暴露。肯定是自己的行踪暴露，将敌人引到这里来了。

　　一时间，游岚简直连死的心都有。

　　石煞老祖在那山壁之中，嘶声怒问：“什么人，在这里装神弄鬼？”

　　外围的声音笑道：“石煞老祖，你本事没多大，脾气倒是不小。自我介绍一下，我叫江尘，目前执掌上古琉璃宫。”

　　江尘！

　　游岚面色大变，传音道：“老祖，你速速回避一下，这江尘，乃是人族共主，手下强兵猛将如云，实不可力敌。”

　　他的话音刚落下，虚空那声音悠悠笑道：“说起来，还得感谢这位游岚道友啊，如果不是你带路，我们怎能找到石煞老祖如此清幽的潜伏之地呢？”

　　石煞老祖闻言，目光中露出恼怒之意：“游岚，你出卖我？”

　　游岚面色如土，哀声道：“老祖，我游岚岂是卖主求荣之辈？定是这些狡猾的人族，一直暗中跟着我。这都怪那玉面神魔，如果不是他阴魂不散纠缠我，我是绝对没有暴露的！”

　　游岚语气含恨，显然对玉面神魔痛恨不已。

　　石煞老祖很快就冷静下来了，仔细一想，游岚的确没有多大可能背叛他。当下冷哼一声，傲然道：“什么狗屁琉璃宫，上古时代，琉璃宫有个什么大神尊，不也是死在咱们魔族手里吗？你小子又算哪根葱？上古时候，你们人族的祖先都杀不死本座，难道你一个后学末进，还想对付本座不成？”

　　他说的是实情，上古时代，那些人族修士，都只能选择封印他，而不是杀死他，由此可见，要杀死这石煞老祖，难度有多大。

　　江尘呵呵一笑：“上古时代，封印你时，你正值巅峰状态，一时三刻杀不死你，也属正常。不过二十万年后，你的锐气和实力，早就不在巅峰期了。你这大话说得越狠，就越代表你虚弱。”

　　江尘的话，也是如匕首一般锋锐。

　　让得那石煞老祖也是为之一愣，随即哈哈大笑起来：“既然你大言不惭，那就来试试好了。”

　　“不是试试，本少主此次来，就是来超度你的！”江尘语气坚决！

　　江尘这次，带了四大真灵，还有夏天泽，以及他江尘本人。六大神道修士，个个都不是省油的灯。

　　对于一个封印之中的石煞老祖，江尘自然是有绝对把握的。

　　游岚此刻满心懊悔，第一个冲了出来，疯狂地嘶吼道：“江尘，我跟你拼了，有种你出来，和我大战一番么？”


第2182章 石煞老祖惊惧

　　江尘看着这疯狂的游岚，却是淡淡一笑：“你也配和我大战一番？”

　　江尘说话间，眼中一道邪恶金眼倏然射出，两把金色利箭一般的光芒，直接没入游岚的瞳孔之中。

　　别看游岚成日里最擅长操控死灵，操控亡魂，操控他人的灵魂神识。

　　但是遇到真正江尘的神识操控者，比如江尘，他亦是跟幼儿一样，毫无抵抗力。

　　邪恶金眼直接穿透，没入那游岚的神识。

　　游岚的神识顿时被这霸道的力量直接抹除，整个人就好像忽然中邪似的，全身一抽，双目瞬间变得无神，全身也是颤抖不止。

　　没过多久，游岚的身躯，便僵硬成一尊雕塑。

　　看到江尘的神通如此了得，夏天泽也是暗暗佩服。心想这似乎不是琉璃宫的传承啊。

　　如此可怕的瞳术，却是哪里传来的神通？

　　夏天泽自问在上古时代，也见识过许多瞳术高手，但是运用瞳术像江尘这般娴熟，举重若轻的人，还是极为少见的。

　　禁锢游岚，只不过是开胃小菜。

　　江尘表情云淡风轻，目光望向那山壁之中的石煞老祖。

　　“下一个就轮到你了。”

　　石煞老祖双目也是充满诡异的光芒，死死盯着江尘，喉咙里发出桀桀的怪笑，陡然间，他那妖异的双眼，也是射出了土黄色的光芒，如同涟漪一般，一圈一圈散开来。

　　这光芒，好似有一种奇怪的气场，稍微一靠近，便让人胸口烦闷，觉得异常恶心的样子。

　　玄武神兽忽然喝道：“大家小心，这眼光有问题，我感觉到可怕的固化之力，这是土属性的神通。”

　　玄武神兽在这方面，也算是半个专家了。他擅长运用重力神通，同样也属于大地属性的神通。

　　这固化神通，显然也是大地属性的。

　　被玄武神兽这么一提醒，众人都是恍然警觉。

　　龙小玄破口大骂：“可恶，看打！”

　　龙小玄可不想客气，山河破碎爪虚空探出，直接朝那山壁抓了过去。

　　哗啦啦！

　　龙小玄何等神通，这一抓之力，顿时将半边山壁都摧毁了。但是那石煞老祖潜伏在山壁中，可谓是得天独厚。

　　龙小玄的攻击虽然强悍，却也奈何不了我石煞老祖。

　　别看石煞老祖的确不在巅峰状态，但是想要在此地杀他，还不是那么容易的事。

　　不过，江尘显然不信邪。

　　他这次前来，带了如此之多的战斗力，便是为了从各种角度打击石煞老祖，务必要灭掉一名神道老祖。

　　太岁白虎摇身一晃，凶悍的尾巴狠狠朝那山壁砸去。小白的尾巴，可长可短，可以如同一根凌厉的长鞭，发动攻击。

　　太岁白虎的传承神通，显然不是吃素的。

　　一龙一虎，也是疯狂地朝那石煞老祖攻击而去。

　　石煞老祖有山壁掩护，得天独厚。但是这处山壁，同时也限制了他。这是他的封印之地。

　　他可以在山壁这一带领域躲来躲去。但却无法挣脱封印，离开这片区域。

　　所以，攻防两端，可谓是各有利弊。

　　这山壁一定程度上保护了他，但也限制了他逃跑。

　　“江尘，他躲在封印里，你们攻击他，封印也起到阻挡作用。以我看，不如解开封印，让他出来，反而更有利于发挥。”夏天泽提醒道。

　　“解开封印，他不会趁势逃跑么？”江尘狐疑。

　　“放心，他解开封印，实力还没恢复。我们必须打个出其不备，或许可以一举将之格杀。我看你那镇压魔族的金钟，很有趣。或许，此刻对魔族也是一种克制。嗯，大琉璃光盏，就不用我提醒你了吧？尽快炼化，早日使用。”

　　夏天泽的提议，让江尘心中砰然一动。

　　他也承认，解开封印，双方都更有利于发挥。但是解开封印，也有一定的风险。

　　大丈夫当机立断，江尘判断了片刻，便觉得，解开封印的确更有利于战斗。

　　当下他看准那封印，对夏天泽道：“这些封印，本身就已经接近解开了。我们合力，先将封印轰开。”

　　夏天泽嘿嘿一笑：“好！”

　　他还是很欣赏江尘这种从善如流的态度的。

　　两人瞅准了封印的核心区域，狠狠发动攻击。别看江尘才进入神道没多久，但攻击力却并不比夏天泽差到哪里去。

　　那封印在江尘的发力加持下，竟然真的轰开了一道道裂痕。

　　在那封印里头的石煞老祖，也是惊呆了。吃惊地看着江尘和夏天泽，一时间，也不明白这些家伙发什么疯。

　　不过，他很快就明白过来，这些家伙，这是要破开封印，直接攻击他的本体啊。

　　一时间，石煞老祖心中又怒又惊。

　　对方竟然不惜破开封印，也要杀他。这杀他的心情，到底有多迫切啊？

　　再看看那四头真灵，虎视眈眈，竟然将四个方位，全部锁定。那石煞老祖看清全局之后，心中也是慌了。

　　他此时此刻，才明白自己所处的处境有多么凶险。如果是巅峰时期的他，面对这种局面，未必不能一战。

　　就算打不赢，但是脱困应该问题不大。

　　可是现在，他被封印镇压了二十万年，实力绝对不如巅峰期的七成。要说突破这重围，可就不好说了。

　　如果可以让他挣脱封印，休养上三五个月，等他实力恢复巅峰，他绝对不惧此战。

　　可是眼下……

　　石煞老祖嘶声叫道：“江尘，你竟然不惜破坏封印，也要跟本老祖作对吗？你就不怕，那邪影老魔，此时此刻，挣脱了封印，去抄你的老巢吗？”

　　这个时候，石煞老祖也是慌了。

　　他知道，这两人，加上那四头真灵，要杀他，绝对不是一句空话，非但足够，甚至还绰绰有余。

　　江尘闻言，也是笑了起来：“石煞老祖，这就不劳你操心了。那邪影老祖恐怕和你一样，现在还在和封印做最后的决斗吧。你应该烧高香了，你的封印，我们还帮你解除呢。”

　　石煞老祖心中一沉，双目射出狠辣之色。心中已经开始寻思逃跑线路。这一战，他是绝对没有胜算的。

　　稍微停顿一下，都有可能丧命。这一战，只有逃走，逃出一线生机。


第2183章 四神兽联手之威

　　石煞老祖的担心，不是多余的。哪怕是他这个魔族老祖，也没有体会过，四神兽血脉联手的恐怕战斗力。

　　便是江尘，见到这四神兽联手的战斗状态，也是感到大为吃惊。

　　这四大神兽血脉，如今没有一头是神道中阶，但是他们联手的战斗力，简直堪比神道高阶了。

　　便是夏天泽看了之后，也是有种直冒冷汗的感觉。幸好自己和江尘是友非敌，不然的话，换作他夏天泽，恐怕也难免要倒大霉啊。

　　看看那石煞老祖，明明封印已经彻底挣脱，可是他被四神兽血脉困住，竟然完全找不到逃生的路线。

　　那四神兽控制的区域，仿佛自成一界，在那一界中，生死完全由那四大真灵说了算。

　　江尘本来还打算插手一下，可是看到四神兽那般战斗力，他也打消了插手的打算。

　　而是和夏天泽在外面掠阵，万一有个纰漏，他们可以直接将石煞老祖堵住。

　　可怜的石煞老祖，一辈子轻视人族，到江尘出现之前，他还在做着挣脱封印，横扫人类疆域的美梦。

　　却没想到，转眼间，自己的末日就来了。

　　的确，阴魔一脉和影魔一脉，如果失去了他们擅长的战斗方式，正面交锋的话，他们身上的优势，就不明显了。

　　更何况，围攻他的，还是四神兽真灵。这种血脉力量完全超越了石煞老祖的对手，更让石煞老祖感到无比绝望。

　　一次又一次冲击，但始终无法破开四神兽联手制造的结界。

　　到了最后，那石煞老祖便如一颗皮球似的，被那四大神兽揍来揍去，跟踢沙包似的。

　　可怜石煞老祖一代魔头，上古时代也是阴魔一脉赫赫有名的老祖，上古一战没能杀死他，却以这样一种憋屈的方式，陨落在人类疆域。

　　灭掉石煞老祖之后，江尘心中也是去除了一桩心事。

　　他虽然不知道在人类疆域到底还潜伏着多少魔族，但是，他知道，现在的人类疆域，就算有些魔族，也是不足为虑了。

　　因为，魔族的大军，无法给这些魔族支撑，无法给这些魔族呼应。这么一来，这里的魔族，就成了孤军。

　　再次灭掉魔族的阴魔一脉的老祖，这个消息传出来，人类疆域又是士气大振。魔族的一次次败北，让得人们终于确信，那魔族并非不可战胜的。

　　隐藏在暗处的玉面神魔，得知石煞老祖被江尘带人消灭之后，也是惊得全身发抖。

　　他知道，自己这么久没有去找邪影老祖，那是正确的选择。

　　这不，石煞老祖的下场，已经说明了自己的担心不是多余的。

　　不过，玉面神魔也更加悲哀地发现，自己隐藏了这么久，竟然还是在那江尘的监控之下。

　　这让他感到极为崩溃，到底那江尘凭借的是何等神通，可以长时间监控他？玉面神魔几乎已经找遍了自己身上的任何一个细节，完全发觉不了自己身上有什么被跟踪的迹象。

　　可是，他现在非常确定，自己绝对是被人监控着的。

　　这种感觉，就跟一个判了死刑的囚犯一样，随时都有可能被执行死刑。

　　不过，即便如此，玉面神魔也还是沉住气，硬是没有去找邪影老祖。在他看来，自己这点本事，人类疆域要杀，就让他们杀。

　　只要邪影老祖顺利脱困，假以时日，一定可以为他报仇的。这是玉面神魔最后的坚持。

　　而在那石煞老祖被灭的第二天，江尘宣布，整个人类疆域开始进入围剿魔族的计划。

　　人类疆域，终于对魔族主动宣战。

　　玉面神魔忽然眼前一花，多出了一道身影。

　　“你……你是谁？”玉面神魔面色苍白，胡子拉碴，眼神无比空洞，望着来人。

　　来人下一步的动作，却让玉面神魔目瞪口呆。

　　那人一脸怒容，冲上前来，对着玉面神魔就是一顿乱踹。

　　“我让你小子狡猾，让你小子扛着不去找邪影老祖。”这人，就是江尘派出的夏天泽。

　　江尘对玉面神魔的耐心，已经完全失去。与其让那家伙在外面晃荡，还不如将他抓回身边，作为幼儿，掉那邪影老祖。

　　反正，也是指望不了这家伙带路了。

　　玉面神魔见对方一副气急败坏的样子，再结合对方的言语，立刻明白了什么，虽然挨揍，但心里还是涌起了一股自豪感。

　　无论如何，自己没有上当，自己让人族不痛快了，自己没有出卖邪影老祖。

　　玉面神魔转眼间，就被夏天泽揍得面目全非了。玉面神魔还是咧嘴，露出一个难看无比的笑容。

　　“你要打要杀，尽管动手，老子绝不还手。不过，这场耐心战，你们还是输了，哈哈哈。”

　　玉面神魔这些日子，心理上早就崩溃，对自己的求生，已经不抱希望，得知自己一直被监控，他也知道，自己就是人家掌心里的猴子，根本逃脱不出。

　　所以，面对夏天泽，感应到对方实力远超自己，玉面神魔索性懒得抵抗，要打要杀任由你。

　　反正，这场耐心战，他觉得自己赢了。

　　玉面神魔，再一次被带到江尘跟前，江尘看着这面目全非的家伙，皱眉道：“夏老哥，你没抓错人吧？”

　　夏天泽嘿嘿一笑：“绝对没有，只不过这小子嘴太贱，我下手重了点。”

　　这可不单单是下手重了点，这绝对是往死里打了。

　　不过，那玉面神魔却还是一脸得意：“江尘，别看你现在威风八面，没用！我家老祖他日，必定会取你项上人头。你等着吧。惹到我们影魔一脉，就等于通了蚂蜂窝。影魔一脉的杀手，会如跗骨之蛆一样，直到杀死你为止。”

　　江尘表情平静，看着那玉面神魔狰狞的表情。

　　哑然失笑道：“你是个聪明人，不过，你以为，你不带路，本少主就没有办法找到邪影老祖吗？”

　　玉面神魔一怔，随即哈哈大笑：“还想诓我吗？上次差点让我受骗，这次还想故技重施不成？”

　　江尘冷哼一声：“将他关着，留着他的狗眼，让他看看本少主是如何收拾那邪影老祖的。”


第2184章 锁定区域

　　江尘这一次，可不是说着玩的。

　　阴魔一脉也好，影魔一脉也好，如果要暗中搞破坏，一个老祖的破坏力会非常惊人的。

　　尤其是影魔一脉，他们最擅长刺杀，暗中偷袭。如果让这样一个人物挣脱封印，潜伏在人类疆域，那的确是一个钉子钉在了人类疆域，江尘绝对不会放心。这种人物，必须在他挣脱封印之前，干掉他！

　　玉面神魔兀自一脸的得意，看到江尘越是愤怒，他仿佛成就感越高似的。

　　这个时候，早有人走了进来，将一幅幅地图，不断放到江尘跟前。

　　“少主，这是玉面神魔这家伙，最近几个月活动的区域。属下推测，他活动的区域，应该都是离邪影老祖封印之地比较远的。以这小子的谨慎，必定不会让我们的监控接近邪影老祖。所以，用排除的办法，大致可以排除很多一片区域。还有，根据我们调查的一些蛛丝马迹，以及刺风神魔那伙人的一些活动线索，我们又锁定了一批区域。”

　　“所有信息综合在一起，我们大致可以确定，那邪影老祖的封印之地，应该在靠近天龙派南部，九阳天宗北部的这一带区域。”

　　江尘脸上的笑容，渐渐多了起来。

　　微笑望着玉面神魔：“你很聪明，但是，聪明人，也是会犯错的。你觉得呢？”

　　玉面神魔此刻，心头突突直跳。他一直觉得自己已经够警惕，一直避开邪影老祖所在的地方，甚至一次次将错误的线索留给对方。

　　但却万万想不到，自己一次次将错误的线索留给对方，却还是给了对方反面的提示。

　　再听对方锁定的这片区域，果然就是邪影老祖封印地所在的区域。虽然那片区域极大。

　　但是现在人类疆域完全在江尘的掌控之下，对方要找到邪影老祖，也并非没有可能。

　　不过，玉面神魔自然不会轻易认输，哈哈一笑：“江尘，你这叫病急乱投医。既然你们这么有信心，那你就去找找好了。大海捞针，你随便往哪里下手捞，结果都是徒劳。”

　　江尘悠然一笑：“是吗？看来，你果然还没死心，很好。带上他，明天出发，告诉九阳天宗，让他们北部区域的势力，全部撤离。”

　　至于天龙派，原本就是和琉璃王城关系不睦的宗门，后来人类疆域格局大变，天龙派也是逐渐衰落了。

　　去天龙派的地盘，江尘甚至通知的想法都没有。

　　以江尘对天龙派的了解，如果邪影老祖脱困，在天龙派建立根据地，那天龙派的人，未必不会投靠魔族。

　　还是夏天泽做副手，四大真灵做打手。

　　带着一批心腹人马，直奔两地边境。

　　那玉面神魔在星缘飞舟里头，一直强作镇定，但是眼神惶恐之中，那种隐隐的不安之色，已经难以掩饰。

　　江尘的目光，非常犀利，仿佛随时要洞穿他似的。

　　玉面神魔目光躲闪，几乎不敢和江尘相碰。那江尘的目光，好像可以看穿他，让他觉得自己完全没有任何遮掩一般。

　　江尘脸上，满是玩味的意味。

　　“玉面，你心虚了，对吗？”江尘悠然一笑。

　　玉面神魔冷哼一声，故作镇定地笑道：“简直是笑话。我心虚什么？你这般作死，我心里高兴的很。说不定，现在我家老祖，已经摸上琉璃宫，杀你父母，奸你妻女，据说你的道侣是万渊岛的一朵花？对了，听说你还有一个貌美如花的妹子，嗯，还有一个娇滴滴的同门也对你有意？”

　　江尘嘴角露出一丝玩味的笑容，这玉面神魔越是如此，就证明对方越是心虚，江尘有一种强烈的直觉，自己此行，一定可以找到那邪影老祖。

　　“继续啊，时日无多，你想过过嘴瘾，本少主就大大方方让你过上一回。”江尘悠然笑着。

　　玉面神魔面目狰狞，陡然恶声恶气道：“江尘，你记住，邪影老祖一定不会放过你的。他一定会悄悄杀上琉璃宫，取你人头，享用你家那些娇滴滴的女眷。听说，你母亲风韵犹存，还有个女儿也当妙龄。你想想，祖孙三代……”

　　啪！

　　一个打耳光扇了过去。

　　这一次，连夏天泽都忍不了。这玉面神魔的嘴巴太碎了。

　　夏天泽有些嗔怪地瞥了江尘一眼：“你对这家伙何必这么客气？学着我点，想打就打，这种沙包，打着很爽的。”

　　江尘语气淡漠：“打他，那未免太便宜他了。万一一不小心失手打死了怎么办？为他准备的那些酷刑，岂非完全用不上了？”

　　夏天泽一怔，随即怪笑起来：“说的也是啊。那还是少打几下。可不能打死了，留他一对狗眼，看看咱们怎么收拾那邪影老儿。”

　　玉面神魔盯着夏天泽，听他的口气，似乎对邪影老祖很熟悉？

　　“你这厮到底是谁？看你修为不弱，也甘心做江尘的走狗？”玉面神魔瞪着夏天泽。

　　“老子是琉璃大神尊麾下第一使者，奉神尊遗命，辅佐下一代琉璃宫少主。邪影老儿跟我琉璃宫，也还有一笔血债没清算呐！”

　　玉面神魔大笑起来：“原来是上古琉璃宫的蠢货，你们琉璃宫假道学，自称第一势力，不也被咱家老祖灭了好几个？”

　　“哼，这次让他连本带利，全部还回来。”夏天泽语气阴森。

　　就在这时候，终于到达天龙派南部，九阳天宗北部区域了。九阳天宗已经得到江尘命令，转移了北部区域所有人马。

　　只有宗主和一批长老，在北部大道上等候江尘的队伍。

　　江尘见到九阳天宗的人，却是道：“诸位，此次任务，风险极大，涉及魔族老祖，尔等不宜参与。可以往南下，主持大局，莫让其他修士过来。以免误伤。”

　　九阳天宗宗主和江尘也是结过善缘的。

　　嘿嘿一笑：“江尘少主，在下一直对上古封魔之战十分神往，奈何从未与魔族交过手。今日，也想在此长长见识。请少主恩准。”

　　江尘见他一脸正经虔诚。

　　当下也没有拒绝：“只你一人，其他人等，绝对不能留。”

　　不是江尘铁石心肠，那邪影老祖作为影魔一脉修士，一旦让他找到人群，他分分钟可以混入人群之中，让你真假难辨。

　　这也是江尘为什么要清空九阳天宗北部的原因，他就是不想给邪影老祖任何机会。


第2185章 邪影老祖

　　九阳天宗除了宗主留下之外，其他人，全部奉命退出北部区域，至少离开三千里远。

　　这是江尘亲自下的命令，无人胆敢违抗。这可不是儿戏，而是伏魔大战，而且看江尘少主那种严肃的样子，这次伏魔的对象，显然不是一般的魔头。

　　“夏老哥，你在暗中潜伏。四大真灵，各守一方虚空，我来负责搜索。”

　　众人听说江尘负责搜索，也是微微有些好奇。

　　不过，夏天泽却知道，江尘有那大琉璃光盏，耀射四方，只要有魔族踪迹，这大琉璃光瞬间可以锁定对方。

　　最重要的是，大琉璃光的辐射范围极大，一旦施展，覆盖千里不止。哪怕江尘现在没有完全炼化，覆盖个几十上百里，完全没有问题。

　　按这个面积来计算，搜索这北部区域，花上十天半个月，足够来回搜索三圈了。

　　大琉璃光盏，被江尘隐藏在额间，与他的天目神瞳以及邪恶金眼，看起来似乎融为一体。

　　让人乍一看上去，以为江尘施展什么瞳术在搜索。

　　只是，到底什么瞳术如此厉害，能够辐射出如此范围之广的光芒？而且这光芒如此炫丽，如此显眼？

　　一天过去了，没有收获。

　　两天过去了，还是没有收获。

　　那玉面神魔一直尖酸挖苦：“大海捞针，还乐此不疲。江尘，等你回去，幸运的话，你还能给家人收收尸。如果我家老祖心情不好，爽过了之后，你连尸都未必有得收。”

　　江尘表情淡漠，陡然间，他的双眼一睁，望着玉面神魔，嘿嘿一笑：“我听说，你们魔族木魔一族，有一种手段，叫做万魔噬心的酷刑。不知道你尝过其中滋味吗？我这里有一门和这万魔噬心差不多的手段，既然你闲得慌，不如在你身上尝试一下？”

　　玉面神魔顿时脸色大变，万魔噬心的酷刑，绝对是魔族排名前三的酷刑。

　　江尘站起身来，那玉面神魔顿时面色如土。

　　江尘哈哈一笑，仿佛忽然间有什么灵感似的，飘然出门：“所有人都准备好了，准备战斗。”

　　听到江尘的传令，所有人都是精神抖擞。

　　终于锁定那邪影老祖了吗？

　　此刻，在靠近天龙派的一处峡谷上方，江尘对身畔的巨石一族八兄弟道：“你们八个，去把这峡谷两边的山头推平。”

　　巨石一族八兄弟，投靠江尘后，实力也是得到了巨大的提升，现在早就将江尘视为主人了。

　　听到江尘号令，他们立刻行动。

　　在八大修士的联手摧残下，两边峡谷很快就被打开，不断推平，不断打开，不断推平。

　　“让那玉面神魔出来欣赏欣赏。”江尘悠然一笑。

　　玉面神魔站在远处，面色如土，他实不知道，为何江尘能够如此妖孽，竟然可以将如此隐蔽的封印之地给找出来？

　　看着峡谷两边乱石翻滚，玉面神魔知道，封印暴露，已经不可避免了。

　　玉面神魔嘶声叫道：“老祖，老祖，属下没有对不起你，奈何这人族首脑，太过妖孽，属下……”

　　四大真灵，笼罩虚空，已经将这片区域，完全锁定了。

　　那峡谷下方，陡然出现一阵剧烈的颤抖，整个峡谷四方的地脉，好像也跟着颤抖起来。

　　紧接着，一道嘶哑的声音传了出来：“玉面，到底是怎么回事？”

　　这声音，显然还有些迷糊，并不知道外界具体发生了什么。

　　玉面神魔此刻，也是无计可施，只能叫道：“老祖，你要当心，人族首脑，带着大批神道修士，和神道真灵来对付您老了。”

　　那嘶哑的声音怒道：“他们怎么找到此地的？难道你这厮出卖本座？”

　　“冤枉啊，老祖，属下没有出卖老祖您。这人族首脑，他简直不是人，他……他……”玉面神魔忽然悲哀地发现，自己竟然不知道如何辩解。

　　“废物，废物，一群废物。刺风那几个废物呢？”邪影老祖得知被人族强者杀上门来，也是怒不可遏。

　　他现在就在冲破封印的关键期，几乎是马上就要成功了。

　　在这个节骨眼上，却来了大麻烦。

　　和石煞老祖一样，邪影老祖并不把人族太当一回事。但这种傲慢，也是要建立在巅峰实力的时候，而且必须是脱困之手，获得自由之后。

　　在封印中，他也不过是条落水狗，实没有多少狂傲的本钱。

　　“呵呵，邪影老祖，你关心的那几位，早早很久之前，我就送他们上路了。你这个手下，倒是很贴心，帮我们找到你的雅居之地。说起来，真该好好歇歇他啊。不过，上天有好生之德，我们人族一向和气，就让你们影魔一脉的同门，最后见一面，好好亲热一下。”

　　说着，江尘一挥手，直接将玉面神魔丢了下去。准确无误，丢到了邪影老祖的封印圈内。

　　那玉面神魔哀声不断：“老祖，听我解释，这是他们的挑拨离间计。”

　　邪影老祖怪笑道：“好一个挑拨离间计，事到如今，你还活着，那就证明你不够忠心。不然的话，为何刺风他们都死了，就你独独活着？”

　　不得不说，魔族根本没什么道理可讲。他们的逻辑，往往也很霸道，甚至是完全不讲理。

　　邪影老祖根本不留情，三两下，便将玉面神魔给吸光了。

　　他离挣脱封印，原本也差的不远。吸了玉面神魔的魔气，也正好对他有帮助。神识辐射出来，看了半空中的江尘一眼。

　　“人族越来越不成器了，一个乳臭未干的小子，竟然发号施令。你们人族，真的已经无人可用了吗？”

　　邪影老祖显然还没有意识到事情的严重性。

　　江尘嘿嘿一笑，对这种轻视，他一向都是很喜欢的。正如他上次对刺风神魔说的那样。

　　越是轻视，他越喜欢。因为这代表着他们有机可乘。魔族如果严阵以待，反而会让江尘觉得不适应。

　　“小子，本座正好要挣脱封印，你们几个主动送菜上门，这不是天意吗？”邪影老祖怪叫一声，运起全身魔气，准备一鼓作气，冲破最后这点封印的束缚。


第2186章 再斩一魔

　　江尘暗暗好笑，到底谁是菜，马上就知道了。

　　“动手！”

　　江尘根本不废话，直接下令。四大真灵，也是各显神通，纷纷朝那邪影老祖扑过去，张牙舞爪，气势恢宏。

　　四大真灵的联手战斗力，江尘早就料到了，也已经见识过了。经过江尘的调整和改进，他们四大真灵之间，默契也是越来越足了。

　　四大真灵连锁封锁虚空，制造结界，简直是无往不利。别说同等级的修士，就算是越阶杀敌，也是视若等闲。

　　邪影老祖到底是托大了，还在全力挣脱封印，却万万想不到，对方说打就打，而且阵势大的吓人。

　　当四大真灵联手攻击时，邪影老祖才意识到自己犯了一个极大的错误，轻敌！

　　这四大真灵的攻击，完全不是人族的神道修士可以比的。

　　本来，邪影老祖以为，江尘这种神道初阶，就算他邪影老祖不还手，对方也伤不到他。

　　想不到，人家一动手，就是如此大手笔，天昏地暗，仿佛整个虚空都被彻底封锁了。

　　那邪影老祖顿时感到如芒在背，有一种生死就在顷刻之间的危机感。

　　就在邪影老祖失神的片刻，夏天泽嗷嗷从虚空中杀出，抡起手中一件长刀，朝那邪影老祖当头斩去。

　　“邪影老儿，琉璃宫修士，找你索命来了！”

　　见到夏天泽竟然不顾一切，也加入了战团，江尘也是不管怠慢了。连忙催动大琉璃光盏，配合众人作战。

　　大琉璃光盏，当时琉璃大神尊所说的话，江尘记得非常清楚。

　　他说这大琉璃光盏，可以在攻击的时候，速度提升数倍，而且，大琉璃光一旦启动，可攻击对手，可圈禁对手，可提升速度，可加持法力！攻防一体，造化无穷。遇金属性攻击，可增锋锐；遇木属性攻击，可增其韧劲；遇水属性攻击，可增其磅礴；遇火属性攻击，可增其暴烈；遇土属性攻击，可增其雄阔！五行俱妙，造化无穷。

　　江尘此刻，非常想试一试这大琉璃光盏的威能。

　　所以，他拿捏节奏，每当他们攻击的时候，江尘便催动大琉璃光为他们的攻击加持。

　　观察了一阵之后，江尘发现，果然如那琉璃大神尊说的那样，这大琉璃光盏的法力加持，十分完美。

　　如果不是江尘炼化得不够，加持的程度，还可以进步很多。

　　不过即便如此，那邪影老祖已经是非常难以招架了。他此刻几乎连骂人的空余都没有。

　　被那四大神兽死死压制，已经是节节败退，生死危急了。

　　而那夏天泽拼老命的攻击，在江尘的加持下，也是足可威胁到他的性命。在这种被动挨打的状态下，邪影老祖有再多的神通，也是施展不开。

　　更何况，他们影魔一脉的强项，并不在于正面对抗。

　　如果不是影魔一脉的速度快，腾挪手段高明，他邪影老祖早就死过两三回了。不过即便如此，也是险象环生，让他感到极为吃力。

　　而江尘，则是不断用大琉璃光去骚扰邪影老祖，控制其速度，限制其速度，削弱其速度。

　　玄武神兽，显然也意识到这邪影老祖最不好对付的，便是其如同鬼魅一般的身法了。

　　所以，玄武神兽开始主动减少攻击，而是不断加持玄武重力，给邪影老祖制造麻烦。

　　如此一来，邪影老祖很快就受到了影响，感觉到自己的身体，竟然越来越重，而速度，也是越来越受限制了。

　　邪影老祖惊得全身冷汗直冒，这到底是怎样的一群对手啊。这些对手，一个个竟然都是身怀绝技，任何一个的血脉强悍程度，竟然都不逊色于他，甚至还隐隐犹有过之。

　　“该死的，这些真灵，到底是什么来头？人族什么时候请来了神兽真灵帮忙？上古时代，人族似乎也没有这么大面子啊。”

　　邪影老祖的方寸大乱，他的节奏是彻底被打乱了。

　　在这种情况下，邪影老祖也是连续施展了许多种魔门秘术，可是，四神兽的结界，依旧是固若金汤，让那邪影老祖无论如何冲击，始终无法找到突破口。而面对的攻击，却是一波比一波强悍。

　　恐惧，在邪影老祖心中开始蔓延。

　　他在上古时代，几乎纵横人类疆域，最后一次被封印，也是因为不小心着了道，误入陷阱。

　　而这一次，他是在明刀明枪的战斗中，被人控制，这可没有任何陷阱。

　　也就是说，他现在面临的战斗难度，已经超过了上古水平。

　　魔族虽然剽悍，但并不意味着，他们就不懂恐惧。任何种族，不管多么强大，当绝望的局势来临时，他同样会绝望。

　　这邪影老祖也不例外。

　　连续不断的攻击，已经有好几次击中了他。夏天泽更是杀红了双眼，攻击更加狂暴，好像要将余生所有的力量，所有的战斗欲望，全部用在这一战上。

　　江尘看到如此疯狂凶悍的夏天泽，也是暗暗惊讶。到底邪影老祖上古杀了琉璃宫什么人？和夏天泽有什么关系？

　　看这样子，邪影老祖所杀之人，和夏天泽恐怕关系不浅。

　　不管是石煞老祖，还是这邪影老祖，当他们的位置被定位之后，当他们被包围之后，他们的命运，其实就已经注定了。

　　封印对他们的限制，四神兽结界对他们的限制，以及四神兽可怕的战斗力，再加上他们本身被封印了二十万年，正是虚弱的时候，实力离巅峰状态还差得远。

　　这种情况下，他们想要起死回生，显然也是不太可能。

　　但魔族毕竟是魔族，即便是险象环生，他们也是不肯放过任何一点逃生的希望，没到最后，绝对不放弃。

　　这种战斗到底的血性，和永不放弃的执着，的确是魔族远胜其他种族的地方。如果是一般的修士，当面临绝境的时候，或许会选择放弃抵抗，让自己更快更早地解脱掉，也未必是坏事。

　　但是魔族绝不这样，他们会选择死战到底，战到最后一滴血流尽。战到最后一点生机灭绝。

　　四大神兽的轮番轰击，终于摧毁了邪影老祖的防御体系，而夏天泽的长刀，则更加凌厉。

　　刀光一闪，从邪影老祖的脖子前掠过。


第2187章 灵脉封印

　　四大神兽都是聪明人，知道夏天泽是上古琉璃宫的人，也是江尘倚重的副手，看他这副拼命的样子，一定在上古时期和邪影老祖有血海深仇。所以，对于夏天泽的抢戏，他们也并不介意。

　　可怜邪影老祖，几乎就要冲破封印，满腔的雄心壮志，却还没来得及施展，就莫名其妙陨落。

　　他到死都没搞清楚，这到底是怎么一回事。

　　连续将石煞老祖和邪影老祖提前剿杀，这让江尘心中更增了许多底气。魔族固然是可怕，但事实证明，魔族也不是不可战胜的。

　　上古封魔大战，为何人族总是无法将魔族彻底灭绝，并非人族不具备杀死魔族的能力，而是大战的时候，人族的强者也并非一窝蜂上的，强者之间，也分布在各地，没有利用好人数上的优势。

　　当然，最重要的原因，还是人族对上魔族，没有压倒性的优势。再加上魔族本身强悍的生命力，以及悍不畏死的剽悍风格，让得上古很多修士，宁愿选择封印魔族，而非和魔族死战。

　　死战是要付出性命代价的，而并非每一个人族修士，都有这种觉悟和勇气，这一点，和魔族还是有着大不相同的地方。

　　不过，灭掉这两个魔族老祖，江尘倒没有沾沾自喜，相比于上古魔族的大军，这两个不算特别出众的魔族老祖，顶多也就算是道开胃菜而已。

　　夏天泽都曾说过，上古魔族十脉，每一脉都至少有好几个神道老祖。这么一计算，魔族的神道老祖数目，绝对是多的惊人。

　　更何况，魔族入侵，可不单单是魔族十脉的兵力，更有许多向蟒奇这类异族修士。

　　在上古时期，魔族和魔族傀儡投入神渊大陆的兵力，是非常夸张的。否则，也不可能几乎横扫神渊大陆。

　　如果不是人类疆域牵制了魔族大批主力的话，那一战鹿死谁手，还真不好说。

　　所以，江尘并没有乐观的理由。

　　不过，现在的人类疆域，一切都在朝好的方面发展，这却是毋庸置疑的。

　　诸天万灵锁神大阵重启，琉璃宫重建。

　　这些大事的完成，都为人类疆域的局势，奠定了坚实的基础。

　　在未来一段时间内，不管魔劫什么时候爆发，人类疆域都会有一段时间的安宁，这段时间，或者几十年，或者几百年，就要看魔劫的什么时候爆发，以及爆发之后，对神渊大陆其他疆域的战况如何了。

　　但有一点是肯定的，人类疆域获得的这段时间，会非常宝贵。

　　接下来要办的头等大事，必然是寻找上古十大领袖势力的传承，以及恢复人类疆域的灵脉。

　　尤其恢复灵脉，不管是对于江尘，还是对于整个人类疆域而言，都将是一个里程碑，意义重大。

　　琉璃宫中，江尘每天除了修炼，便是参悟大琉璃神尊留下的那枚玉简，了解人类疆域整体灵脉的布局。

　　根据这玉简记载，要恢复整体灵脉，解除封印，难度其实并不是很大。

　　灵脉总共有七个封印点。

　　其中最核心的这个封印枢纽，就在琉璃宫内。

　　剩下六个封印点，则散布在其他六个地方。

　　这六个地方，相对比较隐蔽。

　　而大琉璃宫的这个封印枢纽，等于是封印灵脉的主枢纽。

　　剩下六个枢纽，相当于大琉璃宫这个封印的辅佐点。只要大琉璃宫这个枢纽解封，主灵脉就会恢复四五成。

　　剩下六个枢纽，每解除一道封印，灵脉就会多恢复一成。

　　江尘根据玉简上的内容，在人类疆域的地图上圈圈点点，大致已经锁定了另外六个枢纽的所在区域。

　　这一日，江尘召集了四大真灵，以及传承六宫的六位守护者。

　　这些人马，是江尘现在最核心的力量，强悍程度，比蓝天浩和于功那批人尤胜一筹。

　　关于灵脉的事，大家都已经知道。江尘自然不必细说。

　　“诸位，如今人类疆域的魔患已经减弱。恢复上古灵脉，势在必行了。大家都说说，这时机成熟了吗？”江尘开门见山。

　　大家都看着夏天泽，想看看他的意见。

　　夏天泽耸耸肩：“我当然是无条件支持的。大神尊当初这般布局，就是为了让新任主人掌控一切。你现在做任何决定，我都会支持的。”

　　“我也没意见。”冲霄尊者笑道。

　　其他几人，都是没有意见。

　　倒是那天鲲上人，不无担忧道：“这灵脉的事，还没有对外宣布，如果现在解除封印，会不会太突然？”

　　之前江尘只宣布了十大领袖势力的传承之事，却没有将灵脉的事也说出来。所以，现在人类疆域，并不知道灵脉这一回事。这件事，还只在江尘身边的核心圈子内知道。

　　江尘笑了笑：“给大家一个突然惊喜，却也不差。之前没有宣布，是因为有魔族老祖暗中蠢蠢欲动。现在我们对人类疆域的掌控已经越来越强。这灵脉的恢复，当然是越早越好。”

　　时间不等人，人类疆域要想获得飞速进步，这灵脉就必须早日恢复。

　　四大真灵当然就更没意见了，他们早就想享受一下上古时代的优越环境了，自然是纷纷赞同。

　　“好，既然大家都没有反对意见，今日，咱们便联手解除琉璃宫的封印总枢纽。”

　　封印总枢纽，是琉璃大神尊和其他几个上古大拿联手启动的，江尘现在的实力，一个人自然是解除不了。

　　有四大真灵，再加上传承六宫几个大人物一起动手，解除这个封印，也就差不多了。

　　这个封印总枢纽，在琉璃宫极为隐蔽的区域，四周都有非常可怕的阵法守护，如果江尘没有掌控琉璃宫，绝对无法进入此地。

　　那封印枢纽周围，灵力逸动，二十万年过去，竟然没有多少损坏，由此可见，这个封印的精密程度。

　　“诸位，看到这个封印的四个灵力法阵吗？我们只需要攻击这些法阵，破坏法阵的运行轨迹，法阵失效，这个封印枢纽就会自动失效。”

　　解除封印的办法，并没有太多花哨的东西。

　　说白了，还是要用蛮力来解决。


第2188章 灵脉恢复

　　江尘，四大真灵，加上传承六宫的六名上古修士。也是足足耗费了三四个时辰，才将那四个灵力法阵的运行轨迹给破坏了。

　　当然，在破坏过程中，江尘并没有摧毁阵法根基。这些法阵，他决定先留着。万一以后还有需要，需要重启这个封印呢？

　　江尘可不会把后路都堵死，凡事留一手总是没错的。

　　别看只是解除一个封印，消耗也是极大的。包括江尘在内，所有人都累得满头大汗。

　　江尘笑道：“此番辛苦诸位了。还有六个辅佐封印，难度应该不及这总枢纽的二三成。届时，还需要诸位一起出力才是。”

　　对这件事，大家出点力倒是不抵触。毕竟大家都知道，这是功在千秋的大事，灵脉恢复，对他们也有好处。

　　不然的话，他们除了琉璃宫之外，哪里都去不了。

　　整个人类疆域，除了琉璃宫恢复了上古气象外，其他地方的灵力环境，根本无法满足他们神道修士的修炼。

　　所以，对于灵脉恢复，大家同样是非常迫切的。

　　如今，这封印总枢纽解除，灵脉会在短时间内，恢复到四五成。这对他们来说也是喜闻乐见的。

　　如此一来，在人类疆域，短短一个月时间后，各种奇奇怪怪的事情就发生了。

　　一些敏感的修士，在封印总枢纽解除之后的两三天，便感应到，似乎自己这几天的修炼更加容易了，吸收到的天地灵气，好像一下子丰足了很多。

　　更为奇妙的是，很多宗门，他们惊奇地发现，药园里的灵药，长势忽然间跟发疯似的，长得异常凶猛，而且品阶竟然无条件地不断攀升。

　　如果只是个体也就罢了，但这明显不是个体，而是整体，全方位，几乎所有灵药，都在疯狂地长着。

　　仿佛，这些灵药要将二十万年的憋屈，在短短一个月内都发泄出来似的。

　　不少宗门，更是发现，自己宗门很多圣地，灵力一下子充裕了很多，时不时还会出现一些意想不到的秘境，各种古古怪怪的好东西，竟然好像天上掉下来似的，不断出现。

　　甚至，有些修士，在自家后山，一天之内，捡到了好几样宝物。这简直跟做梦一样。

　　最为稀奇的是，这一个月内，各大势力的修士们，原本不好冲破的武道瓶颈，竟然打了几个座之后就莫名其妙突破了。

　　所有的修士们，就跟吃了什么神丹妙药似的，一个个修为都是凶猛地飙涨起来，一个月时间，没有提升上两三重修为，都不好意思跟人打招呼。

　　一时间，整个人类疆域都陷入了梦幻般的狂喜之中。

　　到得后来，大家都快被这种突如其来的幸福整的有些患得患失了。他们生怕这一切都是做梦，生怕忽然之间，这梦就醒过来，又一次回到过去那种残酷的现实中。

　　整个人类疆域，各种流言，甚嚣尘上。

　　有人说，这是神灵眷顾人类疆域，降下诸天祥瑞。

　　有人说，一定是人类疆域风水转运，开始走上坡路了。

　　也有人说，这是江尘少主领导有方，让得人类疆域开始转运。

　　反正各种奇奇怪怪的说法都有。

　　不过江尘却没有理会这些传闻，而是带着一群小罗罗，跋山涉水，四处寻找剩下六个封印枢纽。

　　不得不说，琉璃大神尊给的玉简，帮了江尘大忙。

　　这些封印，经过上古至今的演变，根本已经不是原来的样子。但是所处的位置大致锁定之后，还是被江尘他们一一挖掘出来。

　　有些位于高山之下，有些位于深湖之底，有些位于密林之中。

　　当然，对于江尘他们而言，找到这些封印之后，解除难度就远远不及总枢纽那么大了。

　　几个月下来，六处辅佐封印竟然全部被他们找了出来，并全部解除。如此一来，上古灵脉的封印，就等于彻底解除。

　　人类疆域的上古灵脉，再一次焕然一新，生机勃勃。

　　这个时候，就是再傻的人，也感觉到明显的变化。

　　“尘少，你就不打算解释一下？大家现在可是云里雾里，各种不靠谱的猜测都有啊。”朱雀神禽笑道。

　　“反正大家很享受，这总没错吧？”江尘笑道。

　　“说不享受那是假的，但是估计他们也怕，怕忽然之间，这种美好就得而复失了。”

　　“是啊，也该说一下了。”

　　江尘想了片刻，点点头：“是该说一下了，不过，这封印之事，没必要说。琉璃大神尊当初想出这个办法，后世之人，未必就用不上啊。”

　　众人都觉得很有道理，纷纷点头赞同。

　　围绕这个话题长达几个月的猜测，琉璃宫方面，终于发话了。

　　江尘宫主亲自宣布，人类疆域的变化，是诸天万灵锁神大阵重启之后，引动上古灵脉重新恢复。

　　所以，大家暂时不用担心得而复失的情况。

　　只要灵脉不被破坏，就永远不会有得而复失的情况。同时，江尘宫主呼吁大家努力修炼，利用好这上古灵脉恢复的契机，争取早日恢复上古气象，让人类疆域这个家园，重焕生机。

　　这个消息传出来，整个人类疆域彻底沸腾了。

　　大家长时间的猜测，终于得到了领袖的确切消息。大家的担心，也终于打消了。

　　这梦幻般的一切，是真实的，而且不会再消失。

　　一时间，人类疆域四处都是洋溢着一种兴奋的色彩，各大宗门，也是对江尘赞口不绝，顶礼膜拜。

　　哪怕再昧着良心的人，也无法抹去江尘对人类疆域的贡献。

　　可以说，江尘的出现，就像一盏明灯，点亮了人类疆域。驱散了人类疆域长达二十万年的黑暗。

　　人类疆域，终于看到了希望。

　　一时间，江尘在人类疆域的地位和威望，又到达了一个全新的高度。

　　不过江尘对此倒不是特别在意，他知道，地位和威望能够形成，也有可能随着时间的推移，慢慢消失。

　　唯有实力才是亘古不变的真理。无论什么恩惠，只能让人感激一时，当人类疆域的格局不断变化，总会有新的问题不断出现。

　　而江尘能做的，便是不断提升实力，提升掌控力。


第2189章 闭关十年

　　灵脉恢复之后，人类疆域的确是焕发了勃然生机，各宗各脉的修炼，也是进入了一个井喷期。

　　而且，大家心里都很清楚，这是一个机会。在这灵脉恢复的第一波浪潮中，谁走得最前，走得最快，就很可能在今后人类疆域全新格局下，获得更有利的位置。

　　这种情绪不断蔓延，江尘自然是察觉得到的。他甚至能够感觉到，原本还算太平的人类疆域，已经隐隐然有些火药味出现了。

　　当然，这些火药味并非针对他江尘，更不可能针对琉璃宫。但是各宗各派之间，各大领域之间，难免就会出现很多摩擦。

　　人类疆域消失了许久的争端，又一次露出苗头。人族内讧的天性，又一次旧态复发。

　　这一切，江尘当然是看在眼里。

　　不过，看江尘的意思，他显然是没有插手的打算，甚至，这段时间，他是故意削弱自己的存在感，躲在琉璃宫，闭关修炼，对人类疆域的变化，索性来个不理不睬。

　　实际上，人类疆域的不少势力，还是聪明的，他们都想从江尘的态度上，来制定策略。

　　可是，江尘对此不但没有态度，甚至就好像人间蒸发了似的。这让很多想挖掘江尘态度的势力，完全没了方向感。

　　不过，大家很快就将江尘这种态度，视为是默许和纵容。甚至不少势力暗中还宣称，这是江尘少主的养狼策略。

　　让人类疆域各大势力加强竞争，这样对于彼此提升实力也有极大的促进作用，也好在日后对魔族的战争中，奠定更坚实的基础。

　　不得不说，这种说法非常聪明。

　　既占住了大义，又能为自己的一些不光彩行为开脱。

　　这么一来，人类疆域的竞争，渐渐开始暴露出一些丑态。很多难看的东西，见不得人的东西，开始慢慢冒头。

　　而江尘，始终不动如山，一直闭关修炼。

　　闭关的第三年，江尘成功突破神道二重，并再一次引动了识海里神识封印的其中一环。

　　这一环光点，也飞出的识海，又化为一件信物。这一次的信物，却是一根淡金色绳子，仔细一看，江尘却是认得，这是他前世的时候，父亲为他炼制的一根腰带。

　　这根腰带，江尘前世一直随身系着，但是父亲从未对他说过这根腰带有什么与众不同的突出之处。

　　如今，再一次出现在江尘面前的时候，江尘自然不会再等闲视之了。他猜测，跟那量天尺一样，这根腰带，一定也有特殊的地位。

　　只是，跟量天尺一样，还需要江尘花时间去领悟，去挖掘这两件东西的作用。江尘非常坚定，父亲既然这么安排，那就一定有这么安排的道理，绝对不会无缘无故，安排这么几件完全派不上用场的东西给他！

　　闭关第七年，江尘又一次迎来突破。

　　这一次，江尘却是突破了神道第三重，让自己在神道初阶的境界上，步入了巅峰状态。

　　按常规来说，即便江尘有前世的经验，今生打了极为坚实的底子，也很难在神道上突破得如此顺利。

　　但是，大罗云英果的出现，却是再一次为江尘带来了脱胎换骨的变化。大罗云英果位列诸天造化榜前列，可谓功参造化。

　　而江尘，恰恰又知道如何将大罗云英果最大化地利用。

　　也正因此，江尘的修炼之路，才会如此顺利。

　　不过，突破到神道三重之后，江尘却没有再冒进了。神道境界，绝对不能一味追求速度。

　　哪怕是诸天世界，那些最顶级的天才，进入神道之后，也必须更加小心。天道是平衡的，一饮一啄，也要讲究一个平衡。

　　如果过于追求修炼速度，霸气外露，难免会引来神道灾劫。神道灾劫这种东西，是神道修士最怕，也是不愿意面对的。

　　对于神道修士而言，他们有时候宁愿和神道修士打一下，甚至是生死厮杀一场，也不愿意对抗神道灾劫。

　　因为神道灾劫这玩意，可大可小。小起来，或许只是碰到一件倒霉的事，消消灾就过去了。

　　大起来，甚至是身死道消，更有可能连累到身边的人。

　　江尘在诸天大世界生活了百万年，深知神道灾劫这种事的可怕，所以，他也不敢过于冒进。

　　突破神道第三重后，识海里的链式封印，又少了一环。这么一来，江尘就彻底摸准规律了。

　　只要自己突破一重修为，这链式封印就会少掉一环。而里边的每一环，其实都封印着一件东西。

　　第三道封印光点，却是幻化出一面镜子。

　　这面镜子，同样是江尘前世经常用到的东西。这面镜子光滑无比，镜子四沿的修饰非常古老，打磨工艺的手法也显得极为古朴。

　　不过，这么一面镜子在手，江尘也不可能再视作是普通之物。

　　一根戒尺，一根腰带，一面镜子。

　　这些在江尘前世完全是生活中的日常用品，父亲却将它们一件一件封印在神识中。

　　这就让江尘不得不认真对待了。

　　这段时间，他一直在感应这三件东西。有一点他完全可以确定，这三件东西，绝对是宝物，绝对不是普通的物事。

　　只是，这三件宝物，如何使用他们，或许还需要一个契机。或许，这三件宝物需要某个开启他们的开关，或者激发他们的关键点。

　　在没有激发之前，这三件东西，无疑跟普通物事一样，暂时还无法发挥出多大作用。

　　不过，这一次，江尘可不打算轻易放弃。

　　借着这次闭关的劲头，江尘心中有着一个执念，一定要将这三件东西全盘参悟。

　　他猜测，这三件宝物，一定是被父亲做了什么手脚，或者用阵法符文封印了三件宝物的力量，让它们看上去就跟普通物事一样。

　　所以，只要能挖掘出其中一个的奥秘，就能找到规律，从而将三件宝物全部开发利用。

　　江尘全力回想，回忆前世父亲和自己相处的许多细节。

　　或许，从这上面，可以找到一些灵感，找到一些蛛丝马迹，让自己获得思路。

　　抱着这样的念头，江尘内心坚决无比，饥渴地探索着。


第2190章 化凡宝物

　　又三年过去了，这已经是江尘此次闭关的第十个年头了。

　　自从三年前突破神道三重后，接下来这三年时间，江尘每天除了炼化大琉璃光盏之外，便是钻研那三件宝物。

　　这一日，江尘从前世的记忆中，终于想起了某一个细节。他想起前世有一次，自己和父亲谈到世间各种炼器的手法。

　　他依稀还记得，父亲曾经提到过一种“化凡”的手法。

　　“化凡……难道这三件宝物，从一开始，父亲就按照‘化凡’的手法去炼制的吗？”

　　江尘脑子里忽然闪过一个兴奋的念头，这个念头让得他的热情一下子变得不可收拾起来。

　　“或许，我这三年来，思路就是错的。我一直以为，父亲是将宝物用封印的手法隐藏起来。或许，这个思路并不对。如果是用‘化凡’手法炼制的宝物，它本身看上去，就跟凡物一样，不显山露水。但是操控化凡宝物，却需要独家的手法。只要掌握这种手法，就可以便凡为神。”

　　想到这里，江尘彻底兴奋起来。

　　顺着这个思路去想，江尘发现，这个思路的立足点，证据，明显就更多起来。

　　他将自己代入到天帝父亲的角色中，这么一想，更加觉得，这一切可能性极大。

　　如果父亲早就算到了诸天浩劫，如果父亲早早就有将自己送入轮回，避开诸天浩劫的打算，那么父亲做这一切安排，必然会给自己安排一些后路。

　　这些宝物，肯定是父亲给自己留的后路。

　　试想一下，如果是父亲为了保密，必然不会将他惯用的那些宝物，或者说诸天闻名的宝物都封印在自己的神识里。

　　那样的话，首先一个就是容易暴露，容易被人察觉。

　　只有那些不起眼的宝物，神不知，鬼不觉，才能瞒骗过所有人。

　　或许，父亲做这一切，连手下最亲密的下属，都未必知道。因为，这几件东西，在江尘前世的生活里，每天都可以看到，但的确是非常不起眼的存在。

　　一根教训他的戒尺，一条腰带，一面镜子。

　　这些东西，哪怕是诸天浩劫，少了也就少了，没有谁会盯住不放的。如果是那些诸天至宝，如果下落不明，或许会引起怀疑。

　　而这些东西，谁会在意？

　　没有人会在意。

　　一时间，江尘满心欢喜。随着这个推断的出现，江尘越发坚信了自己的判断，他决定，按照这个思路试试看。

　　化凡的炼器手法，他和父亲曾经聊过，也曾切磋过。

　　对于启动化凡宝物的手法，江尘也掌握了一些。实际上，启动化凡宝物的手法，会比操控其他宝物更难一些。

　　因为要化凡为神的这个过程，本身就需要一个繁琐的程序。

　　但只要这个程序启动的话，这化凡为神的宝物，战斗力绝对是非常逆天的，最重要的是，这种宝物在战斗的时候，往往能够起到出其不意的效果，让人防不胜防。

　　江尘开始尝试。

　　启动化凡宝物，首先第一步，必须用最平和的心态，与这化凡手笔的宝物交流，像文火炖汤一样，讲究一个火候。

　　当江尘尝试照做的时候，神奇的事情发生了。

　　没过多久，这宝物，竟然真的开始慢慢产生了反应。

　　江尘心情激荡，喜出望外。自己苦苦琢磨了三年的宝物，竟然完全考虑错的方向，而自己灵光乍现的一段记忆，却找到了新的思路。

　　不得不说，天帝父亲的手笔，的确是让人叹为观止。

　　这三件宝物，哪怕是丢在大路上，也不见得有人会捡起来。或许有人会看到造型觉得不错，但尝试一下，没有感受到任何灵力的话，也肯定不会把它们当一回事。

　　这也是化凡手法炼制宝物的最大优势，隐藏功劳非常独特。

　　江尘不断增加火候，那一根丈天尺，也是慢慢显露出上古的气象，显露出神道宝物的那种可怕力量。

　　一时间，江尘手握丈天尺，竟然有一种手握天下的感觉。

　　江尘用神识不断交流着。

　　“这丈天尺，是一门多功能的宝物，可以进攻，可以防御，最关键的是，他是一门空间宝物。以丈天尺为媒，可以穿梭天地，将空间距离无限拉近。甚至丈天尺发挥到极限状态，可以借着丈天尺，直接完成位面跳跃。此物，当真是强大到逆天啊。”

　　江尘万万想不到，前世用来打自己手心的一根普通戒尺，竟然是一件冠绝诸天的宝物。

　　天地虽远，尺寸之间。

　　江尘现在终于彻底明白了这八个字的意思了。

　　丈天尺，炼化到极致状态，可以无视空间距离。如此至宝，不是诸天级别的神奇，那又是什么？

　　哪怕是神道强者，也不可能完全无视空间距离。更别说直接进行位面跳跃，位面穿梭了。

　　这丈天尺，竟然如此不凡。

　　江尘如获至宝，手握着丈天尺，仿佛能够感受到父亲留在上面的余温，一时间，江尘心中也是激荡无比。

　　此时此刻，他已经完全确定，这丈天尺，还有这腰带，还有这镜子，绝对都是父亲留下来的宝物。

　　而他转生到神渊大陆，肯定也是父亲早就安排好的手笔。

　　“我还以为，转世重生，是命运所赐，如今看来，掌握一起的，不是所谓的命运，而是父亲啊。”

　　江尘心头唏嘘不已。

　　挖掘出丈天尺的妙用之后，江尘也是如获至宝。这丈天尺，某种意义上说，比大琉璃光盏还更逆天啊。

　　那么，这一根腰带，一面镜子，肯定也不会差到哪里去吧？

　　江尘还是用老办法，用同样的思路，开始探索这两件宝物。果然，这手法都是如出一辙。

　　那根腰带，真正的法名叫做水火真龙索。有水火攻击之功，更有捆缚敌人之用。尤其是捆缚的神通，更是近乎逆天。

　　一旦启动，如天罗地网，让敌人根本无法逃脱。

　　江尘欣喜不已，这水火真龙索的属性，和冰火妖莲有些相似，但是诸天级别的宝物，不管从哪一个角度来看，都远比冰火妖莲更加厉害。

　　尤其是捆缚属性，更是冰火妖莲完全无法相比的。

　　江尘的目光，望向那第三件宝物。头两件这般不凡，这第三件，也绝对不会平庸到哪里去。


第2191章 劫云出现

　　第三件宝物，很快也被江尘摸索出来。

　　“众生宝鉴？”江尘看着那镜子隐隐约约显露的威能，已经那镜子四周，若隐若现的几个字符。

　　这一面镜子，竟然比大琉璃光盏还更逆天。可以照射诸天万物，可以照射芸芸众生。

　　不管你是什么种族，哪怕是一粒微尘，在这众生宝鉴中，也是完全无处遁形，会彻底暴露出来。

　　这众生宝鉴，除了这个功能之外，宝光催动，可以摧毁一切肉身防御，那种可能的毁灭力，更是让人不得不叹为观止。

　　除此之外，众生宝鉴，还有一个更为逆天的功能，便是窥视敌人的弱点。宝光往对方身上一扫，对方的破绽，对方的防御弱点，将会纤毫毕现。

　　江尘得知了众生宝鉴的逆天功能后，也是大为吃惊。如此珍贵的宝物，便是诸天大世界，也是极少的。

　　这种级别的宝物，甚至有资格排入诸天造化榜啊。

　　江尘手捧着这面镜子，也是痴痴发呆。

　　忽然间，他觉得自己的脑子有些不够用了。父亲的手笔还真是大啊，能够将这种诸天造化榜级别的宝物，以化凡的形式炼制出来，而且隐藏得这么深。

　　以父亲的个性，如此谨慎行事，一定是有原因的。

　　“能够让父亲如此谨慎，那诸天浩劫必定非常可怕，父亲所面临的对手，一定是让父亲都感到棘手的。如此看来，前世诸天浩劫，恐怕要比我想象中还更惨烈啊……”

　　江尘挖掘出这三件宝物的妙用之后，固然是体会到了父亲的良苦用心，一方面他很兴奋，觉得自己领悟到了父亲的用意。但另一方面，他心中也是更为担忧，替父亲的处境担忧。

　　从诸天破碎之后，自己转生到现在，并没有过太久的时间。

　　但是，自己进入轮回这个过程，与诸天破碎这个阶段，到底隔了多久，这可就不好说了。

　　一个轮回，有可能是一个量劫，有可能是几个量劫。

　　无数思绪，在江尘的识海里飘荡。江尘无意间一瞥，看到镜子里的自己，江尘着实大吃一惊。

　　自己印堂周围，竟然隐隐有些阴气，而头顶四周，竟然隐隐有诡异的红色云雾。

　　这是……神道劫云啊。

　　被红色劫云笼罩的人，往往意味着，他要遭遇一次神道灾劫！

　　江尘顿时有种心跳加速的感觉，背脊和额头都冒起了冷汗。他一直非常谨慎，在神道领域不敢操之过急，就是为了避开这神道灾劫。

　　可是，千躲万躲，还是没躲开。

　　看这劫云的颜色，已然成型。如此看来，自己这一劫，恐怕是必须硬着头皮去应一应了。

　　神劫到来，如果单纯靠躲避，显然是不现实的。

　　对付神劫，办法并不是只有一种。但是最常见的一种，就是迎难而上，殊死抵抗。

　　当然，还有一种被动的解决办法，就是邂逅奇遇。一桩奇遇，往往会增加修士的福缘，福缘在一定程度上，会抵消神劫，让得神劫消失，或者降低程度。

　　更有一种办法，就是功德。

　　如果修士完成一件大功德之事，有时候神劫往往会消失，至少也会减弱，减弱到可以轻松抵御的程度。

　　所以说，天道运行，一饮一啄，都有天数。

　　江尘自问，论功德，自己在神渊大陆的功德绝对不会浅。但是之前的功德，并不足以抵消之后的神劫。

　　功德要抵消神劫，必须是在感受到神劫之后积累的功德。

　　当然，对于魔族而言，他们也有魔劫。他们对付魔劫的办法，恰恰想法，他们不需要积累功德，相反，他们会不断增加自己的杀孽，增加自己的因果业力。

　　魔族成魔，正道成圣。

　　他们追求的天道不同，但却殊途同归，一旦修炼到至高程度，都会取得大圆满，成就一方大世界的霸主。

　　江尘吃惊片刻之后，也是慢慢冷静下来。

　　他在早先，就已经无数次想到过神劫的事，所以，还不至于惶恐到惊慌失措的程度。

　　他早就告诫过自己，不管发生过什么，都必须积极面对。

　　神道灾劫，每个神道修士都会遇到，并不意味着过不去的门槛。

　　看这劫云，虽然颜色有些诡异，恐怕这一劫难度不小。但江尘自问，自己六根清净，见识高超，还是有把握应对的。

　　想到这里，江尘索性不再胡思乱想。

　　将三件宝物收了起来，江尘决定，出关！

　　这一次闭关，足足十年时间。江尘猜测，人类疆域的变化，应该会让他大感吃惊。

　　的确如江尘所料，这十年，人类疆域的变化，非常之大。

　　上八域的格局，几乎已经彻底颠覆，而那些中域下域，格局也是完全颠覆。现在的人类疆域，已经被各大势力各种瓜分，各种占据了。

　　倒是琉璃宫这边，没有任何动静。现在，占领世俗地盘这种事，琉璃宫的修士们觉得丢不起这脸。

　　所以，外界虽然争地盘争得热闹，但是，琉璃宫完全不参与。

　　琉璃宫不参与的态度，似乎也助长了那些人的胃口，让得那些势力在抢地盘的过程中，更加肆无忌惮。

　　如今的人类疆域，总共加起来，也只剩下了十六家势力了。由此可见，这吞并和争抢有多么疯狂。

　　江尘微微地听着手下们的汇报，对于这些事实，他倒是一点都不觉得意外。

　　抢地盘，抢资源，这似乎是人族一种发自本能的爱好。或许，很多时候，他们抢到手未必能用得上，但还是要抢。

　　无论如何，不能落到别人手里，便宜了别人。

　　“少主，这十年来，有些势力抢地盘，手段可并不怎么光彩。”陌无双轻叹一声。

　　“既然是抢地盘了，自然谈不上光彩。”江尘呵呵一笑。

　　“这也未必。有些势力，他们并不会饥不择食，虽然地盘也在不断扩大，但很多时候，是一些小势力主动寻求依附。这中间，还是存在差别的。”陌无双一脸认真地道。

　　“哦？说说看。”江尘来了兴致。

　　争抢地盘的事，一点都不让他觉得意外，但是谁如果说抢得比较正人君子，江尘倒是好奇了。


第2192章 重建丹霄古派之议

　　陌无双笑道：“比如说丹乾宫，丹池宫主便勒令门下，不许参与任何内讧厮杀。说丹乾宫和琉璃宫渊源深厚，不能丢了琉璃宫的脸。”

　　江尘闻言，也是悠然一笑，这的确是丹池宫主的风格。丹池宫主为人有节操，有些文人的清高。

　　在他内心深处，有着一般人无法理解的骄傲。

　　“如此说来，丹乾宫现在岂不是很寒酸了？”江尘问道，他对丹乾宫的支持，还是力度极大的。

　　丹乾宫所享受的待遇，完全和孔雀圣山这些支脉势力一样。

　　“也不尽然，咱们琉璃宫没有出手，琉璃宫麾下的支脉势力，在孔雀道友的约束下，也没有出手。那么，丹乾宫就是世俗很多势力唯一的指望了。丹乾宫周边很多势力，为了不想被吞并，主动投靠丹乾宫，寻求丹乾宫庇佑，这也是有的。实际上，丹乾宫现在的收获，也并不少。”

　　江尘闻言，也是笑了起来：“唯其不争，莫能与之争。丹池宫主，倒是深喑此道啊。”

　　陌无双笑道：“或许，这就是气度，这就是底气吧。丹池宫主来自下域，却能有今日成就，除了少主你的扶持外，他个人的悟性和气度，也是至关重要的。”

　　“没错，丹池宫主，孔雀大帝，此二人，是我江尘非常欣赏的两位宗门首脑。”江尘也是点头，“那么其他势力呢？有何动向？都说来听听。”

　　“现阶段，月神教和九阳天宗，扩张的比较疯狂。尤其是九阳天宗，和天剑宗已经发生过好几次冲突了。”

　　“月神教几乎吞并了北部一大片区域，包括原来丹火城，天音寺的很多地盘，都被月神教吞并。天河宫这种势力，只能蜗居东北一角，在这次争夺中，可谓是惨不忍睹。”

　　“天蝉古院呢？”

　　“天蝉古院比较淡定，她们对于扩张一事，不是特别热衷。地盘没有扩得太多，但也没有被人侵入。天蝉古院现在特别痴迷阵法一道，整个天蝉古院的疆域，到处都有阵法防护。一般势力，也不敢去撩拨他们。”

　　江尘嘿嘿一笑，天蝉古院，他自然是知道的。他跟天蝉古院没少打交道，如果没搞错的话，这天蝉古院的传承，应该有一部分是来自丹霄古派的。

　　只不过，他们没有得到丹霄古派的传承罢了，但是丹霄古派的一些手法，一些阵法传承，在天蝉古院那里，还是隐隐有些保留的。

　　同时，他也一下子对天蝉古院产生了极大的好感。在这种格局中，能够不去抢，不去闹，守好自己一亩三分地，的确是非常不容易。

　　此时此刻，江尘心中产生了一个念头。

　　“无双老哥，你去请冲霄尊者来一趟。”江尘吩咐道。

　　很快，冲霄尊者便来了，见到江尘，冲霄尊者表情很是丰富：“宗主，你可真会享清福啊，一失踪就是十年。也不看看，现在的人类疆域，乱成什么样了。”

　　江尘嘿嘿一笑，悠然道：“你不让他们乱一下，如何能看得清楚各自的本心呢？又如何看得清楚这人类疆域的本质呢？”

　　冲霄尊者一呆，细思之下，觉得江尘这话很是强大。

　　“好了，咱们不说人类疆域。请你来，是想跟你说说丹霄古派传承的事。”江尘笑道。

　　这个问题，显然很对冲霄尊者的胃口，让得老头一下子眼睛放光：“好，你终于想起要聊这个事了。”

　　江尘一摆手，示意老头不要激动过度。

　　“丹霄古派的传承信物，都在我手头上，但是现在丹霄古派最严重的问题，就是手底下没人，对吧？”

　　冲霄尊者忙不迭点头：“是啊，得招人了。咱们什么时候开宗立派？重建丹霄古派？”

　　江尘呵呵一笑：“其实呢，根据我多年探访，丹霄古派也并非没有传承留下来。这人类疆域，便有一脉势力，和丹霄古派大有渊源，可以说是一脉相承的香火啊。”

　　“什么？还有这样的事？你为什么不早说？”冲霄尊者急了。

　　“那时候，不是时机还不成熟么？”江尘耸耸肩，“我都说了，人类疆域不乱上一次，很多事情，看不清楚本质。这么一乱，谁本分，谁有大局观，谁会趁火打劫，相对就明朗多了。咱也能顺便看看，有些势力，值不值得托付，对吧？”

　　冲霄尊者又是一呆，又一次觉得江尘的话似乎很强大。

　　“好吧，那你现在观察过了，那一脉势力，到底值不值得托付呢？”这才是冲霄尊者最关心的。

　　“恭喜你，这一脉势力，在这次表现还是很让人满意的。尊者，实不相瞒，我有意以这一脉势力为班底，重建丹霄古派。不知道你意下如何？”江尘认真地看着冲霄尊者。

　　“我当然没意见，不过，这宗主谁来当？”冲霄尊者抓住了问题的关键。

　　江尘叹道：“暂时我就先领宗主之职，或者，你来当宗主？”

　　冲霄尊者连忙摆手，激动摇头：“我不行，我不行。我一把老骨头，关了二十万年，脑子早僵了，不适合当宗主。还是你当吧。”

　　“我当宗主也可以，不过长久之计，丹霄古派还得培养出接班人啊。这一点，尊者不会反对吧？”

　　冲霄尊者叹道：“江尘啊，你是先得到丹霄古派传承的，你现在当了琉璃宫主人，对丹霄古派的宗主位置，就兴趣不大了么？”

　　江尘正色道：“有朝一日，这琉璃宫主人的位置，我也同样会传给别人。我对这人类疆域的任何传承位置而言，都只是其中一任的选择，绝对不可能永恒不变。而现在之所以掌琉璃宫，是因为琉璃宫是上古领袖势力，更有号召力，更能掌控全局。这一点，尊者难道看不出来吗？”

　　这倒是实话，冲霄尊者也不会昧着良心否认。

　　“好吧，算你说的有理。我只有一个要求，你还是琉璃宫主人的一天，便要做一天丹霄古派的宗主。哪天你卸任琉璃宫宗主的位置，丹霄古派宗主的位置，你想卸任我绝不反对。”

　　江尘咧嘴一笑：“成交。”

　　冲霄尊者见江尘答应的爽快，心头也是松了一口气：“好，那咱们现在就去你说的那一脉势力？”


第2193章 天蝉古院现状

　　江尘和冲霄尊者的商议过程，倒是极为顺利。

　　见冲霄尊者急不可耐的样子，江尘也就不卖关子了，当下笑道：“尊者，这一脉势力，在上八域也算是最顶尖的，经过这些年的发展，相信一定进步很大。以他们为班底重建丹霄古派，相信是个双赢的结果。对了，上次重启诸天万灵锁神大阵，你招收训练的那批阵法师，现在水平如何？留下的还有多少？”

　　“大部分都被我扫地出门了，留下了一部分，天赋和心术都没有任何问题，绝对是老夫的心腹了。”

　　“很好，宁缺毋滥，这是正确的选择。那次招人，太过急切，总难免会有滥竽充数的人混进来。你精简之后，这批人，便可以重点培养了。不过，这批人和那一脉势力如果混编在一起，这里头的平衡，就要你老多多费心了。”

　　冲霄尊者这回倒是没有唱反调，而是认真地思考着这个问题，许久之后，才点头道：“不错，平衡之道，一定要掌握好。”

　　“有一个阵法大师，叫王学通，原本我和交情不错，此人冲霄尊者还请多多照拂一下。此人，是个可造之材。”

　　王学通是当初江尘在丹火城结识的一个阵法大师，后来因为种种原因，王学通投靠了江尘。

　　此人丹道方面，颇有造诣，更难得和天蝉古院的宗主素还真关系不错，如果重用此人，或许可以作为润滑剂，调节两边的关系。

　　……

　　人类疆域灵脉的恢复，给人类疆域带来了天翻地覆的变化，每一个宗门都是受益者。

　　从而也导致了人类疆域的格局大变。导致原本实力差不多的一些势力，实力对比也出现了变化。

　　有些势力，因为扩张的厉害，所以实力得到了飞速的发展，资源得到了极大的补充，野心也得到了极大的膨胀。

　　有些势力，则相对安分守己，在这十几年时间里，默默无闻，不扩张，不争霸，没有得到多少扩张带来的好处。

　　比如天蝉古院，就属于后者。

　　天蝉古院在这十年来，一直坚守自己的地盘，绝不对外扩张，不管是用武力征服，还是用实力压迫，这些事，天蝉古院都没有做。

　　甚至，天蝉古院的素还真宗主，还亲自下令，凡是天蝉古院门下，绝对不得私自外出，不可干那巧取豪夺之事。若谁触犯此条禁令，她会亲自动手，将之驱逐出天蝉古院。

　　不得不说，素还真是一个非常有魄力的首领。她言出必践。天蝉古院有两个长老阳奉阴违，私底下在外面用蛮力，征服了两个小势力，暗中收为己有，此事被素还真知晓后，当场将那两名长老踢出天蝉古院。

　　这件事在天蝉古院掀起了轩然大波。有人支持，有人暗中抱怨，但至少没有人胆敢站出来质疑素还真。

　　由此可见，素还真对天蝉古院的掌控力，还是极强的。

　　素还真非但不允许扩张，这段时间，她除了个人修炼外，一直致力于修建阵法，寻找上古古阵遗迹，修复上古古阵。

　　这些工作，看起来无聊，但是素还真却乐此不疲。

　　十年下来，虽然收获不是很大，但是谁都不得不承认，现在论阵法防御，所有一流势力中，天蝉古院是绝对最稳固的。

　　这一日，素还真在修炼之中，隐隐感应到一些什么？睁开眼来，又听到洞府之外似乎有喜鹊啼叫。

　　素还真自言自语：“一大早就有喜鹊鸣枝，难道我天蝉古院，有什么好事要发生吗？”

　　正说之间，洞府外围，一名心腹禀告道：“院主，夏院主和几名长老，在洞府之外求见，似乎有紧急事况。”

　　素还真闻言，也是走出洞府。

　　“拜见院主大人。”夏院主是天蝉古院资历最新的一个院主，当初和江尘也打过交道的。

　　几名长老，却都是天蝉古院的股肱栋梁，都是老资格的存在。

　　素还真微微一笑：“诸位数月不曾来见本院主，今日结伴前来，定有什么大事吧？”

　　夏院主轻叹一声：“大院主，夏禹天剑宗已经第三次发来结盟书，韩千战宗主再三恳请，请院主您去一趟天剑宗。”

　　素还真微微一笑：“千战宗主也是沉不住气了，天剑宗和九阳天宗现在闹腾得厉害啊。”

　　“也怪那九阳天宗欺人太甚。”夏院主的语气中，明显是偏向夏禹天剑宗的，“如果不是九阳天宗扩张太霸道，韩宗主断然不会如此生气的。”

　　素还真不置可否，只是微笑。

　　一名长老却道：“大院主，咱们天蝉古院和夏禹天剑宗一向关系密切，当初追随琉璃王城时，也算是盟友关系。如今，韩宗主的结盟提议，也是当年旧谊再续罢了。奈何院主你就是不理不顾呢？”

　　这是大家都搞不懂的问题。

　　现在外界，人类疆域各大一流势力，哪一个不是在疯狂扩张。九阳天宗和月神教，更是扩张得厉害。

　　九阳天宗几乎吞并了天龙派的大半地盘，还有不灭天都的大部分地盘，甚至几乎都要扩张到天剑宗的边境了。

　　这也是天剑宗最为不爽的地方。

　　现在的九阳天宗吃相太难看，几乎吃到天剑宗都感到有些招架不住的地步了。

　　天剑宗和九阳天宗本来关系就一般，一方扩张，必定会引起另一方的警惕和反感。

　　矛盾就这么日积月累堆积起来，双方自然是冲突不断。

　　因为扩张得快，九阳天宗的势头隐隐是压制了天剑宗。这也让天剑宗十分焦急，打不过总不能去琉璃宫求救吧？

　　既然琉璃宫不表态，或许就是默认这些事的。所以，天剑宗的韩千战觉得应该自己解决。

　　所以，他才会想到和天蝉古院结盟。

　　如果天蝉古院和天剑宗联手，对付那九阳天宗绝对是没问题的。

　　可是，天蝉古院这边，素还真淡定非常，居然对结盟的提议一点都不感兴趣，硬是不参与。

　　这事不单单是夏禹天剑宗不爽，甚至连天蝉古院内部，都有一些不爽的情绪。

　　显然，天蝉古院不少人都觉得，不趁这个机会扩张，等地盘瓜分完毕，天蝉古院想扩张，就没机会了。

　　过了这村，就没那店了。


第2194章 江尘法驾

　　不得不说，素还真执拗起来，十头牛都拉不回来。

　　今日，这些高层来找她素还真，无非还是为了这些事。素还真是心知肚明，所以，她脸上始终都是一脸平淡的笑容。

　　“大院主，您倒是给句话啊。咱们就算不跟天剑宗结盟，总也得有个章程吧？现在外面的世界，已经疯狂了。咱们这样闭关自守，的确是有些吃亏呢。”一名长老叹道。

　　素还真瞥了夏院主一眼：“夏院主，你的看法呢？”

　　夏院主对素还真还是非常尊重的，认真道：“大院主如此这般，肯定有大院主的思量。只是现在大势如此，大家难免有些心浮气躁吧？”

　　这话两面光，两面都不得罪。

　　素还真悠悠一笑：“今日我在洞府，早早听到喜鹊鸣枝，或许，咱们天蝉古院会有好事发生也说不定。这件事，我一直没有说透，只不过是想让大家自己冷静冷静，分析分析。”

　　“不过既然诸位到现在还是觉得扩张更好，那本院主还是要多说几句了。”

　　众人见素还真要明确表态，都是精神一振。不管大院主要不要扩张，但至少要给出明确态度了。

　　“这十年来，大家听到过琉璃宫什么态度吗？”素还真微笑问道。

　　“没……琉璃宫似乎从不表态，好像是默许这种扩张吧？人类疆域的势力，整合之后，一定可以更加团结，更有利于对抗魔族吧？”一名长老似乎在自言自语，又似乎是回答素还真的问题。

　　夏院主则道：“琉璃宫的态度不明，一定程度上，的确是纵容了那些势力的疯狂扩张。”

　　素还真脸上露出玩味的笑容：“那么，大家觉得，和琉璃宫关系好的势力，都有哪些？”

　　“丹乾宫算一个吧？天剑宗似乎也算，咱们天蝉古院也似乎关系不错。北方的月神教，因为徐青璇的缘故，应该也算一个？”

　　一算起来，似乎关系都不错？

　　素还真摇了摇头：“天剑宗和江尘的关系，顶多只能算因势而近，算不算多么亲近。我们天蝉古院，其实也比天剑宗好不到哪里去。至于月神教，他们和江尘生父的裂痕摆在那里，不可能有多亲近。不然的话，月神教也就不会那么肆无忌惮地扩张了。”

　　众人都是愕然。

　　“真正关系密切的，就是孔雀圣山，蟠龙一脉，丹乾宫这些大势力。而这些大势力，他们扩张了吗？”

　　素还真的问题，倒是让得所有人都是一怔。

　　是啊，似乎这些势力，还真没有扩张。孔雀圣山，蟠龙一脉，甚至是寂灭大帝那一脉，都没有任何扩张的举动。按理说，他们作为琉璃宫的支脉势力，得到琉璃宫的支持，有着很大资本扩张的。

　　而丹乾宫，在原来万象疆域的地盘，也没有传出主动扩张的消息，倒是一些周边势力，投靠丹乾宫的比较多。

　　因为丹乾宫和琉璃宫众所周知的关系，倒是没有人敢去惹那丹乾宫。再一个，丹乾宫如今也不好惹。

　　这么一算，这些势力，还真是没有任何扩张的举动啊。

　　夏院主吃惊道：“大院主，你是说，这些和琉璃宫亲近的势力，隐藏着琉璃宫对此事的态度吗？”

　　“我也不确定。”素还真摇了摇头，“我没有揣测过用意什么的。我的直觉告诉我，现在的格局，人类疆域你抢夺再多的地盘，也根本没有。江尘少主随便动一根指头，就能让所有格局都颠覆，让他们的疯狂掠夺成为一场空欢喜。既如此，我们为什么要去做这种吃力未必讨好的事呢？”

　　众人沉思，他们心里头还有些不服气，但是素还真这番话，他们也必须承认，也有一定的道理。

　　“前些年，我曾得到一份私信，乃是孔雀道兄所寄。信中他并没有提扩张之事，却对我约束部下，谨守门户之事，颇为赞赏。孔雀道兄在江尘少主心中的地位，诸位应该清楚吧？”

　　话说到这份上，大家一下子就有了种豁然开朗的感觉了。

　　夏院主轻叹一声：“如此看来，那些势力疯狂的扩张，或许会将自己的丑态，彻底暴露在江尘少主面前啊。”

　　几个长老闻言，也是冷汗直冒。

　　难道说，这一切，都是江尘少主在观察人类疆域的众生相？若是这样的话，那些拼命扩张，丑态百出的宗门，就太愚昧了。

　　而天蝉古院这个选择，就显得特别明智了。

　　正说话间，一名长老急匆匆走进来，面色凝重：“院主，诸位长老，边境一带阵法，出现极大波动。似有大批强者压境，请院主大人定夺。”

　　素还真柳眉一竖，她不惹事，却不代表她怕事。

　　“我天蝉古院，与世无争，竟还有人如此放肆？难道真以为本院主不会杀人吗？打听清楚没有，是哪家势力？”素还真隐隐有些动怒。

　　“这些人身份不明，但是异常强大。”

　　素还真面色瞬间凝重起来，现在的人类疆域，身份不明意味着是大麻烦啊，如此看来，只怕是来者不善。

　　“传我号令，全宗进入戒备状态，准备迎战。”

　　素还真传令，同时站了起来：“走，我们瞧瞧去。本院主倒要看看，到底是什么人，长了三头六臂不成？”

　　素还真带着一众高层，怒气勃发，朝边境方向准备出发。刚准备出发，却听到虚空一道爽朗的笑声。

　　“故人来访，素院主安在？”这声音破空而来，似乎有几万里远，但似乎又近在眼前。

　　素还真听到这个声音，微微一怔，随即面色陡然一变，脸上露出了古怪的意味，绷紧的脸色，也是露出了笑意。

　　一摆手，喝道：“都停下吧，不用去了。人家已经来了。”

　　“什么人？”那些高层长老都是吃惊。

　　“放心，来的是自己人。让大家摆好阵势，焚香列阵，准备迎接江尘少主法驾！”

　　江尘少主！

　　听到这四个字，所有人心口都是不争气地狠狠一抽。

　　这个大人物，竟然来天蝉古院了，这还真是看得起天蝉古院啊。自从江尘少主君临琉璃宫后，除了去了丹乾宫外，还没听说过江尘少主特意拜访过哪一家势力啊。


第2195章 冲霄尊者的嘴炮

　　如此说来，天蝉古院的面子还真是够大。

　　果然，江尘的飞舟，转眼间，便落在了天蝉古院的山门前。

　　天蝉古院一众高层，纷纷上前迎接，一个个既振奋，又惊讶，又欢喜，同时还有些紧张。

　　江尘这个传奇的名字，已经成了整个人类疆域的共同偶像。便是这些高层，此刻也是以一种顶礼膜拜的心态，来迎接江尘的。

　　这个年轻人，已经远远凌驾于他们之上，是他们连仰视都未必仰视得到的存在。

　　“呵呵，素院主，别来无恙乎？”江尘从飞舟上走了下来。

　　身后，却是跟了冲霄尊者，以及几个随从，还有一个王学通。却没有把冲霄尊者那一批心腹都带来。

　　江尘不想给天蝉古院一种压迫的感觉。

　　虽然这是来收编天蝉古院，江尘还是愿意用温和的方式来解决。

　　素还真上前道：“托江尘少主的福，一切都好。只是江尘少主昔日一别，进步又是飞速，本院主远远不如矣。”

　　江尘哈哈一笑，他对素还真还是很有好感的。当初去万渊岛，就是素还真引导他，在天蝉古院的地盘没，找了很久，才找到传送阵，得以传颂到那冬延岛去的。

　　这一点，江尘还是很承情的。

　　现在这个传送阵，还在天蝉古院。

　　素还真微笑和江尘寒暄着，却见到江尘身畔，有一个老头，正用一种古怪的眼神打量着她。

　　这种眼神，说不上猥亵，也说不上霸道，更说不上偷摸，但总有一种古怪的感觉，让人觉得这老头的眼光有些无礼。

　　不过这老头能站到江尘身边，必定不是一般人，素还真心头虽然微微有些不快，但还是没有说什么。

　　江尘却是注意到了，轻咳了一声，大声道：“来，来，介绍一下。这位是冲霄尊者，乃是……乃是一个上古时代的老前辈。素院主，这位前辈，可是贵人啊，你可要多担待一点。”

　　同时，江尘用胳膊肘顶了顶冲霄尊者：“尊者，这位就是天蝉古院第一院主，素还真院主。嗯，是咱们孔雀圣山孔雀道友的……红颜知己吧。”

　　这样的介绍，让得素还真心头微微一颤，这么多年，还是有人第一次公然点破她和孔雀大帝当年那点故事啊。

　　不过，她心头却没有恼怒，反而隐隐有些淡淡的喜悦。这么多年，虽说她早就能控制住自己这点情绪，彼此也成了人类疆域的巨头人物。但是当初那点少女情怀，只是被她藏在心底了，并不意味着已经消散。

　　冲霄尊者嘿嘿一笑，翻了个白眼：“你不用提孔雀，老夫可没有横刀夺爱的意思，你们别误会。”

　　老头似乎觉得自己很聪明，以为自己懂了江尘的意思。但是这种事，你懂归懂，说出来就尴尬了。

　　果然，现场一阵无语，一个个表情都显得十分古怪。

　　江尘也是忍不住笑，努力绷住，让自己没笑出来，而是道：“好吧，你一个上古修士，早就看破红尘，对吧。”

　　同时，江尘又对素还真道：“素院主，尊者他为人比较……比较天真，人情世故方面不是很通透，你得多多包涵。说起来，他老人家，跟你们天蝉古院，说不定有些渊源哦。”

　　冲霄尊者一听这话，不乐意了。

　　“什么叫有些渊源，明明是很大的渊源好么？”

　　很大的渊源？

　　众人都是一怔，显然是有些不明白，他们跟这老头能有多少渊源？

　　冲霄尊者却是眉飞色舞道：“这一路过来，老夫也看了看，这些阵法的路数，的确是和本派一脉相承。只不过，这阵法刻画的手法，这阵法布置的水平，实在是，实在是……”

　　似乎对江尘说他不太懂人情世故有些不认同，所以贬义批评的话，冲霄尊者这一次却没有脱口而出。

　　江尘翻了个白眼：“你别装模作样了，想说什么就说什么吧。反正你这上古老怪，说对说错，没人跟你计较。”

　　冲霄尊者苦着脸：“那我就直说了啊，这阵法的手法，太粗糙了。水平简直是，惨不忍睹啊。”

　　这话很得罪人。

　　素还真身边的人，一个个都是露出不高兴的神色。

　　你是江尘少主的朋友，是前辈高人，这没错。但是千里迢迢来到天蝉古院，不会只为了打击人吧？

　　就算要提意见，不能选择平和一点的方式吗？非得说得这么直？

　　冲霄尊者似乎不觉得自己有多得罪人，当下滔滔不绝：“比如说，就咱们身边这道阵法纹路。七纵七横的纹路，硬是被刻画成三纵四横，直接就省略掉了一半的工程。而且，这纹路，都什么玩意啊。粗细不一，这阵法师是饱一顿饿一顿的吗？”

　　“还有，靠近那边这条纹路，本来这里一个阵法枢纽，承接那边一个枢纽，很完美的一个组合。可你们画蛇添足，竟然足足弄出了六个枢纽来。这是脱裤子放屁，完全多此一举……”

　　“对了，还有这里，这里……”

　　冲霄尊者眉飞色舞，好像说上瘾似的，指手画脚，唾沫横飞，说得那叫一个天花乱坠。

　　却浑然不觉人家一个个的表情，都阴沉得可以拧出水来了。

　　不过，江尘却出奇的没有阻止，而是任由冲霄尊者发挥。

　　素还真身畔的那些高层，一个个表情深沉，有几个暴脾气的，几乎都当场发飙了。

　　好在，素还真还算沉得住气，非但没有生气，反而越听越认真，眉宇之间的思忖之意，却是越来越明显。

　　那冲霄尊者越说越爽，从入境以来，他所见到的每一个细节，竟然都拉出来，大批特批了一顿。

　　如此足足骂了两个多时辰，便是江尘都有些打哈欠了，此老还有些意犹未尽的样子。

　　素还真此刻，内心则是翻江倒海，震撼不已。这老头，难道真是上古前辈？和天蝉古院到底有什么关联？

　　为何他说的东西，如此切中要害，很多东西，便是素还真一时间都有些消化不了。

　　但她很清楚，这老头所说的一切，都是非常在理的。而且蕴藏的学问，绝对比他们天蝉古院的底蕴要强悍十倍。

　　一时间，素还真想起了自己洞府外的喜鹊鸣枝。


第2196章 天作之合

　　直到冲霄尊者停下来，所有天蝉古院的高层们，一个个才松一口气，不过此时此刻，他们满腔的愤怒，也渐渐冷静下来了。

　　他们或多或少是听懂一些的，在他们听懂的那一部分里头，他们吃惊地发现，人家说的可是一点错误都没有，可以说是句句在理，完全切中了关键之处。

　　素还真深吸一口气：“江尘少主，敢问此位前辈，他老人家……”

　　江尘呵呵一笑：“素院主，想必你还记得，当初我曾跟你说过，你们宗门，和上古一个宗门有些渊源。如今，有这位前辈亲自作证，那是肯定错不了。还没恭喜你们啊，天蝉古院的上古传承，乃是上古领袖势力之一丹霄古派的传承。而这位冲霄尊者，便是丹霄古派的前辈高人。当年在丹霄古派的地位，也是足可排入前三的巨头。”

　　此言一出，素还真在内，所有高层一个个都是目瞪口呆。

　　一时间，所有的敌意都瞬间消失的干干净净。武道世界，最讲究就是传承。传承对于一个宗门而言，那就意味着底蕴，意味着荣光，意味着渊源。

　　传承越久远的宗门，自然而然就代表着底蕴越深。

　　他们天蝉古院，竟然是上古十大领袖势力的传承，这让他们如何不吃惊？不兴奋？

　　而这位前辈，竟然是上古领袖势力的前辈高人，那就等于是他们的老祖宗。

　　老祖宗骂你几句，难道你还能不服不成？

　　更何况，老祖宗骂得还这么在理。

　　一时间，那些高层都恨不得冲霄尊者再开启毒舌，狠狠再骂三五个时辰。之前骂的时候，他们只顾着生气，很多骂得精彩的部分，都没仔细听啊。

　　江尘趁着这些人呆若木鸡的片刻，笑呵呵道：“素院主，此次前来，一是带冲霄尊者来认认门，二来，也是有一桩好事，与你商议。当然，这只是商议，若是诸位觉得没有意向，也绝不强求。”

　　素还真忙道：“江尘少主但说无妨。”

　　“好，那我便直说了。记得十几年前，我曾说过，人类疆域上古时代传承势力，会渐渐浮出水面。此事，当时人类疆域掀起了轩然大波。相信诸位还有印象吧？”

　　“是，此事我还记得。”素还真点头。

　　“人类疆域的灵脉恢复，上古宗门不断显山露水。意味着，人类疆域的格局肯定会不断改变。这一点，大家应该也认可吧？”

　　“此为必然。”素还真又点头。

　　“这十年来，人类疆域各大势力，似乎有些骚动，此事本少主都看在眼里。但让人欣慰的是，天蝉古院能够固守本分，没有躁动，稳住本心，这尤其难得，这也是我此行愿意来的最大原因。”

　　听到江尘这么说，所有人心中都是松一口气，尤其是那些高层，看向素还真的眼神里，瞬间多了很多佩服。

　　他们一直都觉得素还真保守，谨慎。现在看来，大家都活的糊里糊涂，没有一个人看到了素还真院主那么远啊。

　　人家江尘少主，对素还真院主这种本分，是持欣赏态度的。这意味着什么？意味着人类疆域那些躁动的势力，可能要竹篮打水一场空了。

　　素还真认认真真道：“人类疆域灵脉恢复，本当是大家努力修炼的时候，如果时间精力都花在扩张上，他日和魔族对抗，便会少一分本钱啊。”

　　“然也！”江尘抚掌而笑，“人类疆域格局的演变，不是谁抢到了多少地盘，而是谁得到了上古的传承，谁能更早与上古传承接轨。你地盘再多，又如何比得了上古时代的一份传承？”

　　此言一出，众人心头都是一动，难道说……

　　江尘神态坦然，笑道：“这正是我今日的来意。你天蝉古院，通过了我的考验，有资格获得上古传承。更难得，你们与上古丹霄古派一脉相承，有香火之情。若你有意，我们打算以天蝉古院为班底，重建上古丹霄古派，让上古大宗，香火再续，不知道诸位意下如何？”

　　重建上古大宗丹霄古派，以天蝉古院为班底。

　　所有人都愣住了，这是天上掉馅饼啊。这个大馅饼，简直可以让他们天蝉古院当场撑破肚皮。

　　如果说稍微有点瑕疵的话，可能就是天蝉古院这四个字，要从人类疆域消失，取而代之的是丹霄古派四个字。

　　但是，这又有何妨？天蝉古院本来就是丹霄古派的一脉传承，认祖归宗，这是多少人多少势力求之不得的好事？

　　再说，天蝉古院这四个字，跟他们个人来说，又没有什么渊源。只不过是一个一代代传下来的名号罢了。

　　改为上古领袖大宗，不管从哪个角度来看，其实都是有益无害的。

　　最关键的是，他们能得到上古大宗的传承啊。

　　一时间，所有人都是怦然心动。这种事，他们几乎都不用考虑，用膝盖都能做出决定。

　　倒是那素还真，狂喜之后，反而恢复了平静。

　　认真看着江尘：“江尘少主，此为好事。不过，小女子斗胆，还是想问几个问题。”

　　江尘笑呵呵道：“这个自然，你们有什么疑问，尽管说来。此为商议，并非强派的命令。”

　　“我只问一句，我天蝉古院在未来的丹霄古派，占多大分量？”

　　江尘笑道：“以你们为班底，那至少有七八成分量吧？尊者，你说呢？”

　　冲霄尊者嘿嘿笑道：“手心手背都是肉，我当然没意见。关键是宗门能够重建，你这个小妮子，似乎有点意思，老夫很看好你。说不定，在老夫的督教下，你这修为，还有阵法造诣，会突飞猛进啊。尘少这心思，现在没多少在丹霄古派上，老夫也得给咱们丹霄古派，物色一个未来宗主啊。”

　　这话，更让天蝉古院这些修士怦然心动了，一个个纷纷劝道：“大院主，江尘少主一诺千金，这位尊者前辈，也明显是前辈高人。难得的是咱们和丹霄古派一脉相承，如此深厚的渊源，实乃天作之合啊。”

　　素还真正要说话，忽然从外头飞射而来一道身影，身影有些仓皇：“大院主，您派属下看护的传送阵一带，忽然出现大批修士，一个个身上都有重伤……”


第2197章 万渊岛告急

　　那名修士一言说完，别说素还真，就是江尘，也是面色一变。

　　在天蝉古院的地盘，只有一个传送阵，那就是通往万渊岛的传送阵，这个传送阵，江尘来回很多次，也是特意叮嘱了素还真，让她一定要保护好这个传送阵，这也是江尘为什么对天蝉古院更加关照的原因。

　　因为，在未来，这天蝉古院的传送阵，会是非常关键的一环，关系到人类疆域和万渊岛的勾连，是一座桥梁。

　　这也是为什么江尘一早就特别注重冬延岛的原因。

　　冬延岛是人类疆域和万渊岛之前的一道缓冲区，如果冬延岛掌控在自己手中，就算万渊岛他日落入异族之手，江尘也还有战略选择权。

　　如今，听说传送阵旁，出现受伤的修士，这可就让江尘有些坐不住了。

　　“走，看看去。”

　　素还真这时候，也顾不上认祖归宗这件事了。知道这个传送阵对江尘而言，关系重大，当下也带人跟上前去。

　　传送阵那边，的确是有好几个受伤的修士。而且，这些修士，江尘居然大致都认识。

　　分别是来自回春岛域和三才岛域。

　　其中一人，更是当年的冬延岛总守。

　　“老丁，你这是怎么回事？”江尘跟丁总守相对比较熟。

　　丁总守脸色苍白，在江尘的疗伤丹药生效之后，这才深吸一口气，上前道：“江尘少主，出大事了。”

　　“怎么说？”

　　“大约四年前，万渊岛好几处岛域，莫名其妙出现传送阵。自那之后，魔族的修士，竟然不断出现，短短几年时间，就在整个万渊岛肆虐开来。十大圣地一开始不以为意，以为是小股魔修作乱。结果短短几年，这些魔修就攻占了很多地方，而且，魔修的数目越来越多，占据的地盘越来越广。等十大圣地醒悟的时候，域外战场却无法抽身。现在，万渊岛可谓是里外夹击，岌岌可危！”

　　丁总守虽然身受重伤，但总算还比较冷静，思维还是比较清晰的。听丁总守这一番话说完，江尘面色顿时凝重起来。

　　丁总守语气焦急道：“咱们回春岛域，还有三才岛域，和冬延岛本来是呈三角之势，互相呼应的。但是魔族竟然连这种偏远地带，都不肯放过。先是攻击三才岛域，再是攻击回春岛域。如今，魔族大军操控一批魔族傀儡，已经几乎将三才岛域攻克。而三才岛域的人马，撤到了回春岛域殊死抵抗。我等也是拼死突破，逃到冬延岛……冬延岛目前虽然还算太平，但是……”

　　“但是什么？”江尘动容问道。

　　“但是也已经被魔族盯上了。属下担心，一旦回春岛域被攻破。冬延岛就将失去呼应，成为一座孤岛。最重要的是，没有神道强者坐镇。恐怕根本无力与那魔族对抗啊。”

　　江尘缓缓点头。

　　当然，他没有丁总守那么悲观，冬延岛毕竟是上古修士裴星的地盘，他的阵法，防备一般的神道修士是绝对没问题的。

　　除非魔族有好几个神道老祖，或许能强行破阵而入。否则，想要强行入侵冬延岛，几乎没可能。

　　不过江尘也不说破，而是安抚道：“此事我已知晓，丁总守，你且在人类疆域歇着。”

　　丁总守急了：“少主，现在救兵如救火，丁某实在是歇息不住啊。如果少主再晚去一步，回春岛域必定沦陷魔族之手。冬延岛也必受到严厉冲击。到时候，少主您的布局，将毁于一旦啊。”

　　江尘轻叹一声：“我何尝不知？但是，如今我人类疆域，也是在全力围剿魔族余孽，魔族余孽势大，我的人手，也是捉襟见肘啊。你看我身边，哪里带了几个神道修士？”

　　丁总守黯然，讷讷道：“人类疆域的局势，也如此煎熬吗？如此看来，难道魔族肆虐，已然不可避免？”

　　“放心，便是我孤身一人，这回春岛域，也一定不能不救。我如今已入神道，大不了，我单枪匹马，再闯一闯万渊岛便是。”

　　江尘安慰着丁总守。

　　丁总守眼中流露出佩服的意味，不过还是道：“那也不行，江尘少主你万金之体，绝对不能孤身冒险。”

　　江尘决然道：“局势艰难，我一人安危，比之神渊大陆的安危，可谓是微不足道。”

　　丁总守还想说什么，但是江尘一摆手，将他打断。

　　“你且稍等，我回孔雀圣山安排一下战局。最多三天时间，便陪你们回万渊岛，支援回春岛域。”

　　江尘说完，回头对素还真道：“素院主，这些都是我在万渊岛的朋友，你帮忙招待一下。”

　　素还真忙道：“好！”

　　“都乘坐我的飞舟，先去天蝉古院。”江尘一挥手，所有人都进入飞舟。

　　不多时，便回到了天蝉古院，江尘私底下找到素还真，说道：“素院主，这些人，你好生招待，但不要过多接触，不要告诉他们人类疆域现在的局势，更不要说上古宗门之事。他们若是有人问起，你只按以前人类疆域的格局来说，我还是孔雀圣山少主，不是琉璃宫之主。”

　　素还真见江尘说的认真，虽然不明白江尘的用意，但还是认真地点点头：“好，我知道了，我会暗中知会所有人，统一口径的。”

　　“好，如此便有劳你了。冲霄尊者此老，你们可要多亲近亲近，此老阵法造诣，非常可观。他身上，更有丹霄古派诸多传承。我与他老人家有些约定，但这丹霄古派宗主的位置，我肯定不会长坐。我希望有朝一日，交出宗主位置的时候，能由你来顶上。”

　　素还真吃惊：“尊者他老人家，不是比我合适吗？”

　　“不，他没有那个野心，关了二十年，在领导才能方面，也肯定退化了。这宗主位置，必须是有朝气，也能沉得住气的人来担任。在我看来，你非常合适。”江尘语气认真。

　　素还真见江尘目光真诚，绝非客套，一时间，也是心有所感。

　　“我会全力以赴，不负江尘少主的期望。”素还真也不矫情了。

　　江尘哈哈一笑：“说起来，素院主要多去琉璃宫走走，孔雀陛下已经回归多年，终不能老死不相往来吧？”

　　素还真芳心一颤，顿时面红耳赤。


第2198章 调兵遣将

　　丹霄古派重建之事，已经势在必行了。不过因为这个意外的出现，江尘和素还真都约定，暂时秘而不宣。

　　两天后，江尘秘密召集了四大真灵，以及夏天泽，癫狂老怪二位，悄悄来到了天蝉古院。

　　传承六宫其他几人，比如鸿侯，天鲲上人，丹符老人，都让他们留在琉璃宫，以备不测。

　　这些人很快就秘密来到了天蝉古院，尤其是癫狂老怪，他是个战斗狂，一直以来江尘都没请他出马战斗，他早就急不可耐了。好几次都跟江尘抱怨，责怪江尘不给他发挥的机会。

　　这一次，江尘就将他也叫上了。

　　“嘿嘿，尘少，这次是不是有大生意？”癫狂老怪一副战斗狂的语气。

　　江尘微微一笑：“这一次，咱们要离开人类疆域，奔赴万渊岛作战。”

　　“啥？难道去帮那批叛徒不成？”夏天泽一听，顿时有点不乐意了，“尘少，不是我说你啊，那些人真没啥好帮的，都是一群白眼狼。”

　　江尘叹道：“如今万渊岛和人类疆域，虽然不说是同舟共济，但慢慢的也快差不多成了一根绳上拴着的蚱蜢了。”

　　“此次不是驰援万渊岛，而是和魔族交战。诸位和魔族都有血海深仇，难道不想多杀几个魔族吗？”江尘微笑问道。

　　“魔族？”夏天泽眼睛一动，“魔族怎么在万渊岛出现了？上古时代，他们都不屑去万渊岛的啊。”

　　“这一次，却不一样。或许，荒蛮那边，魔劫已经正式爆发。只不过魔劫爆发，无法冲破诸天万灵锁神大阵，所以，他们只能改道，选择入侵其他疆域，或者侵入万渊岛。最终目的，恐怕还是咱们人类疆域啊。”

　　人类疆域自古都是神渊大陆一块肥肉，诸天万灵锁神大阵，只能守住一时的安宁，不可能消除魔患。

　　你挡住一头，魔族绕过半个神渊大陆，总会绕回来，从另外一头攻击人类疆域的。

　　所以，有些时候，死守是肯定不成的。适当的战略进攻，也是一种防守姿态。

　　癫狂老怪却是怪笑道：“老夏，你管他在哪里作战，只要是打魔族就行了。咱们打的不是魔族，不是帮那些上古逃兵。”

　　夏天泽冷哼一声：“万渊岛的魔族，又是怎么回事？”

　　江尘神秘一笑：“具体怎么回事，我也不清楚。但是这一次，我想玩个大的，但是没有诸位的帮忙，肯定是不行的。”

　　“说吧，怎么玩。”夏天泽听说可以杀魔族，也是来了兴头。

　　“这一次，我打算来一个钓鱼，引魔族上钩。”江尘露出神秘的笑容，开口说起了自己的计划。

　　一时间，众人也是听得如痴如醉。

　　听完整个计划后，夏天泽脸上也是露出坏笑：“我发现了，琉璃宫摊上你这个宗主，还真是有趣。在某些方面，我发现你比琉璃大神尊更阴险啊。”

　　江尘郁闷：“这叫什么话？”

　　“夸奖你的话。”夏天泽倒是一本正经，“大神尊有时候也会用一些手段，但是他的鬼点子绝对没你多。不像你，脑子一转，立刻就有坑人的主意出现。这绝对是奇才啊。”

　　江尘也没心思去分辨这到底是损还是夸。

　　“你们就说吧，这计划可不可行？”江尘扫了一圈。

　　“嘿嘿，我只要有架打就行，能杀魔族，怎么都行。”癫狂老怪想法更是单纯的很。

　　朱雀神禽笑道：“每次你用计，我仿佛都能想象到敌人倒霉的样子。他们想坑你，往往会被你坑得很惨。”

　　江尘笑道：“其实不存在坑不坑的问题，谁棋高一着，谁就能坑到对方。”

　　玄武神兽心底打了个突突，暗自庆幸自己英明，选择了跟江尘混，看江尘这手段，如果当初不答应跟他们混，只怕事后，江尘一定会有很多动作，让他玄武神兽在平沙岛根本混不下去。

　　“既然大家都不反对，那就这么定了。不过，你们可要记住，这事的前提，必须是你们隐藏的够好。否则，这效果就要大打折扣了。”

　　“这个你就放心吧，我们不动手的情况下，无论如何也不可能暴露的。”夏天泽笑道。

　　癫狂老怪皱着鼻子：“干嘛看我？我有那么笨吗？”

　　众人都是哈哈大笑。

　　第三天，江尘便找到了丁总守等人：“老丁，我回了一趟孔雀圣山，调遣了一批天位修士，还有几个半神级别的修士坐镇。你就放心吧，魔族围攻回春岛域的势力，不会强到哪里去。此次，一定可以助回春岛域脱险。”

　　丁总守苦着脸，他也不知道江尘带的人马够不够，从直觉来判断，没有神道修士坐镇，这肯定是不太够的。

　　好在，唯一好消息，江尘少主似乎已经是神道修士了。以江尘少主的本事，或许有力挽狂澜的可能吧。

　　无论如何，也只能这么想了。

　　“你们稍等片刻，我去和素还真院主道个别。”江尘说完，摆了摆手，朝素还真那边走去。

　　素还真带着江尘来到一处偏僻之地，传识道：“放心吧，我们的人都很听话，没有和他们交谈太多。有个把人打听，我们也按你说的办。没有暴露现在人类疆域的近况。”

　　江尘微笑点头：“素院主，叨扰你这么久，咱们回头再来答谢了。告辞。”

　　素还真看着江尘远走的背影，一时间，眼中也是流露出深思之色。她直到现在，还有些不懂江尘为什么吩咐这些。

　　或许，江尘对万渊岛，还有着诸多提防吧。

　　素还真只能这么想了。

　　进入传送阵，没过多久，江尘带着丁总守等人，以及他的队伍，便来到了冬延岛。

　　冬延岛现在，鲁彻等人镇守此地，也是非常焦灼。每一天，他们都能收到回春岛域的求救。

　　可是，他们这点人手，哪里敢离开冬延岛去救援呢？

　　说句不好听的话，他们这几个人，都不够魔族塞牙缝。还不如固守冬延岛，借助冬延岛的阵法，或许还能和魔族周旋一下。

　　所以，见到江尘亲自到来，鲁彻等人也是松了一口气。江尘到来，他们才有主心骨。

　　如今的局势，恐怕也只有江尘来，才能力挽狂澜。


第2199章 魔影幢幢

　　江尘问起最近的局势，那鲁彻也不敢怠慢，说道：“回春岛域一天至少发四五次求援，以属下看，魔族要攻下回春岛域，恐怕早就得手了。这般迟迟不攻克，恐怕是想围点打援啊。”

　　丁总守听了这话，面色也是十分黯淡。这话虽然不中听，但很有可能就是事实。

　　以魔族攻克三才岛域的势头，没道理攻不破回春岛域啊。

　　或许，魔族就等着江尘去驰援？或许，魔族已经打听到了，江尘才是人类疆域和万渊岛最棘手的一个人。

　　所以，魔族才会如此迟迟不攻破回春岛域？

　　这种猜测还是颇有道理的。

　　江尘沉吟了片刻，问道：“现在的回春岛域，如果我们不去救，他们守住的希望有多大？”

　　丁总守长叹一声：“没有任何希望。”

　　他也不想承认，但事实就是如此，他不得不承认。

　　江尘目光森然：“既然回春岛域已经没有自救的可能，我等不救，他们就是死路一条。所以，此行，就算龙潭虎穴，说不得，我也得去闯一闯了。”

　　看着江尘那决然的表情，丁总守鼻子微微噏动，显然，他就算铁石心肠，此刻亦被江尘打动。

　　“江尘少主高义，回春岛域上上下下，必感器恩。”

　　江尘一摆手：“今日稍作休整，制定计划，咱们明日就出发，奇袭围攻回春岛域的魔族。兵贵神速，要打，就要打对方一个措手不及。”

　　丁总守也是一咬牙：“我老丁就算拼死，也一定为江尘少主打头阵。”

　　鲁彻嘴巴动了动，想请缨求战。

　　江尘却是抢先道：“你们几个，还是留守冬延岛，你们在此岛常住，对这岛上的机关和阵法更为了解，在此接应。一旦我们里应外合，突围成功的话，你们在这边负责接应。”

　　“谨遵少主法旨。”鲁彻轻叹一声，还是劝道，“少主，此行还是比较冒险，以您今时今日的地位，或许……”

　　“你不必劝我了。我今时今日的地位，是怎么得来的？就是靠手下人捧我，才让我居于高位。我若明知道手下有难，却置之不理，那又有何颜面领导他们？”江尘这番话，让鲁彻也是彻底断了劝说之念。

　　或许，这才是江尘少主的魅力吧。

　　或许，他天生就是一个擅长创造奇迹的男人。只是这一次，他还能再次创造奇迹吗？

　　鲁彻内心深处是有着这种渴望的，但是，他又不得不承认，这一次的局面，或许江尘少主以往遇到的任何一次都艰难。

　　……

　　远在回春岛域外围，魔族大军率领的队伍，已经围困回春岛域有一段时间了，这段时间，魔族也发动过几次攻击，对回春岛域形成了一些杀伤。不过看魔族这架势，似乎不打算一鼓作气拿下回春岛域。

　　显而易见，这回春岛域虽然有些资源，但是战略地位，显然对魔族还不具备极大的吸引力。

　　他们大军盘踞在此，显然也有其他目地。

　　回春岛域外围的一处秘境中，魔族的几位首脑，此刻都聚集在了一起。

　　这一次，参与围困回春岛域的魔族大军，有魔族两脉修士，还有一批魔族的傀儡军。

　　单单是神道修士，就有三个之多。其中两个是魔族的神道老祖，还有一个，是魔族傀儡军的异族首脑。

　　两个魔族老祖，显然地位超群，做在最显赫的位置。

　　其中一个魔族，全身闪耀着生冷的光芒，远远看上去，便如同是一个金属铸成的雕像一样，面无表情，但身材却是铜浇铁铸一般，充满一种爆炸性的力量感。

　　这一名魔族，乃是魔族十脉中赫赫有名的金魔一脉的修士。

　　金魔一脉肉身成魔，乃是近战之中最为强悍的存在，防御力也是强到变态，一直被称为杀不死的魔族。

　　金魔一脉，一般的物理攻击对他们而言，几乎没有任何作用。而神通攻击，对于金魔一脉同样作用不大。

　　金魔一脉，顾名思义，他们的法身就跟金属铸成，铜浇铁铸，根本无视一切攻击。

　　正因为有这种逆天的防御力，在一定程度上，对他们的战斗力有了相当大程度的加持。

　　试想一下，金魔修士对敌战斗，几乎不用考虑防守，那么他们的进攻无疑也会更加犀利。

　　所以说，金魔一脉，人称是魔族十脉中战斗机器，这个称号，可不是平白无故得来的。

　　在这个金魔一脉的老祖身畔，还有一名魔族老祖，却是一个长相奇特，背生双翅的魔族魔族。

　　这背生双翅的魔族，是翼魔一脉的招牌。

　　别小看这一对魔翅，这对魔翅可不单单只有加速的优势，攻防之中，也是占尽优势的。

　　最重要的是，他们这对魔翅，也可以作为战斗武器。

　　翼魔一脉的战斗力，也是极为凶悍的，虽然战斗方式未必有金魔一脉那般凶猛，但也差不多多少。

　　一直以来翼魔一脉和金魔一脉，还有巨魔一脉，这三脉是公认战斗最为凶悍的三大魔族支脉。

　　其他魔族支脉，各有特点。除了天魔一脉比较全能之外，没有其他支脉，能够和这三脉比拼正面战力。

　　这一点，也是他们和影魔阴魔这两脉区别最大的地方。

　　此刻，那翼魔一脉的老祖，皱眉道：“无影老祖在搞什么鬼？他不是说近日就会赶来集合的吗？为何迟迟还不现身？难道还要咱们三请四请不成？”

　　金魔一脉的老祖怪笑一声：“他们影魔一脉，从来都喜欢玩神秘，他到底来没来，谁知道呢？”

　　剩下一名异族傀儡首脑，却是默不作声，仿佛他天生的使命就是服从，而不是发表意见。

　　就在此刻，外面虚空中传来一道阴森森的笑意：“老青，背后说我坏话，今日可被我听到了啊。”

　　这声音，飘飘忽忽，听起来十分诡异。

　　“哈哈，我就说嘛，这家伙来没来，可真不一定。看，果然来了。”金魔一脉老祖的笑声，充满金属质感，听起来铿锵有力，但有时候却显得异常刺耳。

　　众人说话间，只觉得眼前吹过一阵风幽风，接着，一道似真似幻的影子，好像鬼影似的，虚虚渺渺，飘了进来。

　　落在椅子上，那椅子上便多出了一道身影，看上去显得邪魅无比，正是他们口中的影魔一脉神道老祖，无影老祖。


第2200章 三大老祖

　　翼魔一脉的老祖，名为青隼老祖，乃是翼魔一脉比较有名的一名神道老祖。而金魔一脉那位老祖，名为银锋老祖。在金魔一脉，也算是一个非常了不起的神道老祖了。

　　最后进来的这位，名为无影老祖，是影魔一脉排名前三的老祖，地位和江尘他们消灭的邪影老祖，也是互相上下。

　　这三位老祖现身一处，出现在回春岛域这一带，也是极为诡异之事。按理说，这回春岛域的级别显然不够。至少是不够让这三位老祖同时现身此地。灭一个回春岛域，一个魔族老祖就绰绰有余了。

　　他们之所以聚集在此，显然也是有他们的思量。

　　见到这无影老祖入座，那青隼老祖嘿嘿笑道：“无影道友，你既然来了，证明十大圣地那边的局势，应该是比较顺利吧？”

　　无影老祖阴测测笑道：“想不到，十大圣地比咱们想象中要容易对付一些啊。咱们这么多魔族老祖，驾临万渊岛，似乎是有些大材小用了。”

　　青隼老祖嘿嘿笑道：“这也是咱们吃了上古那一战的亏嘛！如果上古那一战，咱们魔族十脉可以联系紧密一些，可以多一些合作。哪里会落得那般下场？人族有句话，叫做吃一堑，长一智。咱们也不能老是不长进嘛。”

　　“嘿嘿，话是这么说。不过，这一回，咱们魔族十脉能够精诚合作，可不是因为你说的吃一堑，长一智。而是因为天魔老祖的天魔令吧。天魔令一出，咱们就算互相多么不喜欢，也得乖乖合作不是？”

　　无影老祖的说话方式，便如他出场的方式一样飘渺。

　　那银锋老祖冷哼一声：“我看天魔老祖也是过分谨慎了，咱们魔族如果真要全力一搏，绝对是横扫神渊大陆的。实不必搞得这么迂回复杂。”

　　“呵呵，银锋道友，如果你是这么想，那就大错特错了。上古的教训，看来你是没吃够啊。”那无影老祖阴森森笑道。

　　“你少跟我来这一套。”银锋老祖显然不吃无影老祖这一套，“就说这次吧，按我说的，咱们直接干掉回春岛域，杀向冬延岛，强力破之。如果那里真有所谓的传送阵，我们一把夺取，照样可以顺利攻击人类疆域。何须如此复杂？难道说，咱们魔族是让人类疆域打怕了吗？”

　　银锋老祖跟当初的石煞老祖一样，也是完全看不起人族的。语气之中，也是透着浓浓的不屑。

　　看得出来，他是觉得还是要正面冲击，风卷残云一般的架势，才更爽快，更符合魔族的风格。

　　搞这些阴谋诡计，迂回战术什么的，他一点都不喜欢。尤其是影魔老祖这种风格，银锋老祖完全不欣赏。

　　影魔老祖怪笑一声：“银锋道友，看来你吃过一次亏，还是瞧不起人类疆域啊？咱们荒蛮的魔族封印解开，为什么不能侵入人类疆域，原因你不会不清楚吧？”

　　“哼，人族不就是启动了那所谓的诸天万灵锁神大阵吗？人族也就这点出息了，靠阵法来当缩头乌龟罢了。这正好说明他们怕咱们魔族，难道不是吗？”

　　这厮说的这番话，其实也有一定道理。

　　“哼，人族怕魔族，这没错。但是怕归怕，不代表他们没有办法对付魔族。妖魔一脉的光渡老祖的事，你们难道没有听闻吗？人族那边，出了一个狠角色，这个角色，很不好对付。”

　　“狗屁，区区一个人类小子，如果这一仗让我们金魔一脉打先锋，我保证，一个月内，取他人头过来。”银锋老祖恶狠狠道。

　　青隼老祖呵呵一笑：“银锋道友，稍安勿躁啊。天魔大人有令，此战，咱们要听命令，以无影道友为主。我们配合他便可。”

　　看起来，这青隼老祖似乎是在突出无影老祖的领导地位，但这话仔细一咂摸，又隐隐有挑拨离间之嫌。

　　银锋老祖冷哼一声，倒没有再说什么过分的话，而是抱怨似的：“希望此战可以顺利，否则，在这里耽误的时间，都够咱们征服十大圣地了。”

　　无影老祖哈哈一笑：“此间任务完成，十大圣地自然有任务分配到手。你们还怕没有立功的机会嘛？”

　　青隼老祖叹道：“就怕木魔一脉太狠，把十大圣地的人都给弄死了，到时候，轮到咱们，可就没多少机会了。”

　　“天魔大人自有统筹规划，就算木魔一脉手段高明，也不可能让他们木魔一脉独美的。天魔大人也不希望，有其他支脉的功劳，比天魔一脉还大，风头比天魔一脉还盛啊。”无影老祖悠悠一笑，“你们真是杞人忧天了。天魔大人这次，如此小心谨慎，统筹全局，是因为吸取了上古一战的经验。饭要一口一口吃。咱们上一回，就是步子迈得太大，战场铺得太开，以至于各脉势力被切割开，被他们分而食之了。”

　　这倒是大实话，上古时代，如果魔族十脉一直团结，统一行动，万事听指挥的话，绝对不会落得那样的结果。

　　那一战，魔族败在轻敌，败在自以为是。

　　论真实实力，魔族的战斗力绝对是可以征服神渊大陆的。

　　“不得不说，天魔大人这次的决定是英明的，征服万渊岛，意味着我们魔族也有一个稳固的后方。进可攻，退可守。最重要的是，这万渊岛的武者，很多都没什么骨气，除了十大圣地比较难啃之外，一般的势力，根本没有和咱们魔族死扛到底的决心和血性。”青隼老祖呵呵笑道，“这一路我们杀过来，当真是势如破竹啊。”

　　无影老祖摆了摆手：“这些都是小虾米，无足轻重。现在最关键的，还是要攻破冬延岛，进入人类疆域。这才是这一次魔战的关键。如果无法进入人类疆域，天魔大人的征服计划，就无法顺利施展。”

　　银锋老祖冷笑道：“你们废话说了这么多，到底行还是不行？别告诉我，现在你们还是处于规划阶段吗？”

　　“你急什么？我已经有全盘计划，而且，考验道友你战斗力的时候，马上就到了。到时候，可别江尘出现在你面前，你却搞不定啊？”无影老祖用起了激将法。

　　银锋老祖冷笑：“你这是说梦话吗？我金魔一脉，什么硬仗没见过？”


第2201章 各有算计

　　说话间，无影老祖忽然手心一动，在他面前，出现了一道道诡异的气流，那若隐若现的气流，似乎蕴藏着什么符文。这是他们影魔一脉独有的沟通方式。

　　很快，无影老祖的脸上，就露出了笑容。

　　“诸位，顺利的话，我们今晚就可以离开这鬼地方，进攻十大圣地了。”无影老祖眼中，闪耀着冷冽的杀意。

　　青隼老祖也是一喜：“怎么说？”

　　银锋老祖则用锋锐的目光，盯着无影老祖，显然是迫切想知道究竟。

　　“我派出的卧底，已经渗透到了人类疆域，去过人类疆域。大概了解了一下人类疆域的情况。咱们上古封印在人类疆域的几位道友，也已经脱困，正在人类疆域牵制了人族的神道主力。真是天助魔族啊。”无影老祖嘿嘿笑道，“那江尘小子，虽然贵为人族领袖，此刻身边，竟然已经没有神道修士。孤身一人，带着几个半神修士，以及一批天位修士，想来支援回春岛域。”

　　“哦？这消息准确吗？”青隼老祖动容问道。

　　“道友，你不相信我们影魔一脉这方面的能力吗？”无影老祖有些不悦。

　　影魔一脉，这方面的确是天赋超群，他们称第二，魔族其他支脉都没人胆敢称第一。

　　“你说人类疆域有咱们魔族道友？都是什么人啊？”银锋老祖却问。

　　“我派出的手下，也不方便打听得太细致，根据他问出来的细节，推敲一下，应该有我影魔一脉的邪影老祖，还有阴魔一脉的石煞老祖。”无影老祖脸上有着欣喜之色，显然，听到影魔一脉的老祖，他也是倍感振奋。这意味着他们影魔一脉的实力，又增加不少。

　　青隼老祖却是干笑道：“石煞老祖吗？阴魔一脉，据说这石煞老祖是出了名的死脑筋。以他的智力，只怕玩不过人族啊。”

　　“不是还有我们影魔一脉的道友吗？”无影老祖有些不悦，“邪影道友和他麾下的几个半神使者，没有一个是省油的灯。有他们牵制人类疆域的主力，绝对可以搅得人类疆域没有安宁之日。”

　　这倒不是吹嘘，便是银锋老祖，也确实得承认，影魔一脉别的本事没有，当搅屎棍，暗中搞风搞雨，还是有一套的。

　　“这么说，那江尘手下的人马，都已经牵制在人类疆域了吗？这小子，竟然单枪匹马杀过来？他还真够胆啊。”

　　“没办法，他并不知道咱们有几个魔族老祖在等他。或许，他以为坐镇的魔族老祖，只有一个。”

　　“这就是人族所谓的新的领袖，如此莽撞？”银锋老祖语气更是透着浓浓的不屑，“如果只是这么一个货色，实没有必要如此看重吧？”

　　青隼老祖叹道：“到底还是年轻人啊。没见过什么世面，对局势预估不是很充分吧？”

　　无影老祖倒是没有轻视江尘，而是笑道：“问题不在于他莽撞，而在于他跟咱们魔族一样，特别自信。经过各种情报显示，此子的能力不可小视。如果咱们是一个魔族老祖，还真未必奈何得了他。”

　　“有那么厉害么？”

　　“根据情报分析，此子的本事，非常独特。他身边，据说还有两头神道真灵，非常了得。”

　　“哦？这倒是有趣了。”青隼老祖顿时来了精神，“神道真灵，若是可以生擒，那……”

　　青隼老祖眼中露出极度贪婪之色。

　　“哼，情报上显示，他这次并没有带神道真灵前来。”无影老祖冷笑道，“或许，他是铁了心要围剿人类疆域的魔族同道。”

　　“这么说，这小子是铁了心要来送死么？如果这就是人族领袖，那人族不灭，简直没有天理啊。”银锋老祖嘿嘿冷笑。

　　“还是那句话，不可轻敌。不过这小子打得什么主意，咱们必须利用好这次机会，哪怕是狮子搏兔，也务必尽全力。千万不能让这小子逃脱，更不能让他返回人类疆域。否则，我们的布局，功亏一篑。”

　　青隼老祖嘿嘿笑道：“放心吧，只要他来，放着咱们这么多修士在此，能让他逃回去，咱们也就不用混了。”

　　三个魔族赫赫有名的老祖，加一个傀儡神道老祖。

　　四大神道，围攻一个人类小子，如果这还搞不定，他们恐怕连魔族历代祖宗的老脸都丢尽了。

　　“大家也必须做好心理准备，这个人族小子，诡计多端，或许他带了神道真灵，留了后手，也说不定。”无影老祖提醒道。

　　“带了那不是更好吗？”青隼老祖眼睛冒光。

　　“就像你说的，狮子搏兔，亦有全力！”银锋老祖这一次，倒是没有唱反调，眼中流露出一丝浓郁的杀机。

　　“对了，你情报中，有没有显示，那小子现在是什么修为？”青隼老祖忽然又想到一个问题，问无影老祖。

　　“之前在万渊岛，这小子还是天位高阶，这有十几年没有出现在万渊岛，根据我的手下发回的消息，这江尘自称已经突破神道，乃是神道修士。他既然自己这么说，应该不假。”

　　“神道，年纪轻轻，突破神道，倒也的确有那么几把刷子。可惜啊，给他成长的时间太少了。”青隼老祖阴森森笑道，“所以，他注定是咱们魔族的菜，他的神道真灵，注定也是咱们魔族的菜。我可说好了，江尘我不跟你们抢，他身上有什么好东西，都归你们。但是，你们务必帮我降服一头神道真灵。”

　　银锋老祖和无影老祖这次倒是没有反对。反正，真灵对他们而言，用处不大，到青隼老祖手中，倒是可以发挥最大的优势。

　　既然这青隼老祖说了不分江尘身上的其他东西，一头真灵，就懒得和他计较了。

　　“好了，大家准备一下吧，江尘那厮，已经出发了。我们也该给他张开布袋口，请他进来了不是？”

　　无影老祖阴险一笑，法身一晃，已经消失在原地。

　　“走！”

　　其他几人，也纷纷跟了上去。

　　而在冬延岛外围，江尘的飞舟已经出发。癫狂老怪和夏天泽，一直隐藏在人群之中，以半神级修士的面目示人。

　　而四大真灵，索性潜伏起来，连鬼影都看不到。


第2202章 狭路相逢

　　飞舟的行进速度并不快，江尘盘坐在飞舟中，表情也有着一丝“兴奋”，当然，这点兴奋，无疑是他故意制造出来的。

　　丁总守那一行人，也都在飞舟上。

　　“老丁，差不多快到了。快接近回春岛域的时候，我们必须下来，用肉身飞行，飞舟太显眼，容易惊动魔族，让他们事先有准备。”

　　丁总守点点头：“没问题。小心一点最好了。”

　　江尘点点头，目光又看着其他几人：“你们会紧张吗？”

　　那几人都是当初和丁总守一起突围到冬延岛，一起去了天蝉古院的，只不过，他们以老丁为首，他们说话的机会并不多。

　　那几人见江尘和蔼地询问他们，连忙表态：“不紧张，跟随江尘少主，心中踏实的很。”

　　江尘呵呵一笑：“放心，无论如何，我们一定会打退魔族。只要里应外合，我们就有打败魔族的希望。”

　　那几人纷纷点头，表示愿意追随江尘少主，和魔族血战到底。

　　飞舟的行进速度虽然不慢，但冬延岛去回春岛域的路程，并不算远。

　　当飞舟接近回春岛域三千里的区域，江尘忽然站了起来，下令道：“好了，飞舟只能到这里，再前进，就有被发现的可能性。现在，咱们改为肉身飞行，或者利用道具飞行。诸位自己考虑。但必须小心谨慎，不能暴露行踪。谁暴露行踪，谁就是此战的罪人！”

　　“是，我等一定小心谨慎。”

　　“出发吧。”江尘大手一挥，率先化为一道遁光，朝回春岛域的方向飞驰而去。

　　其他人等，也是纷纷跟上。丁总守一行人也是不甘示弱，纷纷跟在江尘后方，快速遁去。

　　谁也没有注意到的是，丁总守这一行里头，一名貌不惊人的修士，在飞行时，偷偷捏了几个手诀，引动了几道非常飘渺的气流波动，似乎传递了一道传识符文，消失在虚空中。

　　这一切，做的神不知，鬼不觉。

　　……

　　在回春岛域外围，魔族三脉的高手，已经布好阵势，就等江尘他们一行过来，发动袭击。

　　这一次，魔族这边，有三大老祖，还有一个傀儡异族老祖，还有一批半神级别的魔族，这批魔族，倒是不参与反对江尘，而是负责清理江尘随身携带的队伍。在魔族老祖们看来，有这批半神魔修，就足够清理对方的队伍了。

　　对方队伍中，真正关键人物就只有一个，那就是江尘。

　　只要除了江尘，队伍其他人，都是可有可无的积累。杀与不杀，区别不大。但是魔族本性是要赶尽杀绝，所以能杀则杀，不留活口自是最好了。

　　江尘一路飞行，不知不觉，便已经接近了魔族的包围圈。

　　江尘仿佛忽然不觉，兀自在飞行。只是，他忽然间，似乎察觉到了什么，陡然一个减速，一摆手，喝道：“停下来。”

　　队伍听到江尘的命令，纷纷停了下来。

　　江尘面色有些难看，似乎自言自语道：“有些不对劲，大家小心一些。此地地势有些诡异，云涛飞卷，如果魔族在此设伏，我等防不胜防。我们减慢速度，避免被突袭之后，来不及反应。”

　　“是。”

　　江尘神识散开，认真查探了许久，这才再次下令：“走。”

　　就在江尘这一声“走”喊出之后，虚空传来一道阴测测的笑声。

　　“走哪里去？到了这里，就差不多了。”

　　这声音，来的极为突兀，而且十分阴森，听起来，便让人有种毛骨悚然的感觉。

　　接着，四面的虚空，仿佛忽然被打开了无数道门，云层瞬间被吹散，一个个魔族修士，从虚空不断跳了出来。

　　三大魔族老祖，更是呈现“品”字型的阵势，将四面虚空瞬间封锁，还有十名左右的半神级修士，带着一群魔修，还有一群傀儡修士，则团团将这片虚空围住。

　　江尘眉头一皱，望着那三大魔族：“何方妖孽，胆敢拦路？”

　　那银锋老祖忍不住冷笑起来：“无影道友，这就是你口中说的人类领袖吗？死到临头，还懵里懵懂？”

　　无影老祖笑道：“年轻人终究没见过什么世面，不过，诸位可不能轻敌。别忘了之前的约定。”

　　狮子搏兔，亦尽全力。

　　青隼老祖翅膀一抖，怪笑道：“小子，你真是江尘么？”

　　江尘面色一寒：“你们都是魔族妖孽？”

　　“啧啧，果然是个蠢小子，连我辈魔族老祖都不认识。小鬼，说出来，可别吓倒你，这三位老祖宗，可都是我们魔族顶尖的神道老祖。你小子这回可算面子大，三位魔族老祖送你上路，这可是你上辈子修来的福气啊。”一名半神修士冷笑挖苦道。

　　江尘“骇然变色”，吃惊地看着这三个魔族老祖。

　　“三个……都是神道老祖？”江尘的眼神中，露出一丝惶恐之色。

　　丁总守也是吓得面无血色，叫道：“江尘少主，快逃，这帮魔族，十分凶悍，你快逃！别管我们了！”

　　丁总守看到魔族这般阵势，顿时明白了。魔族是摆明阵势等他们前来自投罗网。

　　自己到底是连累了江尘少主啊。

　　“想走？那得问问本座同不同意。”青隼老祖羽翼一张，阴笑问道，“江尘，闻你手下有神道真灵，何不召唤出来一见？”

　　江尘眼神中露出恶狠狠的色彩：“如果我神道真灵在，又岂容你们在这里猖獗？”

　　“什么？你不会一个都没带吧？”青隼老祖心里一沉，这要是一个都没带，他的如意算盘，岂非要打空了。

　　“好了，别跟他废话，干掉他，免得夜长梦多。”无影老祖虽然觉得此行很顺利，但是太过顺利的话，还是让他心里头有一点隐隐的不踏实。

　　只要让这小子早早化成一具尸体，他才能安心。才能打消心中的那点疑神疑鬼。

　　“干掉他！”

　　三个神道老祖，几乎是不约而同动手，可谓是心有灵犀。而那名神道傀儡修士，也是和他们配合多年，在三大神道老祖发难的同时，他也跟着启动了。

　　一时间，四道神道影子，朝江尘一个人扑过来，情形在这一瞬间，便是变得十分危急。


第2203章 战局突变

　　江尘目光一动，见到四道影子扑近，法身一晃，化为一道流光，已经窜到虚空的另一面。

　　“想逃？哪里走？”青隼老祖羽翼一振，速度飞快，已经拦在了江尘的前头，双手化爪，虚空一抓，朝江尘劈面抓了过来。

　　江尘自然不会和他正面交手，身影一闪，又想趁势躲开。

　　“躲得了吗？”银锋老祖一声厉喝，已经从斜刺里杀出来，手中一柄巨大的双刃刀，对着江尘拦腰斩过来。

　　江尘一瞬间，催动大琉璃光盏，身化千千万万道流光，朝四面八方散开。

　　这神通一施展，顿时让得几个魔道老祖，也是眼花缭乱，一时间，也是失去了攻击的方向。

　　那影魔老祖虚空施展神识，仔细辨认一阵，喝道：“在那边。”

　　“去！”

　　青隼老祖长啸一声，已经朝影魔老祖指定的方向，轰然射去，翼魔一脉的速度，堪称无敌。

　　那飙射的速度，甚至还要超过江尘的天鲲流光遁。

　　不过，速度快，有时候也是有坏处的。青隼老祖这一冲，显然是冲得过猛，陡然间，他所冲过去的区域，忽然出现一道刺眼的光芒，接着，一股可怕的束缚之力，陡然让得青隼老祖的双翅，一下子好像重了三五倍似的。

　　这诡异的变化，让得青隼老祖顿时惊得全身冷汗。作为魔族高手，战斗经历丰富的老魔，他太清楚这种诡异的感觉意味着什么了。

　　“不好，这小子暗算我！”

　　不过，等青隼老祖反应过来时，时机显然已经有些不对了。玄武神兽的玄武重力这次可谓是超自然发挥，几乎是拼了吃奶的力气，死死将青隼老祖的双翅给拖住。

　　虚空之中，一声龙吟传出。

　　一只巨爪，陡然从虚空中钻了出来，五指箕张，一把将青隼老祖的法身捏在掌中。

　　青隼老祖魂飞魄散，他万万想不到，自己有一天会被别人的巨爪给抓住。一向可都是他的巨爪去抓别人的。

　　而且，这一抓的力量，他认得清楚，分明是真龙一族的五爪真龙。

　　的确，这一抓，正是龙小玄从虚空杀出。山河破碎爪狠狠一抓，已经将那青隼老祖的法身禁锢住。

　　接着，龙小玄另一只爪也伸了出来，在那青隼老祖的两翼上，全力一扯，可怕的龙之力，顿时将那青隼老祖的两翼硬生生扯了下来。

　　顿时间，那青隼老祖就好像被剥了皮似的，鲜血淋淋，顿时变成了一个血人。便是青隼老祖这般凶悍的魔修，也是忍不住惨呼起来。

　　这诡异的一幕，描述起来似乎过了很久，但一切也只是在电光火石之间。

　　几乎与此同时的江尘，便在不远处。陡然大琉璃光往虚空一处一射，在江尘跟前几百米远的无影老祖，正试图悄悄潜伏过来，对他进行致命一击。

　　江尘也不叫破，而是任由他靠近。

　　忽然间，江尘手中金钟一抛，那强大的金钟发出刺耳的鸣叫声，如同一座金山一般，朝那影魔老祖压了过去。

　　无影老祖以为自己的潜伏能力，完全可以接近江尘，并奇袭成功，万万想不到，就在自己快接近的时候，居然被对方发觉，而且对方还准备了反击来等待他。这让无影老祖必胜的信念中，终于出现了一丝丝裂痕。

　　而这个时候，也正好是青隼老祖被玄武神兽控制，被龙小玄攻击的时候。耳畔传来青隼老祖的惨叫声，让得无影老祖心中忍不住一颤。

　　见到那金钟气势汹汹罩过来，无影老祖也是不敢怠慢，一转身，主动避开锋芒。

　　影魔一脉不同于金魔一脉，也不同于巨魔和翼魔一脉，他们从来就不擅长正面对抗。

　　不过，这个时候，等他反应过来的时候，明显是有些晚了。在他周身，四处的虚空，忽然没有任何征兆地燃烧起来。

　　与此同时，他发现四周的虚空，还多出了一种莫名其妙的肃杀气息。

　　这种肃杀的锋芒，让得他顿时感到一种毛骨悚然的感觉。

　　朱雀神禽吟啸一声，元珠天火形成一道火漩涡，滚滚而来。无影老祖大惊失色，感受到这可怕的火漩涡，足可将他法身吞噬，哪里敢硬扛，又想掉头逃窜到另外一个方位。

　　不过，另一个方位，太岁白虎正在原地等着他。

　　嗖，嗖，嗖！

　　一张张如同虎皮一般的太岁神符，不断在虚空出现，每一道太岁神符，都有着山岳一般的威能，又有着毁天灭地的锋芒。

　　将那无影老祖的去路全部封死。

　　太岁白虎咆哮一声，一张太岁神符破开，太岁白虎的法身轰然钻了出来，法身化作山岳一般大，血盆大口狠狠一张，咬向那无影老祖。

　　无影老祖躲避不及，直接被这血盆大口给叼住。咔擦一声，太岁白虎那堪称铡刀一般的牙齿，已经将无影老祖直接拦腰咬断。

　　这连续不断的变故，让得现场的战局忽然间就出现了巨大的转折。那边的青隼老祖，也已经失去了战斗力。

　　而那边，却传来了癫狂老怪的叫骂声：“喂喂喂，你们几个，打赢了快过来帮忙，这个怪物，可不好对付。”

　　癫狂老怪这个战斗狂人，选了一个战斗对象，却是那银锋老祖，正是金魔一脉的老祖。

　　那银锋老祖的战斗力无比剽悍，便是战斗狂人癫狂老怪，也是根本招架不住，没打一会儿，就全身酸软，招架不住，开始求救了。

　　夏天泽在那边，却和那名傀儡神道斗得正酣。夏天泽倒是占据了上风，但一时也没能拿下对手。

　　江尘二话不说，引着金钟，朝那名异族傀儡修士罩去。那名傀儡修士，明显不如魔族的战斗力，本来就被夏天泽压制，见金钟一来，更是失去了战斗信心，掉头便想走。

　　但是，被金钟罩定之后，江尘随即施展了大琉璃光，在对方身上一射，顿时减缓了对方的速度。

　　夏天泽迎头赶上，一刀过去，劈成两半。

　　这么一来，魔族的四大老祖，一下子就失去了三个，就省下银锋老祖在那里顽抗。

　　四大真灵见那银锋老祖战斗力恐怖，也纷纷加入战团。

　　让人吃惊的是，不管是龙小玄的山河破碎爪，还是太岁白虎的太岁神符化剑攻击，都无法伤到对方皮毛。


第2204章 强悍金魔

　　那些魔族的半神修士，正在和江尘带领的队伍战得热闹。没走的这批修士，倒是占据上风的。

　　不过，随着癫狂老怪退出和银锋老祖的战斗，加入这边的战圈后，战局就出现变化了。

　　随后夏天泽也杀了过来，这些半神级的魔修，就开始招架不住了。

　　本想逃走，但却被朱雀神禽一把元珠天火，全部挡住了去路。在顽抗中，被癫狂老怪和夏天泽一一斩杀。

　　但是，龙小玄和小白，加上玄武神兽，这三大真灵合斗那银锋老祖，竟然还是难分高下。

　　最关键的是，这银锋老祖的防御力，简直是水泼不进。

　　最后，朱雀神禽也加入战团，试图用元珠天火攻击。四大真灵同时攻击，那银锋老祖竟然还能抵抗。

　　“魔族果然怪胎多多，竟然凭借肉身强度，对抗四大真灵？虽然四大真灵只是普通攻击，没有衍化天道力量，但同时扛住四大真灵的普通攻击，那也非常了不起了。”

　　江尘看得暗暗入神，他之所以还没加入战团，也是想看清楚，这金魔一脉的修士，到底有着怎样的战斗特点。

　　如今看来，这金魔一脉的老祖，的确是剽悍。这要是和人族普通神道修士战斗，简直神道杀神啊。

　　夏天泽和癫狂老怪已经算了不起的人族修士了。那癫狂老怪在这金魔一脉老祖的攻击下，都没坚持到十招就开始求救了。

　　恐怕，夏天泽和癫狂老怪一起上，局势也会非常艰难。

　　四大真灵实在是各有神通，血脉力量不逊色于金魔一脉，才能保证不被这银锋老祖所伤。

　　此刻，那丁总守等人，也是一身污血，从战场中走了回来。

　　那边的战斗也差不多结束了。

　　丁总守脸色苍白，显然还没从这一战回过神来。看着这么多神道战斗力参与其中，他一时间也觉得这里边的内容太多。

　　“少主，这……这是怎么一回事啊？”丁总守结结巴巴。

　　江尘淡淡一笑：“老丁，你觉得是怎么回事？”

　　丁总守吃惊：“难道说，少主早就料到魔族会在此拦截你？所以你暗度陈仓？带了如此之多的神道战斗力？”

　　“呵呵，我不用料，也知道他们会拦截我。准确地说，他们在钓我，我也在钓他们。只不过，他们到底愚蠢了一些，所以，就被我给钓了。”

　　“钓鱼？”丁总守一怔，“怎么钓？”

　　“你们当中，有人是魔族的内应。不，准确地说，是有魔族混入其中。只不过你们浑然不知罢了。”

　　此言一出，丁总守彻底傻眼：“魔族？”

　　江尘神秘一笑：“是的，不过我要多谢他。他如果不混进来，我又怎么能将计就计，引出这么多猎物呢？说起来，我得感谢他，对么？”

　　丁总守吃惊：“是谁？”

　　江尘淡淡一笑，目光从这几个人面前扫过：“是谁呢？到了这个时候，还不站出来吗？无影老祖都死了，你这影魔一脉的小喽啰，难道以为还能侥幸不死吗？”

　　人群中，一名修士面色晦暗，两眼无神，满是悲愤之色，死死瞪着江尘：“你……你一直在利用我？”

　　江尘耸耸肩：“只能说，你们影魔一脉，太喜欢自作聪明。实不相瞒，你这一招，在人类疆域的影魔一脉，已经有人用过了。不过，那几个家伙，现在都已经被我送去黄泉了。对了，还有一个邪影老祖，也被我超度了。加上今天的无影老祖，算起来，影魔一脉，在我手中还真是死得不少啊。”

　　那人“啊”的一声，一口老血喷了出来，双目狰狞：“我，我该死！我自问潜伏得够好，没想到，竟然还是被你察觉。你是怎么做到的。我不服，我不服啊。”

　　“这个问题，下辈子你再考虑吧。”

　　江尘自然不会告诉他真相，而是大手一拍，一道金光直接压过去。那人也有接近半神级的修为，但是在江尘的金光压迫下，竟然一点抵抗力都没有，直接被拍成了飞灰。

　　看到江尘杀对方如此轻松，丁总守等人都是心惊胆战。

　　“你们不必担心，虽说你们被魔族渗透，但你们本身并没有投靠魔族的举动，我自不会迁怒。”

　　江尘的话，让丁总守等人都松了一口气。

　　这时候，四大真灵和那银锋老祖，也是斗出了火气，四大真灵纷纷施展神通，对那银锋老祖发动致命的攻击。

　　银锋老祖也的确是剽悍，虽然被四大真灵揍得节节败退，但是居然还能扛住，而且并没有受到什么致命的伤害。

　　“尘少，这个家伙，还真是变态。金魔一脉，果然是最难缠的魔族。上古时代，死在金魔一脉手下的人族修士，着实不少。”夏天泽看着，也是觉得头皮发麻。

　　这样的修士，换作他上，也肯定只有逃之夭夭的份。根本没法打。除非实力胜过对方一大截。否则，这种战斗，完全没法进行。

　　江尘呵呵一笑，却道：“速战速决，不能再这么折腾下去了。”

　　说话间，江尘化为一道流光，射向战圈一带。

　　“尘少，你要干什么？”夏天泽吃惊，他以为江尘要亲自加入战圈，这可不是什么明智的选择。

　　江尘笑了笑，手中已经多出一物。正是江尘识海封印里的一件宝物，水火真龙索。

　　此物，有水火之功，最重要的是有捆缚神通，三界之内，五行之中，但凡可以被捆缚的东西，没有这水火真龙索不能捆缚的。

　　江尘飞向高空，手中的水火真龙索开始催动，一道道法诀引动，那水火真龙索一边赤红，一边碧蓝，形成一个诡异的流线。

　　倏然一下，如双龙戏珠一般，电闪而去。

　　转眼间，便已经到了那银锋老祖跟前。银锋老祖正被那四大神兽逼迫得节节败退，见这诡异的流光，也没有细想，狠狠一刀拍出：“滚开！”

　　水火真龙索的诡异，便在于它的形态。

　　一边化形为火，一边化形为水。一分为二，从他两旁绕去。


第2205章 水火真龙索

　　那银锋老祖，哪里知道这水火真龙索的威能，见化为水火攻击，也是冷笑不顾。刚才这几头真灵，水火攻击都用了好几轮了，也没见伤到他分毫。这水火攻击，又不见得有多么高明，能奈何我？

　　想到这里，这银锋老祖索性懒得管。

　　不过，他这个选择，却成了他人生最愚蠢的一个选择。当他察觉到这水火攻击不对劲时，那水火真龙索，已经在他身上缠绕了七八圈了。

　　一旦被水火真龙索缠绕，便是他银锋老祖，也休想有任何翻盘的机会。全身用尽了吃奶的力量，将自身体内的锋芒不断迸射出来，试图将这水火真龙索切割开来，却发现根本就是徒劳。

　　银锋老祖的法身，继承了金魔一脉的坚不可摧。但是，水火真龙索，也同样有它的韧劲，也不是世间一般锋芒可以摧毁的。

　　水火真龙索乃是诸天天帝的手笔，岂是他一个普通魔族老祖可以破坏的。他的挣扎越激烈，那水火真龙索的捆缚速度力度，也不断加大。

　　缠绕速度不断加快，先是双腿，然后腰部，最后两双臂也被困住，到最后那银锋老祖，被彻头彻尾地捆了个结结实实，完全没有任何动弹的余力。

　　银锋老祖瞪大眼睛，那剽悍的双目中，终于出现了一丝恐惧。别人杀不死他，那是在战斗中杀不死他。

　　真正成了阶下囚，哪有真正杀不死的？

　　只需要人家一道符，就可以将他法身的抵抗力给禁锢住，到时候，他还不是牛羊一样，任人宰割？

　　江尘笑盈盈走了过来：“金魔一脉，不愧是魔族肉搏最强的支脉。以我看，除了天魔一脉，你们金魔一脉，也算得是魔族最强的血脉了。”

　　银锋老魔冷哼一声，眼中充满了仇恨。

　　成王败寇，他此刻的眼神纵然凶悍到可以杀人，又能顶什么用？

　　江尘淡淡一瞥：“不必瞪眼，你金魔一脉虽然厉害，本少主却也没有太当一回事。我知道你不服，但事实已经了然，你是我的阶下囚，你魔族同道，都被我们斩杀。”

　　银锋老魔恨恨道：“只恨那无影老儿，非得自作聪明。若按我说的去办，直接杀过去，占据主动权，哪里会有今日之辱？”

　　江尘哈哈一笑：“你们伏击我，尚且没有胜算。主动杀过去，也无异于飞蛾扑火。你就别往自己脸上贴金了。”

　　银锋老祖还是不服：“你们人族就是卑鄙，永远只知道用阴谋诡计。真刀真枪干，谁赢谁输，还不一定呢！”

　　江尘耸耸肩：“老天是公平的。给了你们魔族强悍的肉身，强悍的血脉，肯定不会给你们太多智慧。”

　　魔族其实也不缺智慧，而且魔族也不缺阴险狡诈。

　　但是和人族比起来，他们的智谋和大略方面，的确是要差一些。正如江尘说的，老天是公平的。

　　如果给了魔族和肉身一样强悍的智慧，那魔族真是天下无敌了。

　　银锋老祖生擒，其他魔族全部被剿杀。

　　江尘召集众人，大声道：“诸位，此战我们取胜，但是魔族的大军，还在回春岛域外。此次伏击咱们的，只是几个魔族巨头。我们一鼓作气，再杀过去，将魔族余孽，统统碾碎。”

　　“杀，杀，杀！”

　　这一战，也是激起了大家的凶性。当他们发现，魔族也并非传说中的不可战胜，他们心中的战斗欲，也是被激发起来。

　　毫无疑问，他们此刻的士气已经提升到了极致。

　　“老丁，不管你用什么办法，通知回春岛域，准备里应外合，剿杀魔族余孽，务必不让魔族有漏网之鱼！”

　　丁总守欢天喜地：“遵命！”

　　他上次去求救，实际上已经不抱多大希望，也不觉得回春岛域的围困能够解救。

　　却没想到，江尘不但救了，而且救得这么漂亮，竟然杀了两个魔族老祖，生擒一名魔族老祖，还顺手干掉了一个傀儡异族神道。

　　更别说还有好些个半神级别的神道修士。

　　都说魔族的修士难对付，的确，一对一，同级别的人族修士，两个都未必干的过一个魔族。

　　可是，江尘少主和魔族比起来，却是没有半点下风的势头，到最后，他竟然还能对魔族占据上风，并斩杀魔族巨头。

　　这让丁总守也扭转了观念，也意识到，魔族是可以战胜的，魔族也是可以杀死的。

　　只不过，要战胜他们，要杀死他们，就必须比魔族还厉害，比魔族还凶悍。

　　比如那些真灵，他们就是比魔族还厉害，比魔族更凶悍，配合江尘的计谋，出其不意，攻其不备，打了魔族一个措手不及。

　　回春岛域那边，接到丁总守的密报，得知江尘的援军已经到了，而且魔族的几个老祖，也已经伏诛，顿时士气大振。

　　与江尘他们来了一个里应外合，对魔族那些余孽完成了一次完美的包饺子行动。

　　别看魔族余孽群龙无首，但是战斗力还是不容小觑。如果不是江尘他们这边神道战斗力太多，占据了绝对优势，这一战，恐怕死伤会非常惨烈。

　　即便如此，回春岛域和三才岛域也是付出了极为惨重的代价。

　　当然，在江尘催动大琉璃光盏的情况下，任何一个魔族，都无处遁形，无论他们的逃跑速度有都快，都被江尘的神识锁定，被大琉璃光锁定，然后被一一斩杀。

　　有些心怀侥幸，试图混入人族队伍，也被大琉璃光无情地戳穿，被拖出来纷纷乱刀干死。

　　魔族所为的杀不死，终究也只是一个骗局罢了。

　　没有真正杀不死的种族。

　　经过此战之后，大家也清楚地认识到。魔族是一个强悍的种族，以这么少的数目，围攻回春岛域，几乎有灭回春岛域十次的能力。

　　但是，只要你够强，同样可以打的魔族大溃败，打的魔族没有招架之功，最后全军覆没。

　　这一战，也是万渊岛这些年来，对上魔族最关键的一战，也是最解气的一战。回春岛域上上下下，都洋溢着一种狂喜的气氛。

　　当然，还有一些魔族余孽，成了俘虏。这批人，江尘要亲自拷问。魔族在万渊岛到底有什么作战计划，必须搞清楚。

　　虽然干掉了这批魔族，但对魔族而言，也未必伤筋动骨。


第2206章 情报汇总

　　魔族的小喽啰，也并不是每个都那么悍不畏死的。一顿拷问下来，江尘倒也是得到了一些消息。

　　但是更为机密的消息，显然不是小喽啰可以掌握的。

　　江尘大致知道了一些，知道这一战，是天魔一脉的一位大人，发动天魔令，号召魔族各脉团结一致，不得内讧。

　　“想不到，我的名字，已经在天魔一脉的老祖那里挂上号了？”江尘在人类疆域，倒是杀了几个魔族老祖，但是这些事，想想那天魔一脉的老祖现在也不会知道。

　　只能说，自己当初在万渊岛干的事，太过如雷贯耳，进入了天魔一脉老祖的视听之中。

　　或许，是杀光渡老人那一战太过轰动吗？

　　“尘少，我都不知道该恭喜你，还是该为你感到难过。你被天魔老祖盯上的话……简直是大大的不妙啊。”夏天泽一脸苦相。

　　他很清楚，琉璃大神尊那几位上古大修士，就是为了封印天魔一脉的老祖，这才耗尽心血，付出了生命的代价。

　　或许，其他魔族修士，江尘现在还能用计杀上几个。但是那天魔老祖，一旦出动，就算他江尘计策再高，也完全没用。

　　天魔老祖的实力太厉害了，连琉璃大神尊也单挑不过天魔老祖。

　　在绝对的实力面前，计策几乎是派不上用场。

　　不过，江尘倒是没有被吓倒。或许，那天魔老祖是很厉害，但是江尘推测，天魔老祖是被琉璃大神尊他们亲自封印的，消耗也肯定是最大的。天魔老祖为什么派别人？那肯定是他天魔老祖还没有恢复到巅峰状态。

　　现在，大家比的就是时间和速度。

　　他天魔老祖需要时间恢复巅峰，难道我江尘就在原地等他恢复吗？

　　江尘自问，自己的修炼速度，也不是吃素的。再说，自己有前世父亲罩着，还真有他的一份底气。

　　天魔老祖是强，但能强的过天帝吗？

　　天帝一巴掌，绝对可以分分钟镇压天魔老祖，这是绝对没有悬念的事。

　　“夏老哥，天魔老祖的确是厉害，但你也不用被他吓破胆子。首先，他的实力肯定还没恢复巅峰，其二，咱们也不会在原地等他来找麻烦。其三，只要将魔族的羽翼剪除，一个天魔老祖，也不过是光棍司令罢了。”

　　“剪除羽翼，谈何容易啊？”夏天泽叹道。

　　“是不容易，但是咱们不是一直在正确的道路上吗？咱们这一路过来，魔族老祖，也杀死了不少吧？”

　　如果那光渡老人也算在内，江尘已经干掉了五个魔族老祖，生擒了一个魔族老祖。

　　这份战绩，绝对是非常显赫了。

　　要是能以这个速度干下去，再干上一段时间，魔族的老祖数目，一定会大幅度减员的。

　　毕竟，上古一战，肯定也死了一批神道老祖。现在神道老祖的数目，绝对不会有太多。

　　杀死一个，便是等于灭掉了魔族的一份力量。

　　夏天泽叹道：“咱们的确是杀死了几个魔族老祖，但是，在人类疆域的两位，是因为他们还没有挣脱封印。今天干掉的两个，还是有突袭的因素在内的。出其不意，攻其不备，多少有些侥幸。”

　　“那金魔一脉的老祖呢？”江尘不服。

　　“金魔一脉，算是真正赢下来的，可是，赢这金魔一脉的老祖，咱们投入的兵力，也着实不小啊。”夏天泽继续泼冷水。

　　“你说的也有道理，不过，只要我们持续诛杀魔族老祖，对魔族终究是巨大的打击。”

　　“就怕等魔族醒悟过来，知道你不好对付后，要杀魔族老祖，恐怕难度就会更大了。我猜测，天魔老祖得知这几脉对付你失败后，一定会派出其他魔族支脉，甚至派出他们天魔一脉的高手来对付你。”

　　夏天泽提出了自己的担心。

　　江尘耸耸肩：“那就让他们来吧，别人怕魔族，我还真不怕魔族。”

　　夏天泽也是怔怔道：“不知道为什么，为啥我总觉得，你对魔族的了解非常深刻。十大魔族支脉，他们的秉性，他们的特点，似乎你都了如指掌。你又没有参加过上古封魔大战，之前也没和魔族打过交道。为何能知道得这么清楚呢？难道你天生就懂得这些知识吗？”

　　江尘哈哈一笑：“这还真是天生就知道的。”

　　夏天泽一怔，随即想起了什么：“对，忘记了，你是神人转世。这么看来，你前世恐怕不简单啊，对魔族能够这么了解的神道修士，恐怕也不会太多。你的前世，必定是一个超级大修士。”

　　这话让江尘哭笑不得，他自己很清楚自己前世是什么身份，不过这些事，自然不能跟夏天泽说了。

　　“现在魔族十脉，我已经跟天魔一脉，血魔一脉，妖魔一脉，阴魔一脉，影魔一脉，以及翼魔一脉，金魔一脉都打过交道了。准确地说，还得加上木魔一脉。现在我还没接触过的魔族，也就是巨魔一脉和火魔一脉。巨魔一脉和巨石一族有着异曲同工之妙，只不过，巨魔一脉跟金魔一脉较为类似，也是以正面战斗力狂暴著称的。巨魔一脉和其他各脉不同，巨魔一脉，他们对天魔一脉极为忠诚。几乎是将天魔一脉视为主人一样侍奉的。这一点，也是巨魔一脉和其他各脉截然不认同的地方。”

　　在江尘的记忆中，巨魔一脉是这样的。

　　而火魔一脉，江尘前世的印象不深。但是顾名思义，火魔一脉，是天生火属性的魔修，擅长弄火。

　　当然，这方面，火魔一脉也没法跟朱雀神禽相比。

　　“你和血魔一脉，也战斗过么？”夏天泽好奇。

　　江尘想起和血葵魔帝那一战，其实那一战，江尘还是吃了不小亏的，血葵魔帝的战斗力，现在想想，也是极为可怕的。

　　或许，血魔一脉和阴魔一脉路子接近，但是血魔一脉更偏向血性凶残，而阴魔一脉更偏向阴森恐怖。

　　当下江尘将当年和血葵魔帝一战说了下。

　　“血魔一脉，既有阴魔一脉的诡异，又有木魔一脉的血脉侵蚀力。他们的血脉侵略性是极高的。一旦修士被血魔一脉污染，就会自动成为血魔一脉的死忠。”夏天泽叹道。


第2207章 局势艰难

　　这一点，江尘倒不陌生。当初在血葵魔帝的地盘，血葵魔帝也是吸引了一批死忠狂信徒的，其中就包括那翠华轩主。

　　血魔一脉，或许是血脉侵蚀力最强的一脉，一点血气入侵，就能让其他种族也成为血魔一族。

　　最可怕的是，这血魔一脉的血脉侵蚀力，很难戒备。血魔一脉往往会化为一团血气，在无声无息中，血脉就渗透到修士身上了。可谓是魔门之中，让人非常头疼的一个。

　　一旦被血魔一脉同化，就会变得六亲不认，完全听令于血魔一脉的主人。

　　这魔门十脉，可以说任何一脉，都有着独到的特点，让人非常不好防备。

　　从那魔族小喽啰嘴里，倒是撬出了不少消息。

　　有一条消息，却是让江尘感到有些头疼。那是关于魔族木魔一脉的。

　　木魔一脉，江尘当初在琉璃王城的时候，也曾遇到过被木魔一脉种过木魔蛊虫的情况。

　　江尘当时便针对木魔蛊虫的特点，炼制过一些克制木魔蛊虫的丹药。

　　根据情报，这木魔一脉，如今已经将目光盯上了十大圣地，这可不是一条好消息。

　　江尘当初的解药，只是在人类疆域有所传播，在万渊岛，这解药并没有得到普及。

　　便是永恒圣地，也没有得到这木魔蛊虫的解药。

　　一时间，江尘也是有些担忧。

　　克制那木魔蛊虫，要么是初阳之火，要么是龙涎之水。这两种宝物，最是克制木魔一脉。

　　龙涎之水，江尘倒是不愁。

　　有龙小玄在，真龙一族的血脉最是精纯，他的涎水，对付木魔一脉可谓是天生克制。

　　不过，现在龙小玄在冬延岛，远水解不了近渴。此去永恒圣地，起码要几天时间，最关键的是，现在整个万渊岛境内，到处都是魔踪，即便是江尘，也很难一路畅通无阻到达。

　　“尘少，如今咱们大胜一场，正当高兴，为何你却愁眉不展？”那夏天泽好奇问道。

　　江尘轻叹一声，将自己对于木魔一脉的担忧，说了出来。

　　夏天泽听完，哈哈一笑：“万渊岛本来就靠不住，他们是存是亡，对大局影响不大，尘少何必在意？”

　　江尘面色一沉：“夏老哥，如果你是这么想的，那就大错特错了。万渊岛固然大部分人都是上古逃兵的后裔。但是，十大圣地，终究和十大领袖势力是一脉相承的。他们这些年，为神渊大陆的稳定，也是做出很多贡献的。如若不是十大圣地在域外战场周旋，永恒圣地恐怕早就被域外强盗侵入了。”

　　夏天泽闻言，倒是没有否认，叹道：“那你说怎么办？现在人类疆域局势也是刚刚稳定，难道咱们还去大规模驰援十大圣地？这可不是当初你面对一个光渡老人。这一次，你将面对的是整个魔族十脉！”

　　忽然间，江尘却是拍案问道：“是了，回春岛域是有传送阵的。我要用一下他们的传识大阵！”

　　江尘说完，便朝回春岛域的传识阵走去。

　　回春岛域方面，现在当然是对江尘言听计从。一来江尘的实力，已经是他们必须仰视的存在。二来，江尘也是他们的救命恩人。

　　传识大阵法很快就被启动，直接联络永恒圣地的传识大阵。

　　永恒圣地现在也是一片焦头烂额。上一次和光渡老人一战，永恒圣地这边，也收获不少，分配到了两三个神道修士的奖励。

　　现在的永恒圣地，实力也算是非常突出了。再加上前些年，子车旻长老，异军突起，一举突破神道，成为永恒圣地嫡系之中的第二位神道老祖，地位一下子跃居三大圣主之上，和永恒圣祖称兄道弟。

　　子车旻的突破，让得永恒圣地的实力也是迅速提升。

　　只不过，这个时候，永恒圣地的情况还是不容乐观。江尘闭关的这十年，正是魔劫爆发的十年。

　　魔族大军，被诸天万灵锁神大阵挡在了人类疆域外围，无法进入人类疆域，他们另辟蹊径，从其他疆域迅速扩军，并找到了好几处传送阵法，进入了万渊岛。

　　这么一来，万渊岛在短短数年间，一下子面临了极大的压力。

　　永恒圣地虽然不是魔族攻击的第一线，虽然有时间布置防线，但是魔族也得到了情报，知道永恒圣地现在是万渊岛的领袖势力，所以，派往攻击永恒圣地的队伍，也是在不断集结。

　　整个永恒圣地可谓是压力极大。

　　永恒圣祖依旧在域外战场，而子车旻则负责镇守永恒圣地。

　　此刻，除了子车旻之外，还有一名神道修士，留在永恒圣地听从子车旻的调遣，这是当初和光渡老人那一战的战俘傀儡。

　　而大圣主，也留在了永恒圣地。

　　最近这些日子，万渊岛的局势，可谓是每况愈下，每天都有各种坏消息传出来。

　　最让他们感到惊讶的是，永恒圣地原来关系密切的盟友九幽圣地，遭遇了大面积的魔族攻击。

　　很多九幽圣地的高层，被魔族暗算，中了莫名其妙的毒，而且中毒的症状十分奇特，很多解毒丹药根本无济于事。

　　这让九幽圣地几乎在短短几个月时间内，便崩塌了。

　　消息传到永恒圣地，让得永恒圣地上上下下，也是如芒在背。偌大九幽圣地，说崩塌就崩塌了？

　　甚至，他们连求援都没来得及求援，便崩塌了。

　　子车旻自从突破神道之后，还是第一次感受到如此巨大的压力。

　　“子车老祖，九幽圣地那边，已经突围，剩下没有中毒的人，打算都来投靠我永恒圣地。咱们到底接受还是不接受呢？”

　　大圣主也在为这个事情感到焦头烂额。

　　九幽圣地和他们的关系，可谓是非常亲密的。如果九幽圣地溃败的队伍逃到永恒圣地，他们没有理由不接受。

　　可问题又来了，万一九幽圣地的队伍里，混杂着毒源呢？

　　这要是把毒源带到了永恒圣地，永恒圣地不得跟着遭殃吗？这才是永恒圣地最头疼的事情。

　　而另外一边，真武圣地，也在向永恒圣地求援，他们面临的魔族压力，也是极大。


第2208章 圣地危机

　　他们这三家势力，互相呈三角之状，互相拱卫，形成一个整体。如今九幽圣地已经失守沦陷。

　　如果真武圣地也跟着沦陷的话，那么他们永恒圣地就完全没有了拱卫呼应的势力，就犹如一座孤城，防御压力会瞬间变得极大。

　　如果三家势力没有沦陷，互相呼应的话，至少还能周旋一下。

　　想到这些，子车旻的脑袋就很大。他本来就是从上长老一下子晋升到老祖层次，在圣地的威望还没来得及建立起来。

　　这个时候，正是对他产生考验的时候。

　　一时间，子车旻可谓是非常想念江尘。如果江尘在，局势断然不至于如此糟糕，对魔族也必定早有防范。

　　正自一筹莫展时，忽然有紧急消息传来，说圣地的传识大阵有消息传来，是从遥远的回春岛域传来，似乎是江尘少主有消息。

　　听到这个消息，子车旻三步并作两步，快速来到了传识大阵前。

　　传识阵中，隐隐出现那一头的影像，从模糊到清晰，正是江尘在不断注入灵力，让得传识大阵越来越清晰。

　　“尘少？”子车旻激动万分。

　　“子车长老……哦，不对，子车老祖。”江尘脸上还是挂着微笑，哪怕局势再艰难，也不可能让讲诚信的脸上失去笑容。

　　子车旻叹道：“尘少，你快别这么称呼了。我这老祖的位置，也都是你点化所得。如今局势艰难，老夫这正想着尘少呢。万万想不到，尘少会在这时候联系圣地。一别十多年，人类疆域诸天万灵锁神大阵，应当已经启动了吧？”

　　“大阵已经启动，不过魔劫也爆发了。子车老祖，你还在阵法前头，证明现在的永恒圣地还是安全的，对吧？”

　　子车旻苦笑道：“目前的确是安全的。不过，到底能撑到什么时候，可就不一定了。”

　　当下，子车旻将目前周边的局势说了一遍，尤其是那九幽圣地的遭遇，更是详细说了一遍。

　　江尘闻言之后，面色也是大变。

　　果然不出他所料，这是木魔一脉在肆虐。

　　“尘少，这魔族当真那般可怕吗？这才多久时间，魔族已经掌控了万渊岛的近半的地盘了。”

　　“魔族是很可怕，不然也不会闻名诸天，让得诸天世界听到魔族的名头，都闻风丧胆。”

　　江尘并没有贬低魔族。而是给了魔族极高的评价。

　　“不过，事实证明，魔族也并非不可战胜的。这十多年来，我们已经和魔族先后交战过很多次。剿杀魔族老祖五六个，可谓收获极大……”

　　子车旻闻言，也是大感吃惊。

　　魔族老祖，那可都是神道老祖啊，灭杀五六个，这可是十分惊人的战绩了。要是换做万渊岛，半个魔族老祖都未必能灭掉。

　　毕竟，现在十大圣地的主力，还都是在域外战场。

　　“尘少，人类疆域局势如今稳固，万渊岛却是焦头烂额。尘少如果方便的话……”子车旻支支吾吾。

　　“现在去驰援万渊岛，还没到时候。而且，根据我推算，灭魔之战，万渊岛必定会是主战场。而人类疆域，此战必定作为大后方，必须固守。以我看，十大圣地是很难守住了。你们必须做好随时撤退的心理准备。当然，十大圣地的主力在域外战场被牵制，以我看，魔族目前来说，也不会去攻击域外战场。他们也不希望域外强敌进入神渊大陆，不愿意其他域外强盗来分他们的羹。”

　　江尘对魔族的心理，还是把握得比较准确的。

　　“撤退？”子车旻茫然，“偌大万渊岛，还能撤退到哪里去？”

　　江尘悠然一笑：“十大圣地从何处来？自然撤回何处去。或许，十大圣地的使命，已经接近完成了。”

　　“回人类疆域？”子车旻大吃一惊，“人类疆域灵力匮乏，能容得下十大圣地吗？”

　　江尘哈哈一笑：“人类疆域，早就不是当初的人类疆域。灵力匮乏，已经是陈年旧事。如今的人类疆域，灵脉续接，已经逐步恢复上古大观。子车老祖万万不可用老眼光看待问题啊。”

　　子车旻面露狂喜之色：“当真？这可是天大的好消息啊。”

　　江尘正色道：“自然不假，人类疆域，必定是魔族的心腹大患。他们攻击万渊岛，也无非是想借万渊岛这个踏板，攻击人类疆域。所以，万渊岛这个战场，我不会放弃。”

　　“尘少，救兵如救火，圣地现在已经危如累卵……”

　　“你听我说，那九幽圣地所遭遇的，多半是木魔一脉的蛊虫之毒。要防范这木魔一脉的攻击，必须服用我特制的丹药。或者有初阳之火，龙涎之水克之。方可成效。”

　　“木魔一脉？”子车旻有些茫然，他对魔族了解不是特别多。

　　“对，木魔一脉战斗力一般，但是蛊虫使用，却是神出鬼没，非常难以防备，必须小心提防才是。”

　　“初阳之火，龙涎之水，永恒圣地并无这两物啊。说到初阳之火，似乎那旭日神国，盛产这初阳之火。”子车旻忽然心头一动。

　　“那就速速联系旭日圣地，必须守住这初阳之火的产地，搜集初阳之火，对付木魔一脉。有初阳之火，对付木魔一脉，必定手到擒来。”江尘认真叮嘱，“我这里，会制作大批丹药，找到时机，一定会携带过去。”

　　“尘少，圣地危机，希望你能看着老夫面上，千万施以援手。”子车旻语气带着一丝恳求。

　　“放心，时机合适，我必会出战。我若出战，必定要重创魔族，伤其根本。子车旻长老，你且耐心听我介绍魔族十脉的一些特点……”

　　现在，万渊岛很多势力，对魔族缺乏了解，这也是交战的时候，不断失败的最重要原因。

　　魔族并不可怕，可怕的他们的神秘，他们的诡异。

　　如果人族可以全方位了解魔族，找到应对之道，就算还是会处于下风，但是凭借天时地利人和的因素，还是完全能和魔族一拼的。

　　而江尘，无疑是最了解魔族的人。

　　子车旻非常耐心，听着江尘介绍魔族十脉，每听到一脉的特点，子车旻都感到一阵阵发寒。

　　这魔族十脉，可以说没有一脉是好对付的。也就是江尘神通广大，才能将魔族玩弄于股掌之间。

　　也恐怕只有江尘，才能在对上魔族的时候，还能占据上风！


第2209章 神道聚集

　　江尘十分耐心，将魔族十脉的很多细节，详细地对子车旻讲了一遍，直到子车旻确定掌握，这才叮嘱道：“魔族虽强，但是他们有一个致命的弱点，就是人手远远不及咱们人族，繁衍能力更是远逊于人族。他们能够侵略诸天各大位面，靠的策略是血脉同化，以战养战。很多时候，他们是指挥傀儡征伐，真正魔族大军，都是精锐，很少出动。一旦出动，都必定是打硬仗。所以，魔族的正统血脉修士，斩杀一个，便是少一个。魔族的神道老祖，也是灭一个少一个。如果魔族没有新的大军入侵，必定会杀一个，少一个。”

　　这是魔族最大的劣势。

　　被封印了二十万年，魔族并没有得到繁衍，人手还是上古封魔之战之后残存的魔族人手。

　　不但没有增多，还在无尽岁月的封印中，死掉了不少。

　　所以，现在魔族的人手，是绝对不够的。不足以全面发动魔战的。也正因此，魔族才会选择几个点来攻打。

　　比如万渊岛。

　　即便是深入万渊岛，他们也没有能力全面开战，更没有能力全方位覆盖十大圣地。

　　更何况，魔族最忌惮的人，终究还是江尘。

　　江尘这个名字，现在便是在那天魔一脉的老祖那里，也是挂上号的。

　　得到了江尘的鼓励，子车旻虽然还是焦虑，但心头的压力，稍微还是得到了一定的缓解。

　　“子车老祖，你放心，万渊岛的局势，我终究不可能坐视不理。更何况，我还答应了圣祖大人，要帮忙改变域外战场的局面。这些事，必须一步一步去做，很难一步到位。希望你能理解。”

　　倒不是江尘真的怕战，而是现在人类疆域的局势，还没有彻底稳固下来。必须将人类疆域的局势稳固下来，他才放心去万渊岛征战。不然的话，这个大后方失守，他就算在万渊岛大杀四方，那也没有任何意义。

　　和江尘沟通了之后，子车旻顿时心里有了主心骨。

　　立刻再度启动传识大阵，联络旭日圣地。

　　旭日圣地和光明圣地，因为上次和光渡老人一战，以及平沙岛一战，对永恒圣地，尤其是对江尘充满了好感。

　　所以，如今双方关系也是非常密切。

　　这两大圣地虽然也被魔族骚扰，但目前的局势，倒还算稳定。听子车旻说初阳之火，那旭日圣地也是连连承诺，会搜集大批初阳之火，暗中送到永恒圣地来，帮助永恒圣地对抗木魔一族。

　　现在十大圣地终究是同盟关系，一荣俱荣，一损俱损。

　　所以，旭日圣地于公于私，都不可能拒绝永恒圣地。

　　……

　　万渊岛，迦叶神尊的秘境岛屿中。

　　安迦叶这些日子，也是拜访了不少当初从无尽牢狱逃出来的神道修士，彼此之间，有着诸多互动。

　　这一日，他在秘境之中，招待这些神道修士。

　　这些日子以来，外界发生的很多事情，让得安迦叶心里头也是十分焦灼。

　　他答应替江尘游说这些神道修士加入，目前而言，只有两三个神道修士，有这个意向。

　　其他人，都是举棋不定，还无法确定这个事。

　　不过，现在局势有变，安迦叶觉得，或许自己的游说工作，会出现转机。所以特意设宴在此，有九名神道修士参加。

　　其中有两三个，一身实力，比安迦叶也弱不到哪里去。

　　“迦叶道友，你倒是会找地方啊。此地如此偏僻，当真是一个避世而居的好去处啊。安享岁月，笑看风云。不错不错。”

　　“是啊，如此去处，我倒也想有一个啊。”

　　安迦叶淡淡一笑：“诸位道友若是喜欢，此地便是赠送给诸位，又有何妨呢？只是，这乱世一到，哪里有什么太平之地，让我等安享岁月静好？魔族铁蹄，已经进入万渊岛，诸位所谓的笑看风云，也终究是自欺欺人罢了！”

　　众人表情都是一凝。

　　他们当中有些人是暗暗点头，有些人则不以为然。

　　“道友，所谓魔族，如今虽然骚乱，但也未必能够找到这等秘境吧？况且，我等不与魔族为敌，难道他们还能赶尽杀绝不成？他们也不希望将我等逼迫到他们的对立阵营里吧？”

　　安迦叶闻言，冷笑不已：“你这见识，也未免太好笑了。且慢说是魔族，便是人族之间，一方强，一方弱，如何做得到和睦相处？魔族狼子野心，所到之处，必将让所有人臣服，岂会让你我清静？”

　　对魔族抱有幻想，无疑是非常幼稚的一件事。

　　那人似乎也意识到，自己是在自欺欺人，一时间，他也是闭嘴不语。

　　“迦叶道友，似此局面，我等该当如何才好？”

　　“是啊，我等奉你为兄，愿听道兄高见。”

　　安迦叶淡漠一笑：“我能有什么高见？自古人魔二族不两立。要么跪着苟且偷生，要么站着厮杀到底。”

　　他的态度坚决，也不想拐弯抹角。

　　魔族已经杀到了万渊岛，现在已经不是含蓄的时候。必须旗帜鲜明，态度明确。

　　要说做魔族的走狗，跪着苟且偷生，这是任何一个有尊严的神道修士，都无法接受的。

　　在场这些修士，哪一个不是在无尽牢狱中经过无数厮杀大阵仗的人，安迦叶的话，也是激起了他们骨子里的血性。

　　“他娘的，魔族又有什么了不起，跟他们干了。”有人叫了起来。

　　“我等在无尽牢狱，九死一生，活到现在也是赚了，无尽牢狱没法让咱们弯腰，难道还向魔族弯腰不成？”

　　“魔族是厉害，上古时代，不也被神渊大陆打败吗？咱们能够打败他们一次，就能打败他们第二次。”

　　“迦叶老哥，咱们跟着你，和魔族拼了！”

　　安迦叶的目光深湛，巡视一圈，那仿佛可以洞悉一切的眼神，从每个人脸上划过，似乎要将他们心底看透一般。

　　许久，他才开口道：“诸位，安某并无勉强之意，今日邀请诸位前来，若是有心抗魔，便请留下，与安某同舟共济。若是无意，安某绝不强留，就此离开，安某绝无二话！”


第2210章 重建三岛

　　如此一来，现场除了有两三个犹豫了一阵之后，没有加入。剩下六名神道修士，纷纷答应跟随安迦叶。

　　在无尽牢狱，安迦叶的为人还是得到大家认可的。毕竟，他在无尽牢狱那么多年，始终不肯向光渡老人妥协，一身傲骨，也让不少修士暗自佩服的。

　　如今，明眼人都看得出来，万渊岛魔族频频出现，整个神渊大陆的太平日子已经屈指可数。

　　乱世一到，不管你愿意不愿意，大势推动之下，所有人都很难置身事外。

　　在这种情况下，提前为自己准备一条道路，未必不是什么好事。至少，跟着安迦叶，大家心里头有个主心骨。

　　他们这些修士，当初没有投靠光渡老人，那是他们不想给光渡老人做狗，让那光渡老人驱策。

　　归根结底，他们内心深处，还是有自己那一份自尊和骨气的。

　　而安迦叶和他们是同一路人，现在大家结为盟友，以安迦叶为核心，也算是同舟共济，和投靠光渡老人是两码事。

　　他们很清楚，乱世到来，单枪匹马肯定是搞不定的。

　　魔族大肆入侵，必定不会让他们逍遥快活。要么是将他们铲除，要么是收为奴隶。

　　他们不愿意做光渡老人的走狗，自然也接受不了做魔族的傀儡。

　　所以，和安迦叶结盟，实际上也是一种自保。

　　“迦叶道兄，我等如今同舟共济，是不是要向魔族宣战了？”一名无眉修士，沉声问道。

　　众人的目光，都齐齐望向安迦叶，想听听他的安排。

　　安迦叶淡淡摇头：“以我等之力，和魔族宣战，并不理智。虽说我等联手，要狙杀魔族一两个神道老祖，还是有些希望的。但是魔族素来诡异，手段阴毒，老夫也没有把握，能够百分百保证完成对魔族的狙杀。”

　　“如此说来，咱们虽然人多，对上魔族，还是一筹莫展吗？”

　　“那也未必，在向魔族宣战之前，我要带大家先去见一个人。”安迦叶悠悠笑道。

　　“谁？”

　　“江尘。”安迦叶语气坚定说出一个名字。

　　江尘？

　　所有人都是微微一怔，片刻后，才有人语气复杂道：“剿杀光渡老人，永恒圣地的那个少主吗？”

　　“对，老夫生平阅人无数，此子以老夫的眼光观之，会是万渊岛，乃至整个神渊大陆的一个异数。或许，未来与魔族的战斗，核心便在此子身上。我等先去人类疆域，看看他对魔劫再起，却有什么高见。”

　　“说到底，他只是个年轻人罢了。剿杀光渡老人，也是多方努力，因缘际会之事。并非此子独立完成。况且，他年纪轻轻，对魔族又能有多少了解呢？”有人对江尘还不是特别信服。

　　安迦叶哈哈一笑：“你这般说，证明你对此子还不够了解。此子是神灵转世，他对魔族的了解，可谓远超神渊大陆任何一人。以光渡老人为例，当初能够洞悉他身份之人，唯有江尘。如果你们了解过此子的成长轨迹，就会明白一切。”

　　听安迦叶这么说，其中一人叹道：“我知道道兄你很少服人，既然你对江尘那般推崇，此子必定有过人之处。我等也正好去见识见识。”

　　“是啊，只是要去看十大圣地的脸色，我等也的确是不太乐意。”

　　安迦叶笑道：“你们这都是什么时候的消息了？江尘此子，早在十几年前，就已经离开永恒圣地，返回人类疆域了。那人类疆域，才是江尘的出身地。”

　　“啊？回人类疆域去了？就那鸟不拉屎的地方，有什么好回的？难道他不知道万渊岛的修炼环境，是人类疆域的十倍吗？”

　　安迦叶耸耸肩：“你有所不知，人类疆域有一个大阵，名为诸天万灵锁神大阵，是对付魔族的关键阵法。他回人类疆域，正是为了重启这个阵法。如今魔劫爆发，魔族大军却没有进入人类疆域，而是转战万渊岛。如此看来，人类疆域的诸天万灵锁神大阵，只怕已经成功启动了。”

　　“诸天万灵锁神大阵？很厉害么？”

　　“此阵乃是上古大阵，当年几乎将魔族一网打尽的一个超级阵法。若非魔族狡猾，此阵才就在上古时代就将魔族镇压了。此阵有镇压的功能，也有防御的功能。一旦冲击，便如一道不可逾越的天堑，将那魔族挡在人类疆域之外。”安迦叶语气也是充满神往。

　　“道兄，既如此，咱们还等什么？现在就出发！”

　　“走，出发，出发！”

　　“我倒要看看，那人类疆域能够培养出怎样的一个天才？”

　　……

　　连续好几天，江尘都在回春岛域，帮助回春岛域和三才岛域重建。现在，这两家势力，已经没有多少敌对情绪。

　　重建工作，必须是将重心放到冬延岛了。

　　这两道岛域的防御能力，与冬延岛相比，明显差了一大截。而冬延岛是上古阵法大师裴星的手笔，经过江尘不断修缮，已经不断恢复上古大观，威力也是一天一天在提升。

　　毫无疑问，冬延岛未来的战略地位，会非常重要，甚至是到了不容有失的地步。

　　所以，冬延岛的防御，不断要恢复，还得不断提升。

　　如果能够彻底恢复上古时代的防御级别，那绝对是非常安全的一个地方。哪怕来几个魔族老祖，也未必就能攻破这冬延岛的阵法防御。

　　当初冬延岛在回春岛域的手中，并没有发挥出百分百的威力，开发力度是远远不够的。

　　但是，随着江尘对裴星的阵法传承领悟不断加深，融会贯通之后，这冬延岛的阵法全局，在江尘心中越发了然。

　　如此一来，这冬延岛的阵法威能，自然会不断地水涨船高。

　　大约三个月后，这重建工作也是宣告结束。在那两大岛域之间，也是修建了两条临时的秘密通道。

　　这通道，借助了空间阵法的奥妙，接近于传送阵，只不过这秘密通道，只能使用一次。

　　一旦使用过后，便会彻底消失，不管有多大神通，都无法重启。

　　这也保证了，万一那两大岛屿面对魔族进攻，无法抵挡的时候，可以快速进入冬延岛。

　　不得不说，江尘考虑得十分周到。


第2211章 迦叶来投

　　在冬延岛传送阵的另一头，天蝉古院和冲霄尊者的磨合，也是发展的十分迅速。

　　素还真院主聪明伶俐，知道这对天蝉古院来说是一次莫大的机缘，所以她非常努力。

　　短短几个月时间，便让冲霄尊者对天蝉古院充满好感。

　　如此一来，上古丹霄古派的传承，便慢慢与天蝉古院完成融合，而素还真，其实已经得到了冲霄尊者和江尘的认可。

　　一旦将来江尘卸任宗主的位置，第一顺位，就将由素还真院主来担任。

　　冲霄尊者本来有些担心素还真不够资格，但是经过他长时间的观察，素还真不管是魄力上，还是天赋上，都有着极大的可塑性。

　　虽然冲霄尊者在上次重启诸天万灵锁神大阵，也收了一批人马，但要说传承，还得是素还真最为正统，也最为合适。

　　其他人，都还差些火候。

　　冲霄尊者认同了素还真，这一切就相当好办了。

　　很快，人类疆域就传出了一个振奋人心的消息，上古十大领袖势力的丹霄古派，也找到了现世传承，将以天蝉古院为班底，重建丹霄古派。

　　丹霄古派在上古十大传承势力之中，并不算特别出众，排名也算比较靠后了，但是再靠后，也终究是领袖势力。

　　上古领袖势力意味着什么，谁都清楚。

　　现在除了上古琉璃宫之外，丹霄古派还是第一个出现的上古宗门。这个消息，让得人类疆域很多势力是又羡慕，又眼红。

　　就在丹霄古派发出重建消息之后没多久，江尘便代表上古琉璃宫发表的声明，支持天蝉古院得到丹霄古派的传承，希望丹霄古派的传承能够发扬光大。为了表彰天蝉古院在这些年的安分守己，江尘还将赠送一批礼物给丹霄古派，帮助丹霄古派重建。

　　丹霄古派在幻波山的遗迹，自然是要搬运过来的。让江尘都没想到的是，他当初得到了丹霄古派传承，也只是丹霄古派表面上的一些传承。丹霄古派真正的大传承，竟然在那几尊祖师雕像中。

　　这也是江尘当时都没有想到的，不过他仔细一想，也就理解了。自己当初得到的一些传承，明显还够不上领袖势力的级别。

　　真正的传承挖掘出来，这才配得上领袖势力的地位。

　　江尘倒不吃醋，当初他得到的传承，的确已经给了他很多帮助。他非但没有吃醋，反而将裴星的很多阵法传承，以及上古地藏门的阵法传承，也都交给了冲霄尊者和素还真。

　　除了地藏源珠之外，江尘几乎是倾囊相授。

　　如此一来，上古两大阵法传承的宗门，在天蝉古院形成了融合，其中还有裴星的部分传承。

　　这么一算，新的丹霄古派，在阵法传承底蕴上，甚至已经要超过原先的丹霄古派。

　　不过，与此同时，地藏门这个领袖势力，恐怕就不会再有传承出现了。哪怕是万渊岛真武圣地，他们和地藏门不无关系，没有江尘的扶持，恐怕也很难恢复地藏门的传承。

　　随着丹霄古派的重建，江尘也没有闲着，在人类疆域每一处接壤的区域，只要有那界碑之境，江尘都会仔细考察。加强防御，布置阵法，严加防范。

　　现在的人类疆域，靠着荒蛮这片区域，有诸天万灵锁神大阵在，不用担心魔族还会入侵。

　　但是，靠另一头的区域，还是有一些接壤的疆域，比如当初的苦蛮族，还有南斗离族这些。

　　苦蛮族因为苦竹老祖的缘故，知道没法和人族对抗，苦蛮族已经暂时归顺人族，倒是成了人族的一处屏障。

　　江尘也没有为难苦竹老祖，放那苦竹老祖回去经营苦蛮族，争取一旦有魔族接近，至少可以为人类疆域做一个缓冲。

　　倒是那南斗离族的接壤处，界碑之境虽然被江尘修复了，但是因为之前就损坏过的缘故，这地方却是一个隐患。

　　江尘还清晰地记得，当初天魔一脉的天魔魔主，就是从那处区域，逃到南斗离族去的。

　　如果将来会出现隐患，极有可能从南斗离族那边爆发。

　　江尘为此也派了几名神道手下，悄悄潜入南斗离族的地盘，想打探一个究竟，但是几次三番，都没有得到什么消息。

　　那天魔魔主，似乎人间蒸发了一般，南斗离族的地盘，并没有任何魔族肆虐的痕迹。

　　虽然荒蛮之地的封魔区域，魔劫已经大面积爆发，但是在南斗离族的地盘，却没有受到丝毫影响。

　　仿佛这南斗离族就是一片净土，压根不存在魔族一般。

　　越是这般，江尘反而越是怀疑。南斗离族虽然不及人族那么强盛，但在上古时代，也是魔族光顾过的地方，要说没有一点魔族余孽，怎么可能？

　　当然，如果魔族要蛰伏不出，哪怕你挖地三尺，也是很难将他们找出来的，尤其是天魔一脉，更是如此。

　　江尘只能在圣一宗遗址中，布置强大防御阵法，加强戒备。

　　就这般，江尘每天都没有闲着，在冬延岛和人类疆域之间，来回穿梭，关注着神渊大陆的局势。

　　这一日，江尘忽然从冬延岛得到了紧急消息。

　　说有一批修士，在冬延岛外，要见江尘少主。

　　这批修士似乎非常强大，便是夏天泽也感到极大的压力。因为，这批人，竟然全部都是神道修士。

　　要说一个一个来，夏天泽一个都不惧。但是一来就是一群，夏天泽也不敢轻易放进来。

　　江尘很快便赶到了冬延岛，却发现来人，赫然是那迦叶神尊。

　　江尘哈哈一笑：“迦叶神尊，真是想不到，什么风把您老给吹来了？”

　　这一次，除了风花雪月四大护法之外，竟然还有六个随行修士，而且都是清一色的神道强者。

　　这个阵容，让江尘也是感到啧啧称奇。

　　“尘少，你……似乎突破神道了？”迦叶神尊眼神一动，盯着江尘的目光瞬间又精彩了许多。

　　江尘笑道：“万渊岛一别之后，我侥幸得到了上古琉璃宫传承，得了些机缘，一举突破神道三重了。”

　　此话一出，安迦叶和他那一伙人，一个个表情顿时复杂无比。


第2212章 点拨之举

　　什么叫“一举突破”？

　　从天位巅峰到神道，中间这道门槛，挡住了多少修士？世间修士如地上的沙尘一般，不知凡几，但是突破神道的幸运儿，又有几人？

　　哪怕是安迦叶他们这些神道修士，突破神道也是有着诸多旁人无法想象的神奇机缘，就这样，他们突破神道，也是经历了九死一生。

　　这江尘倒好，短短十几年不见，居然连续突破，“一举突破”到了神道三重，这简直是让人没法活啊。

　　就算是安迦叶，现在也不过是神道三重，离那神道中阶，也还差那么一步门槛，始终跨不过去。

　　而他带来的这些人，只有两个是神道三重，其他也不过是神道一二重的修士罢了。

　　迦叶神尊无语了许久，才苦笑道：“好吧，从第一次见到你，老夫就知道你是个武道变态。现在看来，你简直是个大变态。我已经找不到什么语言来形容你的妖孽了。”

　　其他跟着迦叶神尊到来的这些神道修士，本来还对江尘有着一肚子怀疑，不少人觉得江尘只不过是个天位修士，就算有些成就，也不过是假借他人之手完成的罢了。

　　他们从内心深处，也并没有太多佩服。

　　但是，此刻，他们所有的怀疑，所有的不解，都彻底打消了。

　　十几年时间，从天位突破到神道三重，这压根不是一般人可以办到的，甚至自古以来，神渊大陆恐怕都没有人办到过。

　　这样的人，哪里是他们能够质疑的？

　　江尘对这类反应，倒是见多了。

　　微微笑道：“神尊，这些朋友，想必都是神尊的至交好友吧？”

　　“没错，都是老夫志同道合的道友。诸位，这便是老夫跟你们常常提到的江尘。怎么样？这个年轻人，当得起老夫的一切夸奖吧？”迦叶神尊的语气显得十分自得。

　　那些修士都是无尽牢狱打熬出来的，平素眼光也是极高的，很少服人，但是这一次，他们却是不得不服了。

　　别说江尘，就是站在江尘身畔的夏天泽，那威压，那气势，完全可以碾压他们任何一人。

　　而这样的人物，却甘心站在江尘的身畔，明显是以江尘为主。

　　这无疑就更加说明问题了。

　　看到大家用忌惮的眼神看着夏天泽，江尘也是笑道：“这位夏老哥，乃是上古琉璃宫的高人，参加过上古封魔之战。被琉璃宫的大神尊以大神通封印，如今重出江湖，诸位不妨结识结识。”

　　上古神道修士？

　　众人闻言，都是心头一震，望着夏天泽的目光，越发崇敬起来。

　　“夏老哥，这位是迦叶神尊，乃是万渊岛神道修士中，德高望重的一位。也是我江尘非常佩服的人。”

　　夏天泽淡漠地点了点头：“不错，以你这个年纪，修炼到神道三重，论天赋，更在夏某人之上。可惜你没有出生在上古时代，否则，必定是上古封魔之战的一大臂助。”

　　这话无疑是对迦叶神尊最大的认可。

　　安迦叶虽然性情高傲，但是对上古强者，还是充满敬意的。

　　“上古前辈如此夸赞，安某倒是第一次觉得受之有愧了。不过，安某也时常感叹，若是可以早出生十几万年，参加上古封魔之战，虽死也无悔矣。”

　　夏天泽淡淡一笑：“封魔之战的确很精彩，不过，伏魔之战，灭魔之战，注定也会精彩。你大好身手，总有用的着的时候。”

　　说着，夏天泽瞥了江尘一眼：“尘少，你这位安朋友，离突破那神道四重，也不过一步之遥。或许，老夫可以助他一臂之力。只不知，这安朋友是否信得过夏某人？”

　　安迦叶闻言，眼中一动，洒脱一笑：“道友是上古前辈，安某人对上古前辈素来佩服，更有何信不过的？”

　　“很好，那就交给夏某了。夏某保证，一个月后，助你突破神道中阶。”其实安迦叶的修为，已经足够进入神道四重。

　　只是，他到底是后世修士，没有上古修士的修炼传承，对修炼一道的细节，还是有那么一点点缺乏。

　　这番对话，倒是让安迦叶那伙人一个个都是暗自羡慕不已。安迦叶只是拜访了一下江尘，就得到如此造化，简直是不可思议。

　　他们一个个的眼中，也难免多出了一些期待之色。

　　安迦叶笑道：“这些都是安某人的朋友，夏朋友若有点金手笔，还请不吝赐教。”

　　夏天泽目光一扫，淡淡点头：“你们在后世修士中，一个个应该都是有着大气运，大天赋之人。如果你们生在上古时代，必定都是风云人物。只可惜生不逢时。在修炼细节方面，夏某倒是可以点拨一二。但是具体造化，却要看你们各自的福缘了。”

　　夏天泽看起来大咧咧的，实际上，他粗中有细。看得出来，安迦叶这伙人是来投靠江尘的。

　　只不过，除了安迦叶外，其他人还有些疑惑罢了。

　　夏天泽做这些，无非就是要打消这些人的疑惑罢了。

　　江尘悠然一笑：“有夏老哥仗义出手，倒真是诸位的一番造化。对了，迦叶神尊，你一路过来，万渊岛局势，必定见了不少，可否细说一二？”

　　安迦叶正色道：“此为正事，我等细细道来。”

　　足足过了三四个时辰，安迦叶才将他一路看到的局势，详细地讲了一遍。尤其是魔族的种种，更是讲的十分详细。

　　“果然如我所料，魔族的大军，并不足以覆盖整个万渊岛。他们的策略便是各个击破啊。”江尘沉声道。

　　夏天泽却道：“也不尽然，或许，他们只是想你去救援，然后对你发动攻击。现在天魔一脉的魔祖，都已经将你视为心腹大患了。以魔族的能力，要灭万渊岛，绝对是没有多大问题的。这么长时间还在那里僵持，必定是有原因的。要么是布置天罗地网等你去钻，要么就是在其他疆域兵力被牵制。要么就是魔族的战斗力还没有恢复到最佳状态。”

　　到底是经历过上古封魔之战的人。

　　一番话有条有理，让得安迦叶等人也是心头大震。什么时候，江尘已经成了魔族的心腹大患了？


第2213章 彻底拜服

　　如果说对魔族的认识，江尘认识比较全面的话，那么夏天泽对魔族的认识也算是比较深刻的。

　　毕竟，他在上古时代，也和魔族交手过，对魔族的手段，了解不少。

　　魔族做每一件事，都有强烈的目地性。

　　他们既然入侵万渊岛，绝对不会只是普通骚扰。像现在这样不温不火，绝对不是魔族的风格。

　　以魔族的风格，如果铁了心要拿下万渊岛，绝对不会如此吃力。毕竟，现在的万渊岛并不是一块特别难啃的骨头。最重要的是，万渊岛首尾难顾，一边要应付域外战场，一边要应付魔族，根本不具备那样的实力。

　　所以，看现在万渊岛的局势，魔族虽然不断在各地出现，但却没有出现全面入侵的局面。

　　归根结底，这里头一定是有原因的。

　　而原因，不外乎夏天泽总结的这几点。

　　以江尘观之，他觉得魔族的底蕴，要说拿下一个万渊岛，还是有极大把握的。现在久久没有拿下，或许真的是魔族在布一个很大的局。

　　但不管魔族是否在布局，江尘也没有退路。

　　魔族在布局，江尘也同样在布局。

　　从夏天泽的角度看，他是完全不支持江尘去支援万渊岛的，他甚至认为，万渊岛根本没有什么驰援的价值。

　　人类疆域，终究是人族的核心，是整个神渊大陆的核心。

　　只要守住人类疆域，人族就有希望。

　　当然，江尘的想法，跟夏天泽还是不尽相同的。在这个问题上，他看到的是一个整体。

　　如果仅仅是守人类疆域，终究不太好守。必须有缓冲地带，万渊岛，就是一个极佳的缓冲地带。

　　如果魔族要通过万渊岛攻击人类疆域，那就放在万渊岛当成主战场好了。

　　魔族是很强大，魔族十脉，各有特点。但是，魔族并非没有弱点。至少，在万渊岛，魔族看上去还是没有想象中那么团结。

　　而且，魔族对万渊岛也不是特别熟悉。

　　这一切，都给了江尘可乘之机。

　　“以目前的局势来看，十大圣地在魔族的攻击下，其实非常吃力。如果魔族要尽全力攻击，拿下十大圣地，绝对不难。如此看来，魔族的确是在布局。不过，他们在布局，难道咱们不也是在布局吗？”

　　江尘的笑容中，透着一种睿智的感觉。

　　迦叶神尊眼睛一亮，却是问道：“尘少，你有何高见？”

　　他这次来，其实就想看看，江尘对于魔族到底有什么看法，是否已经有了对付魔族的策略？

　　其他几人，其实也是好奇。

　　江尘见他们目光充满期待，知道这几位是在考验自己，当下笑道：“对抗魔族，以人类疆域为据点，这是毋庸置疑的。现在的人类疆域，固若金汤，作为据点，比万渊岛天生具备优势。”

　　人类疆域是内陆，而万渊岛在无尽的海域中。

　　海域之中，缺乏屏障，这一点，就是万渊岛所不具备的优势。

　　“人类疆域虽然利于防守，但是人类疆域灵力稀薄，这是公认的。现在的人类疆域，恐怕不足以建成一个对抗魔族的基地吧？”迦叶神尊身后，有一名神道修士提出疑问。

　　这其实也是所有人的疑问。

　　你连供应神道修士修炼的灵力都不具备，又谈何对抗魔族，简直是空中楼阁，不太现实。

　　江尘淡然一笑：“诸位才刚到冬延岛，没有去过人类疆域，有这些看法倒也是正常。如今的人类疆域，已经不是当初的人类疆域。人类疆域的灵脉续接，逐步恢复上古气象。”

　　“哦？”迦叶神尊眼睛一亮。

　　“诸位若有兴趣，可以去人类疆域看一看。江某欢迎之至。”

　　迦叶神尊等人看了看夏天泽，又看了看江尘，对江尘这番话，却是慢慢相信了七八分。

　　如果没有恢复上古灵脉，这位强大的神道前辈，又如何有兴趣留在人类疆域？

　　魔族又如何对人类疆域会产生兴趣？

　　“上古人类疆域，乃是整个神渊大陆的核心啊。万渊岛虽然是世外化境，但要说传承底蕴，还是人类疆域最强大啊。”

　　“那是自然，上古人类疆域，据说乃是荒古时代最早出现传承的地方，是整个神渊大陆文明最早的地方。”

　　说起上古人类疆域，安迦叶等人，也是充满神往的。

　　“呵呵，诸位若是感兴趣，不妨前往一游。江某保证，你们一定会在人类疆域，找到万渊岛所没有的东西。”

　　万渊岛就跟浮萍一样，虽然繁华，但总是缺少那么一点底蕴，缺少一点叫做根基的东西。

　　而人类疆域，就是根。

　　安迦叶悠然一笑：“好，借此机会，正好领略一下人类疆域的上古气象。”

　　江尘亲自引导，带他们前往人类疆域游历了一番。

　　感受到人类疆域充裕的灵力，感受到人类疆域处处焕发的勃然生机，安迦叶等人一个个都是惊讶不已。

　　他们想象中的人类疆域，荒凉贫瘠，弱小愚昧。

　　可是现在他们看到的，却是一片欣欣向荣。或许，这里的修士现在还不是特别强大，但是这里的修士，透着一股朝气，一股冲劲。

　　这些气质，在万渊岛很多修士身上，却是看不到的。

　　在人类疆域，一直洋溢着一种气氛，一种充满希望的气氛。

　　尤其到了上古琉璃宫的传承，更是让安迦叶等人震惊不已。那琉璃宫上古第一大宗的气象，让得他们忽然间有种自惭形秽。

　　这才叫上古气象！

　　在琉璃宫的传承面前，他们就像是没见过世面的乡巴佬一样。

　　领略到了人类疆域翻天覆地的变化后，别说安迦叶，就算是安迦叶随行那些道友，一个个也是说不出话来了。

　　毫无疑问，他们是被彻底震到了。

　　如果他们之前还对江尘有所质疑的话，那么现在，他们觉得自己很可笑。年纪轻轻，就能执掌上古第一宗门。

　　这种人物，岂是他们能够怀疑的？

　　这种人物，注定是要成为这个时代的主角，引领着一个时代。

　　一个伟大的时代，必须有伟大的人物来衬托。而他们眼前的这个年轻人，注定是这个时代的巨人！


第2214章 主动加入

　　被安顿在琉璃宫的客舍里，这一群修士们，心灵受到了极大的震撼。感受着琉璃宫那种强大的传承底蕴，那种超然的气质，他们内心深处真是觉得自惭形秽。如果能够在这种上古宗门里头修炼，那该是何等幸福的事？

　　万渊岛对人类疆域一向优越感十足，骨子里就瞧不起人类疆域。

　　现在他们彻底发现，万渊岛那种优越感有多么可笑。

　　说到底，万渊岛只是一个上古封魔之战后的暴发户，而人类疆域则是瘦死的骆驼。

　　单就这上古琉璃宫的传承，就可以秒杀万渊岛十大圣地了。

　　“呵呵，诸位，这些日子，人类疆域一行，大家想必也是收获不小，感慨良多吧？”迦叶神尊开口道。

　　“唉，别提了。以前都觉得人类疆域弱小，觉得人类疆域愚昧无知，故步自封。现在看来，愚昧的是我们啊。”

　　“如此人类疆域，不出百年，必定可以恢复上古气象。对抗魔族，绝对不是一句空话。”

　　“这上古琉璃宫的修炼环境，真是让人不舍得离开。看看那些老面孔，当初都跟咱们在无尽牢狱一样受苦的家伙，现在倒是摇身一变，成了上古琉璃宫的修士了，真是造化弄人啊。”

　　他们口中的那些人，就是之前投靠光渡老人，后来又投靠了江尘的那批神道修士。

　　光渡老人死后，这批人成了江尘的江尘的随从，如今又成了琉璃宫的高层人士，这变化的确是有些大。

　　大部分修士，内心深处其实都希望有靠山，都希望在大树底下乘凉。很多人为什么会沦为散修？不是他们不想有靠山，不是不想有大树。而是各种原因，让他们找不到合适的靠山。

　　像上古琉璃宫，谁会不心动？

　　那可是上古时代的第一大宗啊，是神渊大陆最顶级的存在啊。

　　这修炼环境，就是他们做梦都想不到的。

　　更何况，上古第一大宗的传承，功法，资源，各种底蕴都完全不是他们所能想象的。

　　不得不说，他们内心动摇了。

　　安迦叶明显看出来大家的心思，微笑道：“上古琉璃宫，乃是天下第一大宗，看上去，这第一大宗离上古辉煌时代，实力恐怕还没恢复到十之二三，正是广纳天下豪杰的时候。只可惜，我等都是闲云野鹤，受不得这宗门条条框框的约束，否则，我等毛遂自荐，尘少一定是非常欢迎的。毕竟，他现在也正是用人之际啊。”

　　安迦叶这话，其实带着一些欲擒故纵的意味。

　　那名无眉的神道修士嘿嘿一笑：“其实闲云野鹤归闲云野鹤，有个宗门做靠山，其实也是不错的。”

　　“是啊，我看这上古琉璃宫，对修士也并非十分限制。那些无尽牢狱的老朋友们，看上去也并不是很忙碌的样子。”

　　安迦叶呵呵一笑：“怎么？难道诸位心动了？打算加入上古琉璃宫不成？”

　　“呃，加不加入咱先不说，这琉璃宫的环境，当真是让人有些欲罢不能啊。最神奇的是，这江尘少主到底是怎么修炼的？我最好奇的是他的修炼速度，这简直是无法用常理解释啊。”

　　“对啊，如果可以有江尘少主这一半的修炼速度，那也是天大的造化啊。”

　　“这个江尘少主身上，还真是充满了神秘。”

　　“说起来，我倒真是有些想加入琉璃宫了。”

　　这些家伙其实心里头已经是动摇了，甚至是十分期盼。只不过，他们嘴上还是矜持。

　　安迦叶却是诡异一笑，毫无疑问，他已经将这些人的心思洞悉的明明白白，当下叹道：“我们在这里已经逗留了许久，作客之人，终不能赖着不走。看江尘少主每日里也是忙里忙外，我们也不好叨扰才是。”

　　“啊？就要走了吗？”

　　“迦叶道兄，何必着急？主人家还没打算送客，咱们急着离开作甚？反正万渊岛咱们已经回不去，这人类疆域，倒也清净啊。”

　　安迦叶故作惊讶：“这人类疆域虽好，终是他乡。我们的故土是在万渊岛，就算回不去，不也得回么？”

　　“迦叶道兄此言差矣，万渊岛的修士，根还是在人类疆域。我等这也算是认祖归宗。再说，咱们大半生其实都在无尽牢狱中。说起故土，难道回那无尽牢狱不成？”

　　“就是啊，我倒觉得，人类疆域如今灵脉续接，倒真是适合吾辈神道修士居住了。”

　　这些修士，一个个看起来都有些不愿意离开了。

　　倒不完全是眷恋琉璃宫的修炼环境，整个人类疆域这种井井有条的局势，给他们一种极大的安全感。

　　而对比之下，万渊岛现在到处都是魔族肆虐，给他们的感觉极为不安定，朝不保夕。

　　谁知道，哪一天就被魔族盯上了？

　　人类疆域现阶段，根本没有魔族肆虐，魔劫爆发，现阶段对人类疆域几乎谈不上多大影响。

　　而且他们也看出来，人类疆域上上下下，都在为未来的伏魔之战做准备。一种凝聚力，在人类疆域越发越明显了。

　　人族，最怕就是不团结，人族的弱点，也就在于不团结，缺乏凝聚力。

　　一旦凝聚力形成，人心可用。

　　以人族的底蕴和传承，以人族的繁衍能力，聪明才智，和魔族对抗绝对是具备这种本钱的。

　　“迦叶道兄，看你和江尘少主关系不差。不如，道兄便出面和江尘少主谈一谈，探探口风。若是我等愿意加入琉璃宫，能否享受高层待遇？”

　　有人终究还是忍不住了。

　　其他人也是纷纷点头：“对啊，未来的局势，似乎单打独斗的确是没有出路了。像琉璃宫这种领袖势力，若能成为其中一份子，的确是不错的选择。”

　　“能加入上古第一大宗，我们也算是光宗耀祖吧？”

　　这些家伙，不但是动摇了，而且也不再遮遮掩掩了。

　　安迦叶目光认真地从每个人面前扫过，正色道：“诸位，你们做这个决定的时候，可别是一时冲动。这可是上古第一宗门，非比儿戏。一旦加入，就没有反悔的余地了。”

　　这可不是威胁。上古第一宗，不是菜市场，他们想进就进，想出就出的。


第2215章 江尘承诺

　　当安迦叶带着这批神道修士找到江尘，说明加入上古琉璃宫的意向，江尘倒没有觉得太过意外。

　　他之所以带这些人来人类疆域，让他们在琉璃宫内居住这么长时间，就是要让他们领略到上古琉璃宫的魅力。

　　不得不承认，江尘对这批人也是极为看重的。这批人的战斗力，绝对要超过蓝天浩和于功他们那批人。

　　毕竟，蓝天浩和于功他们的修为，跟安迦叶他们还是差很大一截的。更何况，安迦叶的这批人里头，还有两三个几乎堪比安迦叶的存在。

　　江尘对他们的加入，自然是抱着欢迎态度的。

　　“诸位能够加入上宫琉璃宫，共襄抗魔大业，江某自然是欢迎之至。只是有一件事，江某必须丑话说在前头。”

　　江尘目光真诚，没有丝毫虚伪的意味。

　　“上古琉璃宫，乃是上古第一大宗。第一大宗有第一大宗的传承和底蕴，也有第一大宗的门规和约束。诸位一旦加入，便将享受琉璃宫的待遇，同样也要受琉璃宫门规约束。诸位可有心理准备？”

　　的确是丑话说在前头，江尘可不希望到时候闹出什么不愉快的事，搞得彼此都十分难看。

　　安迦叶笑道：“实不相瞒，这些事，我早就跟他们提到过，诸位道友心中也有心理准备的。”

　　那些修士纷纷望着江尘，语气真诚道：“江尘少主，你大可放心，我辈修士虽然自由散漫，但还是识大体的。琉璃宫乃是上古第一大宗，如能加入，我们自当恪守门规，绝不会给第一大宗抹黑。”

　　“对，琉璃宫正当重建，我辈修士加入，参与其中乃是我辈荣幸，也是琉璃宫再度崛起的见证者，当引以为荣，自然会竭尽全力。”

　　这倒是大实话。

　　琉璃宫处于重建阶段，他们现在加入，也算是琉璃宫的元老了。作为元老，自然是要多做贡献，争取巩固地位。

　　在这个阶段，谁也不至于那么脑残，去给琉璃宫抹黑。

　　江尘闻言，也是愉快大笑起来：“好，好，好！如此，我便代表琉璃宫正式接纳诸位加入。仪式过后，诸位便是琉璃宫的长老。一旦修为突破神道中阶，便可成为琉璃宫的上长老。”

　　上长老的地位，比普通长老地位还要高。

　　现阶段，琉璃宫还没有一个上长老，只有夏天泽一个太上长老。

　　当然，夏天泽本来就是上古元老，他的地位超然，实力又具备压倒性优势，谁也质疑不了他的地位。

　　众人闻言，都是大喜。

　　一加入就有长老地位，这自然让他们十分高兴，兴头更旺。

　　便是安迦叶也是叹道：“安某从未想过，有朝一日会加入宗门势力，不过，上古第一大宗的诱惑，安某也是拒绝不了啊！”

　　这都是大实话，安迦叶的确是无法拒绝琉璃宫的诱惑。

　　“夏老哥之前对诸位的承诺，江某不会干涉。诸位既然加入，江某却是另有一份承诺。有朝一日，江某一定会赠与一桩机缘，让诸位的修为，无条件提升一重。”

　　这是江尘的郑重承诺。

　　众人闻言，都是惊讶。

　　安迦叶失声问道：“无条件提升一重？”

　　他们也知道，江尘有一种叫做鼎天丹的丹方，炼制出鼎天丹，可以让天位修士无条件提升一重修为。

　　可是神道级别，谁都知道这往前跨一步有多么艰难，更别说无条件跨越一步了，这简直是不可思议。

　　“对，无条件。”江尘微笑，笑容显得胸有成竹。

　　“尘少，安某倒真是好奇，难道神道之中，亦有如此神奇的丹药不成？”安迦叶跟江尘很熟，问起来也没有什么心理障碍。

　　江尘笑了笑，点头道：“正如圣境又圣笑丹，帝境有帝凌丹，天位有鼎天丹，这神道，自然也有同类丹药。只是，这类丹药，我目前还缺少一种辅佐材料，还无法成功炼制罢了。一旦找到这种辅佐材料，我便可以提炼了。”

　　“这……”众人面上，都写满了震惊之色。显然，他们是彻底被江尘这番话给震住了。

　　神道境界，谁都知道走一步有多么艰难。无条件提升一重，这简直就跟神话一样，让他们有点难以相信。

　　“此丹，却叫什么丹？”迦叶神尊好奇。

　　“丹名通神，叫做通神丹。”江尘笑道。

　　迦叶神尊喃喃道：“如此说来，尘少你已经有了炼制这丹的主材料，只是缺少辅佐材料吗？难道，这辅佐材料，会比主材料更加稀有么？”

　　江尘摇了摇头：“这倒未必，只不过一直没有发现而已。但我相信，这种辅佐材料，神渊大陆一定会有的。”

　　江尘这却不是信口开河，神渊大陆连大罗云英果都有，那么根据天道运行之理，这个位面，必定会有相应辅佐材料的。

　　而且，在诸天位面，这种辅佐材料，是远远不及大罗云英果那么稀有的。

　　大罗云英果，才是可遇不可求的东西。

　　即便是江尘前世，也只是见过一两次罢了。

　　“尘少，冒昧问一句，这少的一枚辅佐材料，却是什么？”迦叶神尊十分好奇。

　　江尘笑了笑：“告诉大家也是无妨，这少的一味灵药，名为神栖草。”

　　神栖草？

　　众人都是茫然对望，显然对这种灵药也是未曾听闻。他们也算是神渊大陆的顶尖修士了。

　　但是对这种灵药，却真是头一回听到。

　　安迦叶有些失落，叹道：“听这名字，只怕就是十分稀有之灵物，安某倒是孤陋寡闻了。”

　　其他人也是连连摇头：“是啊，这神栖草，还是头一回听说。”

　　倒是江尘，笑道：“此类灵药，注定稀有。不过我坚信，神栖草在神渊大陆一定存在。”

　　看到江尘语气如此笃定，大家倒也没有怀疑太多。

　　终究，江尘的见识，还是远胜他们大家的。既然他如此笃定，那便有他这么说的道理。

　　又有一批神道修士加入琉璃宫的消息，很快就在人类疆域传播出来，无疑，这又是一个天大的好消息，让得人类疆域上下为之振奋。

　　越来越多的神道修士不断出现，让大家看到了抗魔之战的希望。


第2216章 噩耗不断

　　安迦叶这批人的加入，让得人类疆域人手方面越发充裕起来，数目众多的神道修士，让江尘的排兵布阵多了很多种选择。

　　对于几个重要据点，也可以囤积重兵把守。

　　这对江尘而言，的确是解决了不少问题。

　　现在，整个人类疆域，最危险的区域，有三个。

　　圣一宗遗址，靠近那南斗离族的界碑之境，那是最危险的一处区域。

　　还有一处，自然是传送阵所在的天蝉古院，也就是如今新的丹霄古派传承之地，因为和冬延岛的特殊关系，也是必须囤积重兵把守的。

　　而最后一个危险区域，则是和苦蛮族接壤的西北之地，也是比较薄弱的环节。西北之地，一直都是那月神教把持。

　　月神教在江尘闭关十年期间，仗着徐青璇的背景，也是肆意扩张，吃相并不是很好看，这也是让江尘对她们的观感不是很好。

　　徐青璇也多次劝告过，但是月神教始终觉得无伤大雅，甚至有人还背后嘀咕，觉得徐青璇有了兄长忘了宗门。

　　徐青璇也不好过分干涉，但她却知道，自家哥哥肯定是不喜欢月神教这种内讧的劲头。

　　面对未来的魔战，月神教多少应该将心思花在提升硬实力上，而不是四处扩张。

　　劝说无效后，徐青璇也是无奈，虽然月神教的事她也会过问，但彼此之间，却总有一种隔阂了。

　　她甚至怀疑，有必要的时候，自家哥哥一定会全面接受西北之地，将月神教彻底边缘化。

　　别看月神教扩张的那么热闹，实际上，打下那么多地盘又有多大用处了？只要江尘一句话，这些得到的东西，一夜之间就可以被剥夺。

　　毕竟，月神教再扩张，到目前为止，一个神道修士都没有。而江尘也没有扶植月神教的意思，月神教想靠自己培养神道修士，不知道何年何月才能成功。而就算培养成功，又能如何？

　　所以，徐青璇觉得，月神教实在是有些欠缺考虑。明明有更好的选择，她们却选择了一条最愚蠢的路子。

　　在如今的人类疆域，听江尘的号令，顾全大局，才是人类疆域最需要的。扩张来扩张去，也无非只是纸面上的东西，分分钟可能失去。

　　果然不出徐青璇所料，江尘没过多久，便派了两名神道修士，以及一批心腹，进驻西北之境，主持边境大局。

　　表面上，他们并没有剥夺月神教的地位，但是神道修士进驻，那种号召令和影响力，一下子就将月神教压制。

　　而原本属于丹火城的领地，则成了这批人的大本营。

　　本来，这些领地已经被月神教吞没，但是江尘派出的人马，他们要入驻丹火城的地盘，月神教自然是不敢说半个不字。

　　到了这一步，月神教才幡然醒悟，明白了徐青璇当初的劝诫的良苦用心。可是，等她们幡然醒悟的时候，显然已经有些晚了。

　　这三处地方，江尘都囤积了重兵。做了许多准备。

　　当然，重中之重，还是那冬延岛。冬延岛是魔族进攻人类疆域的一个重要通道。

　　基本上，魔族要进攻人类疆域，从万渊岛方向是最便捷的。不管是南斗离族还是苦蛮族的地盘，都需要绕过整个神渊大陆，长途跋涉，要一路穿过太多疆域，以魔族目前的兵力，明显不具备这种横扫的实力。

　　蟒奇这批人，获得自由之后，享受着人类疆域充足的灵力，又有毒誓的制约，他们也必须和人族并肩作战，必须向江尘效忠。

　　毕竟，他们还指望着江尘放他们返回故土。

　　这批异族修士，江尘则以蟒奇为首，扶植蟒奇作为这批异族修士的首脑，编成一支队伍。

　　安排在了西北之地，以备不测。

　　天蝉古院的地盘，江尘则是安排冲霄尊者，天鲲上人，鸿侯，癫狂老怪，以及丹符老人这几位上古神道前辈，在此驻扎，可谓是十分重视。这些人和冲霄尊者关系都不错，由他们坐镇，可以相处的很融洽。

　　至于圣一宗的遗迹，江尘则安排蓝天浩带着一批精锐去镇守。

　　而夏天泽，江尘则将他留在了琉璃宫，主持大局。以夏天泽的实力和威望，亲自镇守琉璃宫，号令天下，自然无人胆敢质疑。

　　如此一来，整个人类疆域可谓是固若金汤。

　　迦叶神尊这批人，江尘则带着他们，驻守冬延岛。江尘自身，也是亲自镇守冬延岛。

　　此刻的冬延岛，可谓是兵强马壮。

　　迦叶神尊这批人，都是神道修士，再包括风花雪月这四大亲卫在光渡老人一战后，得到了好处，也先后冲破神道，或者即将冲破神道。

　　这一行之中，神道数目就有十个之多了。

　　而江尘自身也是神道修士，四神兽血脉的四大真灵，同样都是神道。包括那噬金鼠王，得到一枚大罗云英果后，也是即将突破神道。

　　如此雄厚的战斗力，别说魔族一脉两脉的势力，就算魔族十脉一起杀到，配合冬延岛的强大阵法防御，他们也有实力周旋一二。

　　江尘自然不会坐等魔族杀上门。

　　不管魔族打着什么主意，江尘绝对不会坐以待毙。

　　万渊岛的地图，摊开在桌上。

　　江尘的目光，在上面指指点点。

　　这些日子，也不断有情报传来，比如说，离此地最近的一处圣地不朽圣地，被魔族金魔一脉围攻。

　　又有消息传来，九幽圣地已经彻底沦丧，九幽圣地治下领地，成了人间鬼蜮，惨不忍睹。

　　又有传闻说妖魔一脉也进入了万渊岛，正在紧锣密鼓布置着，准备对百花圣地发起攻击。

　　一时间，各路噩耗，可谓是纷至沓来。

　　尤其是九幽圣地那条情报，更是引起了江尘的重视。因为九幽圣地的突围队伍，已经撤退到永恒圣地。而真武圣地也在勉强支持，也打算朝永恒圣地那边靠近，似乎有三家兵力会合的苗头。

　　这些消息让江尘彻底有些坐不住了，他知道，如果任由局势发展的话，魔族会不断蚕食万渊岛，最后将万渊岛彻底掌控。


第2217章 进击的策略

　　魔族的策略，看似阴谋，也似阳谋。

　　随着魔族十脉的大军不断恢复元气，他们的兵力肯定会不断增多，对万渊岛的攻击，也渐渐会由点及面，不断加强。

　　如果江尘从人类疆域出击，要面对的将是魔族各种阴谋暗算，甚至是布好了陷阱等他去钻。

　　如果江尘坐视不理，那么魔族也同样有办法，他们只需慢慢攻击万渊岛，将万渊岛十大圣地逐步蚕食，最后将万渊岛彻底掌控在手中。

　　等魔族彻底掌控了万渊岛之后，他们以万渊岛为据点，攻击冬延岛，调度起来就方便多了，有万渊岛这个根据地，攻击冬延岛，直捣人类疆域，将会变得容易很多。

　　这可比他们趟过整个神渊大陆各大疆域再攻击人类疆域方便多了。

　　所以说，这是阴谋，也是阳谋。

　　江尘不管出动还是不出动，随着时间的推移，局势都会变得越来越不利。

　　局势变化如此，所有人都知道，和魔族的决战，恐怕是难以避免了。

　　或许，和魔族决战的日子，会比大家预料的更早很多。

　　“永恒圣地，与我有香火之情，木魔一脉的手段，又极为凶残恐怖，若是不救，那三大圣地必定会彻底沦丧。不朽圣地，离冬延岛最近，虽然这不朽圣地和我交情一般，但我听说不朽圣地乃是一个以炼器为根基的圣地。是也不是？”

　　安迦叶点头：“不朽圣地，的确是十大圣地中，最擅长炼器的。如今的炼器界，万渊岛都认不朽圣地炼制的灵器。其他宗门的炼器大师，火候还是差了不少，底蕴也是不够。”

　　安迦叶他们从小就在万渊岛里成长，对十大圣地其实也不陌生。

　　这番话也得到了其他人的认同。

　　“要说炼器，的确是首推不朽圣地。”

　　“那金魔一脉攻击不朽圣地，只怕也是有图谋的。毕竟，不朽圣地炼器资源最是丰富，而金魔一脉，最擅长吞噬提炼炼器资源，提升自身实力。”

　　此君这番话，倒是提醒了江尘。

　　为什么是金魔一脉去攻打不朽圣地，原来还有这般道理的。看来魔族行事，都是有根据的，绝对不会胡乱冲撞。

　　“那金魔一脉的银锋老祖，被我所擒。不过，魔族十脉，任何一脉，都有好些个神道老祖。那银锋老祖，肯定还不是金魔一脉最强的老祖。就不知道，此次围攻不朽圣地的金魔一脉，到底投入了多少兵力？有多少金魔一脉的强者？”这些详细的情报，江尘自然是无从得知了。

　　不过，江尘还是偏向于救援不朽圣地。

　　一来，不朽圣地离冬延岛比较近，二来，不朽圣地，也是江尘想要拉拢的一个势力。

　　而且，未来的灭魔之战，不朽圣地一定要发挥他们的作用。

　　“诸位，不朽圣地和百花圣地，以及永恒圣地之间，我想优先救援不朽圣地。而永恒圣地，也不能不救。咱们必须分兵几路。”江尘开口道。

　　“少主，咱们现在兵力本身就有些弱，兵分几路，是不是有些不理智了？”一名神道修士忍不住道。

　　江尘睿智一笑：“迦叶神尊，永恒圣地你比较熟悉，不知道可否代我去永恒圣地一趟？”

　　安迦叶想了片刻，点头道：“去一趟永恒圣地问题不大。只是，永恒圣地离冬延岛如此遥远，我们孤军去救援，恐怕意义也是不大啊。”

　　“对付木魔一脉，无需力敌。我会让你们带上大批解药，以及对付木魔一脉的办法。尤其是旭日圣地的初阳之火，乃是对付木魔一脉的根本。我带去的解药，是龙涎之水提炼，可以让木魔蛊虫失去作用。而初阳之火，更是木魔蛊虫的克星。这两样聚集在一起，定能克制木魔一脉，利用的好，甚至消灭木魔一脉，也非不可能！此次任务非同小可，非迦叶神尊你去不可。其他人去，我也不放心。而且，对付木魔一脉，无需大批强者聚集，关键还是属性的克制。初阳之火，乃是消灭木魔一脉的关键！”

　　安迦叶闻言，略有所思。

　　片刻后，安迦叶慨然点头：“好，我便去走这一遭。”

　　江尘点头：“你此去，定会遇到许多问题，我今赠你一件遁走神符。此符乃是上古大琉璃神尊赐我之物，催动此符，堪比大琉璃神尊全速遁走。哪怕是魔族最强的天魔魔祖，也未必能拿得住你。此符可以催动三次。你且留在身边，以备不测。如需使用，无需吝啬，保命第一。”

　　安迦叶武道天赋超群，假以时日，必定可以取得更高成就。这次他在大琉璃宫修炼，得到夏天泽的指点，也获得不少的收获，离那突破神道中阶，也仅仅只是一层薄膜了。

　　或许，此行去永恒圣地，他便能突破。

　　加上琉璃神符，自保是绝对没有问题的。

　　看到安迦叶得到如此重宝，其他人也是十分羡慕。不过他们知道安迦叶和江尘的关系，倒是没有什么嫉妒不满。

　　安迦叶呵呵笑道：“尘少，你就不怕我卷着琉璃神符逃跑，从此人间蒸发吗？”

　　江尘哈哈大笑：“迦叶神尊这般人物，如果只为一枚琉璃神符人间蒸发，那也未免太对不住自己了。你将来的成就，何止是一枚琉璃神符所能比的？”

　　别看安迦叶谈笑风生，心中其实很受触动。这种信任，他有生以来，并没有遇到太多。

　　而给他如此信任的人，竟然是一个年轻人。一个二十年前还要仰视他的年轻人。

　　不得不说，这种信任的感觉很好。

　　“尘少，你且放心，我一定将你的解药带到永恒圣地，一定会保护旭日圣地，将初阳之火带到永恒圣地。消灭木魔一脉。”

　　“不可轻敌。木魔一脉虽然不是魔门最厉害的一脉，但是木魔一脉的手段很多，绝对不能轻敌。如果我这边腾出手脚，一定会以最快的速度赶往永恒圣地，争取早日消灭木魔一脉！”

　　江尘谆谆告诫，魔族十脉，任何一脉都不能轻视。

　　谁轻视魔族，谁必定倒霉。

　　不得不说，江尘非常谨慎，只派了安迦叶一人单枪匹马去那永恒圣地，这种安排看似冒险，但却有他的道理。

　　如果是金魔一脉这种战斗狂人，派一个人去根本没有意义。但是对付木魔一脉，重要的不是战斗，而是解药和克制之物。


第2218章 底牌

　　看到其他人脸上，也有着求战的欲望，江尘笑道：“诸位，与魔族交战，不在朝夕，必定是长久之功。大家先不要急，守住万渊岛，也是一份功劳。将来的功劳薄上，一定有你们一份的。要和魔族交战，机会多的是。但在和魔族交手之前，大家必须勤加修炼。一旦和魔族交手，你们就会发现，现在每多流一份汗水，就可以让将来少流一滴血。”

　　众人纷纷道：“我等全听江尘少主调遣，绝不贪功冒进。”

　　他们虽然羡慕安迦叶得到了琉璃神符，但的确也不嫉妒。毕竟，安迦叶此去，风险也是不小的。

　　“好了，诸位只需要记住，冬延岛乃是和魔族交战的核心枢纽。伏魔之战的成败，此地至关重要。这样，你们就知道你们肩上的责任有多重要吧？”

　　守冬延岛，战略意义重大。

　　不过，有如此强大的阵法帮忙，他们守卫冬延岛，倒不会太难。最重要的是，现在魔族毕竟还没有大规模集结，没有大规模对冬延岛发动攻击。

　　魔门一脉两脉聚集在一起，对现在的冬延岛也很难形成有效的威胁。

　　江尘交待完毕，将冬延岛的局势布置妥当。也不耽误时间，开始研究地图，准备前往不朽圣地救援。

　　“尘少，不朽圣地离这里最近，魔族必定猜到你会去救援，所以，此行可能会非常凶险啊。”朱雀神禽提醒道。

　　江尘何尝不知道危险。

　　不过，他却没得选择，不朽圣地绝对不能沦陷。

　　“朱雀老哥，不朽圣地是十大圣地中，最擅长炼器的圣地。我在永恒圣地，曾经得到一条灵脉，里边有五色晶石，以此作为炼器根基，炼制的灵器，对魔族有着天然的相克作用。如果可以将这些五色晶石全部炼制成降魔利器，对于此战的意义不可低估！”

　　那五色晶石和太岁白虎有关，当初朱雀神禽他们也是知道的。

　　“尘少，那些晶石，能够炼制多少件神兵利器？”

　　“如果是炼制神器的话，恐怕顶多炼制十五件。如果炼制天位灵器的话，则至少可以炼制三千件之多。这还是保守估计！”

　　“三千？”

　　“怎么？你们觉得很少吗？试想一下，如果我组建一支天位战队，每一个人手中都用五色晶石炼制的天位灵器，战斗力会有多么可怕？”

　　一两个天位修士，不会对神道强者产生任何威胁。十个二十个，恐怕也很难形成多大威胁。

　　但如果一百个天位修士，对上一名神道强者，手中还有天然克制魔族的神兵利器，那就不好说了。

　　三千天位战队，如果境界都是天位高阶的话，那战斗力会非常惊人的。

　　这也是江尘一直在筹措的一件事，只不过是苦于没有人手，时机不成熟。

　　“如此说来，这不朽圣地，不救也是不行么？”朱雀神禽叹道。

　　“嗯，不朽圣地，志在必得。哪怕明知山有虎，咱们也必须得向虎山行。”

　　“金魔一脉的战斗力，的确是可怕。当初和那银锋老魔一战，如果不是你亲自出手，当时也是打得非常吃力。”

　　那一战，影魔一脉的老祖，翼魔一脉的老祖，都被他们搞定。就是金魔一脉的银锋老祖，费了九牛二虎之力，还是无法将之击败，最后江尘都动用了父亲的化凡宝物水火真龙索，这才将那厮生擒。

　　金魔一脉的战斗力，可见一斑。

　　不过，江尘却道：“金魔一脉肉身强悍，这毋庸置疑。只是，那次交战，只是你们第一次和金魔一脉的老祖交手，没有适应他的路子。你们要相信，你们四神兽血脉的优越程度，绝对不会逊色于金魔一脉。尤其是四神兽真灵联手，诸天大世界，也没有什么人敢说能够败你们。”

　　四神兽血脉，是江尘最大的倚仗。最棒的是，这张底牌，可以不断打下去，还能不断升级。

　　江尘的目光，可不单单是看着魔族，更看向了诸天，看向了前世。

　　四神兽现在的实力，还没有大成，都是神道初阶，朱雀神禽和玄武神兽会稍微领先一些，接近突破神道四重。

　　而龙小玄是神道二重，太岁白虎更只有神道一重。

　　不过，吞服了大罗云英果之后，他们的潜力都很大，最终必然会走向神道高阶，甚至迈向更高的层面。

　　那时候，江尘的目光，必定是征战诸天，解开前世之谜。

　　而神渊大陆的魔族，终究也只是眼前的考验罢了。

　　他可不希望，四神兽血脉面对金魔一脉，就有挫败感。

　　“朱雀老哥，实际上，你的元珠天火，对金魔一脉，也是有天然克制之功的。只不过，你自己恐怕都没意识到这个问题。五行之中，南火克西金，金魔一脉在诸天大世界，最惧怕的，便是火属性的神通。”

　　一般的水火攻击，对金魔一脉没有多大作用，但是朱雀神禽却不然，他是朱雀血脉，朱雀之火，乃是先天之火，得造化之功的。

　　只不过，朱雀神禽还没有完全将朱雀血脉的威能，彻底开发出来，否则的话，朱雀神禽一己之力，便能将银锋老祖克制的死死。

　　倒是那太岁白虎，咧嘴叫道：“不过是金魔一脉罢了，咱们四神兽血脉，怕过谁来？”

　　“听尘少的，咱们就去会会这金魔一脉。”龙小玄也是斗志昂扬，上一次和银锋老祖的交手，他也收获不小，也有些心得的。

　　他自信，再次和金魔一脉的老祖交手，绝对不会那么被动了。

　　江尘悠然一笑：“大家可别忘了，除了你们四神兽血脉之外，我还有一手对付金魔一脉的底牌。”

　　“哦？那是什么？”

　　江尘笑了笑，掐了个手诀，招呼道：“老金，出来吧，也该跟大家见见面了！”

　　噬金鼠王嘿嘿一笑，从虚空中钻了出来。

　　噬金鼠王跟龙小玄其实不陌生，之前就经常见面，只不过噬金鼠王一向不怎么露面，彼此之间还比较生疏罢了。

　　主要原因，还是噬金鼠王有些自卑，觉得自己的血脉和四神兽真灵差的太远了。

　　但是，江尘不断让他知道了上古噬金王鼠一族的血脉传承后，噬金鼠王的自信也在不断建立。

　　如今，他再出来和四神兽血脉相见，却没有多少自卑，反而洋溢着一种由内及外的自信。


第2219章 不朽圣地

　　看到这么一头大老鼠，太岁白虎第一个产生了浓浓的兴趣，同时目光中透着一种精芒，似乎随时准备和噬金鼠王大战一场。

　　“小白，放松点，这是自己人。”江尘笑着呵斥。

　　小白嘿嘿舔了舔嘴唇：“这头大老鼠，倒是有趣。还真是让我有大战一场的冲动啊。”

　　小白现在也很郁闷，四神兽血脉，他最年轻，战斗力相对也是最弱的。他一直想找人打一架，但却总找不到合适的对手。

　　现在看到噬金鼠王，似乎实力不如自己，但也似乎差的不远，这让他的心思一下子活泛起来。

　　噬金鼠王苦着脸：“太岁白虎血脉，正面战斗无敌，可别欺负我们噬金鼠一族了。”

　　听了这话，小白顿时跟泄了气的皮球似的：“白长这么大的个，原来是个胆小鬼，看来这一战是泡汤了。”

　　江尘笑道：“好了，我介绍一下，这是噬金鼠王，大家可以叫他老金。噬金鼠一族，乃是上古噬金王鼠的后裔。噬金王鼠一脉，吞噬诸天，任何种族都不敢招惹他们。个体战斗力，他们并不是很强。但他们最大的优势，就是数量多，繁殖快，以数量取胜。”

　　噬金王鼠！

　　四大神兽真灵的传承记忆里，对噬金王鼠的传承并不陌生，一个个表情中，都出现了一丝不自然的意味。

　　毫无疑问，他们同样不愿意招惹噬金王鼠一族。

　　这噬金鼠一族是噬金王鼠的后裔，那就意味着，人家也是有希望精华到噬金王鼠的，血脉返祖，也不是完全没可能的事。

　　“老金，四大神兽真灵，相信你也不会陌生吧？”

　　噬金鼠王一向滑头，嘿嘿笑道：“四神兽真灵血脉高贵，一直是老金我仰慕的存在。诸位，大家都跟着尘少混，以后可得多多提携啊。”

　　朱雀神禽笑盈盈看着噬金鼠王：“老金，你现在，有多少子孙后代？”

　　噬金鼠王想了想，做出一副很随意的样子：“满打满算，也就那么三四亿子孙吧。”

　　朱雀神禽的笑容一下子僵住了，不过他随即又笑了起来：“尘少，我知道你说的底牌是什么了。”

　　玄武神兽也是动容：“传闻噬金王鼠一脉吞噬诸天，无物不啃，无物不啮，哪怕是世间最强的金属，它们也能以之为食，照吞不误？”

　　“的确如此。”江尘笑道，“老金，我今要去那不朽圣地一趟，或许要和金魔一脉交手。这是一桩造化，但也是一次考验。或许，此战过后，你们噬金鼠一脉会死掉一大半，但是能够存活下来的，实力和境界都会大幅度提升。金魔一脉血肉之躯堪比金石，对你们噬金鼠一族，更是大补之物。你可有兴趣？”

　　噬金鼠王细细的眼睛陡然一动，露出极为神往之态。

　　噬金鼠一族，从来就不怕死伤，他们的繁衍能力超强，最怕的是没有机会，没有血脉提升的机会。

　　只要有这种机会，噬金鼠一族都会毫不犹豫冲上去。

　　因为任何一次提升，对这个族群而言，都是一次升华，一次蜕变。

　　噬金鼠一族，认识了江尘之后，得到了一次又一次的蜕变，现在的战斗力起码提升了百倍以上。

　　可是，这种蜕变是没有止境的，至少目前来说，还没有到达极限。

　　噬金鼠一族，还有很大的提升空间。

　　“尘少，我们噬金鼠一族，这名字不是白叫的。或许你叫我去对付一个魔族老祖，我未必搞的定。但要说群战，必须用我们噬金鼠一族啊。我保证，只要金魔一脉的数目不超过十万，他们一定会被我们啃个精光，一个不剩！”

　　噬金鼠王如今说话，也有了底气。

　　毕竟，噬金鼠一族，不再是江尘最初认识的噬金鼠一族。

　　“好，老金，你这种豪情，我可不多见。我就喜欢你这种豪情。既然如此，此战，我正好看看你们噬金鼠一族的成色如何。看看这些年的培养，能否得到回报。”江尘语态悠然。

　　四大真灵也是彻底明白，江尘的底牌，果然是强悍。

　　噬金鼠一族，不正是金魔一脉的克星吗？金魔一脉修士，肉身强悍，如果用人命去填，不知道要死伤多人修士。

　　但是噬金鼠一族，却正好喜欢金魔一脉的肉身，是他们的大补之物。

　　……

　　三天后，江尘带着四大真灵，悄然离开。

　　而早在前一天，安迦叶已经提前离开。

　　江尘将遁走琉璃神符送给了安迦叶，倒不是说他用不上，而是他现在拥有丈天尺，在遁走方面的功能，和那枚神符比较有很多接近的地方。所以，那一枚遁走的琉璃神符，对江尘而言，倒不是不可或缺了。

　　江尘轻装上阵，四大真灵全部隐介藏形，江尘此行，便如一介散修一般，力图不引起任何重视。

　　不朽圣地虽然是离冬延岛最近的一个圣地，但实际距离，还是比较遥远的。加上江尘没有催动飞舟，而是靠飞行道具，又要避开魔族耳目，这么一来，速度上也是难免受到影响的。

　　一路上，魔族虽然到处可见，但看得出来，魔族依旧没有展开大规模的入侵，很多地方虽然魔踪频现，但却没有彻底被魔族占领。

　　甚至不少提防，还出现了内讧，不少别有用心的势力，还试图浑水摸鱼。不得不说，万渊岛的局势，看起来似乎没有多严重，实际上，已经到了非常危险的地步了。

　　快要接近不朽圣地的地盘，江尘的速度也是减慢了许多。沿途，金魔一脉的修士活动明显活跃了许多。很多地方，都能看到金魔一脉的修士巡逻。

　　而在这边境区域，已经很难看到人族的修士，在这一带出现了。这么一来，江尘要混进去，难度无疑是巨大的。

　　人族的修士，几乎很难接近这片区域，他想趁机靠近，自然也就不太现实了。

　　江尘倒也不急于发动攻击，看目前这种局势，金魔一脉似乎也没有完全占领不朽圣地。

　　也就是说，现在的局势，还有挽回的余地。


第2220章 金魔一脉

　　金魔一脉的大军，在不朽圣地越聚越多。整个金魔一脉的修士，足足有四五万人之多。

　　除了其中一名金魔一脉的老祖还在荒蛮之地之外，金魔一脉剩下的三名神道老祖，都在这两天纷纷赶到不朽圣地。

　　看得出来，金魔一脉这次可谓是倾巢而出了。

　　金魔一脉的至高老祖，名为金啸老祖，一身修为，几乎是接近神道高阶的存在了。

　　比之银锋老祖，更要强横很多。

　　而另外两名神道老祖，一个名叫银锤老祖，一个名叫云轰老祖。一身修为，都不比那银锋老祖差多少。

　　尤其是银锤老祖，修为和银锋老祖也是不分上下。云轰老祖虽然略逊色，也不会逊色太多。

　　而金啸老祖的一身修为，更是号称魔族前三。金魔一脉其他所有老祖加在一起，据说也不是金啸老祖的对手。

　　而这次，金啸老祖亲自前来，可谓十分重视。

　　此刻，这三大老祖，汇聚一堂。在不朽圣地外围，查视那不朽圣地的防御。

　　看了一阵之后，那金啸老祖摇了摇头：“如此防御级别，也敢自称圣地？看来这万渊岛，的确远远不如上古人类疆域。”

　　“呵呵，道兄你又不是不知道，这万渊岛的修士，大多数都是上古逃到万渊岛躲避咱们魔族的修士后裔。他们骨子里就惧怕咱们魔族。对付这不朽圣地，小弟一人带三千金魔一脉的儿郎，便可马到功成！”那云轰老祖悠悠一笑，“听说，这不朽圣地的神道老祖，还在域外战场。不得不说，这万渊岛还真是弱啊。”

　　看到不朽圣地就这么点名堂，这金魔一脉的三大老祖，也是有些失望。他们原本以为，十大圣地怎么也是难啃的骨头，现在看来，这压根算不上骨头，充其量只是一块肥肉，一口就能吞了。

　　“道兄，不如咱们一鼓作气，将这不朽圣地拿下。听说木魔一脉已经占领九幽圣地。而妖魔一脉，巨魔一脉，也在包围那百花圣地。咱们可不能落后了啊。现在头功被木魔一脉抢夺，咱们也必须加快速度了。”那银锤老祖，也是非常积极主动地说道。

　　金啸老祖沉吟道：“正如你们所说，这不朽圣地，要拿下是不费吹灰之力。不过，你们想过没有，银锋道友至今下落不明，生死未卜。”

　　“这还不是影魔一脉误事？当初银锋道友和影魔一脉以及翼魔一脉去执行任务，却以影魔一脉为首。如今看来，那影魔一脉也只能是纸上谈兵。打硬仗根本不行。”

　　“是啊，想那回春岛域能有多大难度？据说只是这万渊岛的三流势力罢了。正因为靠近人类疆域，所以肯定是遭了人类疆域的暗算。以我推测，多半是那江尘所为。”

　　金啸老祖点点头：“就是那个江尘，才是硬骨头啊。本老祖考虑的，不是不朽圣地，而是那冬延岛，是人类疆域！”

　　“哦？老祖有何打算？”那银锤老祖和云轰老祖都是眼睛一动。

　　“咱们金魔一脉的战斗力，在魔族十脉中，也是顶尖的存在。想那冬延岛，到底有多强大，能让银锋也沦陷？”金啸老祖在思考这个问题。

　　“道兄，拿下不朽圣地之后，咱们便挥师杀向冬延岛。以咱们金魔一脉的冲击力，就不信拿不下那冬延岛！”

　　“是啊，拿下冬延岛，便是首功一件。他们拿下多少个圣地，又怎么比得上冬延岛的战略意义？”

　　魔族的方针策略其实很明确，就是攻击人类疆域。以万渊岛为据点，攻击人类疆域。

　　而攻击人类疆域的关键，就在于冬延岛。

　　根据魔族收集到的情报，冬延岛应该就是人类疆域和万渊岛沟通的关键，拿下冬延岛，人类疆域将门户大开。

　　金啸老祖眼中闪烁着精芒，上古之战，金魔一脉在魔族十脉中，战功也是十分显赫的。

　　如今，魔战再起，金啸老祖自然不愿意让其他九脉抢先。

　　攻击冬延岛，的确是他这些天一直在考虑的事。如果不是因为银锋老祖他们那次失败，他们一定会毫不犹豫。

　　但因为银锋老祖他们那次失败，让他多少有些提防。

　　不过，提防归提防，在他看来，金魔一脉的战斗，绝对不是如今的人类疆域能够抗衡的。

　　他也搜集了很多情报，知道人类疆域现在以一个名叫江尘的年轻人为首。那个年轻人在二十年前，修为还没突破神道。手下有几头神道真灵，还有一批神道初阶的修士。

　　仅此而已！

　　如今二十年过去，或许人类疆域的整体实力提升了不少。可是，仅仅二十年时间，又能提升多少呢？

　　如果人类疆域真有那么强大，又何必心心念念去重启诸天万灵锁神大阵？

　　金啸老祖分析银锋老祖他们的失败，他觉得，一定是那三脉修士之间有内讧，没有合作好。

　　不然的话，以那三大魔族老祖的实力，以他们所带的队伍战斗力，绝对不可能全军覆没的。

　　那一战，肯定是人族胜利了。

　　但是金啸老祖觉得，人族一定是倾尽所有力量在那一战。

　　如今，他亲自出马，带的可都是金魔一脉的所有精锐，跟上一次的队伍完全不可同日而语了。

　　这样的阵容，比之上次至少是三五倍的战斗力。而他金啸老祖一人，就可以碾压银锋老祖那三人。

　　在这种情况下，金啸老祖说不动心那是假的。

　　他觉得，这是他建功立业的最好时机。如果可以杀入冬延岛，抢夺了这个战略要塞，他就可以将金魔一脉的锋芒，直接对准人类疆域。到时候，他金魔一脉在魔族之中的地位，必定水涨船高。

　　“云轰，本祖给你一天时间，拿下这不朽圣地，你可有信心？”金啸老祖目光之中，涌动着精芒，开始下令。

　　“哈哈，请放心，我一定不辱使命。”云轰老祖狞笑一声，开始召集本部兵马，准备开始攻击不朽圣地。

　　不朽圣地的防御，的确不错，但是金魔一脉的强大，就在于无视一切防御，锋芒所向，无坚不摧！


第2221章 发动攻击

　　“禀告老祖，有儿郎们在南部区域，看到异常情况。有一头灵禽，似乎在那高空盘旋，窥视咱们金魔一脉的大营。”

　　“禀告老祖，咱们在北部的队伍，遭遇攻击。一名半神统领失踪！”

　　“禀告老祖……”

　　就在那金啸老祖下令没多久，云轰老祖还在集结队伍的时候，各路的消息，不断传来。

　　而且，这些消息，对他们金魔一脉来说，多少是有些不利的。

　　尤其是一名半神统领失踪这种消息，更是让金啸老祖那刀子一般的长眉一拧，露出凝重之色。

　　金魔一脉的战斗力，他很自信。半神级别的统领，至少堪比人族修士的神道二重修士。

　　要说战斗之后被杀，那至少也会闹出很大的动静。无缘无故失踪，那意味着，对他下手的人，绝对不止是神道二重修士。

　　金啸老祖转头问那银锤老祖：“银锤，咱们大营是如何分布的？”

　　“东南西北四个方位，四方拱卫，彼此距离不会超过一千里，非常密集啊。”银锤老祖回答道。

　　“传令，队伍全部集结，不要分散四方。”金啸老祖如何看不出来，这一定是敌人的骚扰战术。

　　从四面八方各处进行骚扰，影响他们攻击不朽圣地。

　　这种伎俩，不算十分高明，但却防不胜防。除非他金啸老祖原因亲自出马，否则，要想杜绝此类骚扰，几乎不太现实。

　　银锤老祖奉命去安排。

　　片刻后，那云轰老祖已经集结了本部人马：“道兄，我已经准备就绪，就等道兄招呼了。”

　　金啸老祖沉声道：“开始攻击！”

　　外围的些许骚扰，只不过是挠痒痒而已，金啸老祖并没有放在心上。只要拿下不朽圣地，进入不朽圣地的地盘，借助不朽圣地的防御力，任何外围的骚扰，都将是浮云。

　　安排好一切之后，金啸老祖进入自己的营帐，开始冥想起来。在他此刻的心中，攻击冬延岛是重心。

　　其他的事，云轰老祖也好，银锤老祖也好，都能处理好。

　　“银锋啊，银锋。你的本命魂灯没有破碎，那就是还没死。难道，你真的沦陷在了冬延岛么？”

　　金啸老祖猜测着，他对银锋老祖，是非常看重的。甚至倚重程度，更在银锤老祖之上。

　　银锤老祖论战斗力，不会输给银锋老祖。但是论骁勇和悍不畏死的程度，还是不如银锋老祖。

　　换句话说，银锋老祖的拼命精神，超过了银锤老祖，这是金啸老祖最为欣赏的地方。

　　所以，金啸老祖还是希望救出银锋老祖的。可是，到底那银锋老祖是怎么沦陷到人族手中的，他内心深处也同样充满了好奇。

　　以目前的情报来看，人族如果倾全力出动，灭杀那三大老祖，倒是有很大希望。但要说生擒银锋老祖，他怎么推衍，都觉得有些荒谬。

　　“这里头，一定还有我没有掌握的情报。或许，这二十年来，人类疆域又出现了什么新变化？”

　　金啸老祖心中有着很深的疑问。

　　不过，他到底是个接近神道高阶的存在，见识和气度，都远远超出同脉修士很多。

　　魔族入侵其他位面，很多时候，策略并不一定有用，但是骁勇的战斗力，基本上都是无往不利的。

　　所以，金啸老祖还是相信，一力降十会。

　　金魔一脉的战斗力，从来都是信得过的。与其考虑那么多，还不如直接去试一下。

　　“此次攻击冬延岛，若能成功，我的锋芒直指人类疆域，若能得到一些机缘，助我突破神道高阶，这天下之大，有哪里是我去不得的？若我能突破神道高阶，为何一定要听命天魔一脉？”

　　魔族十脉，一向都是天魔一脉为首。

　　金魔一脉骁勇，但也同样要听命于天魔一脉。但归根结底，武道世界还是实力为尊的。

　　如果他金啸老祖可以突破神道高阶，那就有资格和天魔老祖平起平坐，或许综合实力仍不如天魔老祖，但战斗力能和天魔老祖相持的话，话语权是肯定能够提升的。

　　魔族十脉，彼此之间有合作，但更有竞争。

　　尤其是神渊大陆这么一块肥肉，谁都想多咬一口。谁也不希望，分到自己嘴边的只有一些肉渣。

　　……

　　却说那银锤老祖，下去安排金魔一脉的布阵。

　　还没到安排妥当，银锤老祖忽然神识一动，发出一阵长啸之声，旋即身影飞快，朝那南部区域爆射而去。

　　那南部区域的苍穹之中，一道火红的身影，陡然喷出一道长长的火焰，如那虚空之中裂开一道口子，喷出了来自上界的天火一般，横亘虚空，将那银锤老祖卷入其中。

　　银锤老祖冷哼一声：“雕虫小技，也敢卖弄？”

　　金魔一脉，肉身无敌，可不是吹嘘出来的。在他看来，这种火属性的攻击，根本就是给他挠痒痒。

　　不过，当他被这火势包围之后，却发现，这火势并没有他想象中那么简单，这火透着一种可怕的侵蚀力，仿佛能够融化诸天万物，隐隐之中，带着一种神奇的造化之力。

　　“这是造化之火？”不过，银锤老祖还是不慌忙，身上银光一晃，身形已经快如闪电，遁出那火势的包围。

　　同时手中一抓，一柄大锤拽在手中，轰然朝那虚空狠狠砸去。

　　轰隆一声！

　　虚空中出现一个巨大的凹陷大坑，虚空裂开，朱雀神禽的法身从中飙射而出，速度飞快，躲开这可怕的一道攻击。

　　同时，朱雀神禽口中再度一张，元珠天火滚滚而出，瞬间将那银锤老祖身边的虚空全部点燃似的。

　　“果然是神兽真灵，这么说，你是那江尘身边的真灵？”银锤老祖在火海之中，浑然不惧。

　　朱雀神禽的个体修为，不如这银锤老祖。这银锤老祖乃是神道四重的修为，战斗力是在朱雀神禽之上。

　　所以，朱雀神禽的元珠天火，虽然可以威胁到银锤老祖，但却无法将他彻底锁死。

　　不过，朱雀神禽既然出手，那便意味着，其他真灵也在旁边等候机会。

　　风云卷动，龙小玄的山河破碎爪，已经从虚空探出，狠狠抓向那银锤老祖的头顶。


第2222章 故技重施

　　四大真灵，几乎是在同时启动。

　　而江尘，也在一旁环视，只要四大神兽将这银锤老祖困住，他便立刻施展水火真龙索，将这银锤老祖一把拿下。

　　这种机会，稍纵即逝，绝对不允许他有任何差池。只要江尘稍微有些犹豫，或许就会失去机会。

　　最重要的是，这战斗离那金魔一脉的大营，也没有太远。这银锤老祖的同伴，随时可能来援。

　　最关键的是，江尘能够感受到，这金魔一脉的大营里，有一道非常可怕的力量。

　　那力量，绝对不是他江尘可以抗衡的。或许，集合了四大神兽，再加上他江尘，也抵挡不住。

　　甚至，再加上夏天泽一起上，也未必能赢。那力量，或许是堪比上古琉璃大神尊的存在。

　　所以，江尘更加希望，速战速决。

　　银锤老祖显然是比银锋老祖更加谨慎，一边战斗，一边不断发出吟啸之声，显然是通知金啸老祖。

　　江尘心神不动如山，天目神瞳死死锁定战圈，等候机会。

　　当那玄武神兽的强大重力，覆盖到银锤老祖周边的时候，江尘心神一动：“机会来了！”

　　水火真龙索催动，化为一阴一阳两道玄奥力量，如两头水火真龙傲啸虚空，气势滚滚，一左一右，仿佛要将这片天地分割开来。

　　银锤老祖虽然谨慎，但却没有想到危机会近在眼前，当他察觉到水火真龙索的强大威能后，想抽身而走，却发现速度方面，已经被玄武神兽给限制了，一身速度，几乎发挥不出其中三分之一。

　　“不好！”银锤老祖慌了，啸声连连，通知金啸老祖来援。他知道，如果金啸老祖再来迟一步，麻烦就大了。

　　江尘显然不打算给他这个时间，手诀连连引动，水火真龙索催动到极致，化为两道光芒，在那银锤老祖周身飞速缠绕。

　　眨眼间，银锤老祖全身就被缠绕的没有一丝缝隙，一身战斗力，彻底被水火真龙索限制。

　　而就在这时，江尘已经感受到了大营那边，一道无边的气势，已经滚滚杀过来了。

　　“诸位，金魔一脉的老魔来了，大家归位，撤！”

　　江尘现在，可没有和金魔一脉老祖交手的动力。毕竟，他知道，这一旦开战，必定会陷入焦灼之中，甚至是陷入泥潭之中。

　　即便要战，地点和时间也不对。

　　四大真灵听江尘招呼，纷纷隐介藏形，回到江尘身上。江尘根本不犹豫，丈天尺一晃，化为丈许光芒，飞遁而去。

　　霎时间，那天地的距离仿佛缩短了，虚空法则好像被无视了一般，江尘的法身，已经遁出了几千里外。

　　金啸老祖就在江尘离开的下一个呼吸间，就杀到了现场。

　　现场战斗的余温还没来得及消散。

　　金啸老祖稍微感受了片刻，面色便是沉了下去，因为，他已经捕捉到，银锤老祖似乎失踪了。

　　“是谁！”金啸老祖仰天长啸，气不打一处来。

　　金魔一脉哪怕是在上古时代，也没有吃过这么大的亏。人族修士是有不少强者，但要说有实力生擒银锤老祖和银锋老祖的，可没几个。而且，要在这么短时间内生擒他们，几乎是没有可能。

　　上古人族都办不到的事，如今如此衰落的人族，反而办得到？这怎么可能！

　　金啸老祖忽然间，有一种被愚弄的感觉。

　　神道修士的嗅觉，可谓是十分灵敏，鼻子微微抽动一下，金啸老祖陡然传音道：“全力金魔一脉修士，向云轰老祖那里集合，全力攻打不朽圣地！拿下不朽圣地，进入圣地为依托，坚守不出，等本老祖回来！”

　　金啸老祖到底是见惯了大阵仗的人，关键时刻，却没有乱。

　　与此同时，他身形一晃，化为一道金光，朝虚空某处遁去。正是江尘遁走的方向。

　　他自然捕捉不到丈天尺的遁走方位，但是他可以捕捉到银锤老祖的气息，那是金魔一脉独有的共鸣气息。

　　银锤老祖和银锋老祖一样，应该是被生擒，而且擒他们的人，应该是同一批！

　　“该死的，想不到那人类小子，竟然如此大胆？”金啸老祖虽然还没证实这是谁干的，但他基本上可以确定，那一定是江尘所为。

　　人类疆域也好，万渊岛也好，唯一称得上威胁的，也就只有那个来路神秘的人类小子了。

　　按理说，就算是上古时代，也很难有如此杰出的人族天才。为何这后世之中，反而有这等杰出人才？

　　不解归不解，现在金啸老祖内心只有一个念头，那就是早点追到那小子，将那小子拿下！

　　他不怕江尘离开冬延岛，就怕江尘死守冬延岛。

　　既然那小子不知天高地厚离开，金啸老祖内心深处虽然有些恼怒，但其实也不无喜悦。

　　这是他的机会，抓拿江尘的机会。

　　只要将这人族小子捉拿到手，人类疆域群龙无首，势必会瞬间崩溃，到时候他金魔一脉的大军，可谓是一马平川，必定可以第一批杀入人类疆域，予取予求，和头汤的滋味，想想都觉得鲜美！

　　不过，金啸老祖心里头，却没有任何轻视的意思了。

　　能够不知不觉将银锤老祖生擒，对方的实力，绝对是不容小觑的。就算他金啸老祖出手，也无非就是这样了。

　　“这人类小子，身上定有惊人的秘密，拿下他，这些秘密就属于我金啸老祖的了！”金啸老祖内心涌动着贪念。

　　他知道，这神渊大陆的人族，异常富有。或许这个年轻人身上，有着他金啸老祖都会眼红的宝物和传承。不然的话，一个后世的人族小子，能够翻出这么大浪来？

　　江尘此刻，借助丈天尺的威力，虽然是逃遁，却是非常从容。只不过，他很快便察觉到，那金魔一脉的老魔，竟然尾随在后。

　　“这老魔，竟然能够捕捉到丈天尺的遁向？”江尘十分惊讶，丈天尺的威能，随着了解的不断深入，江尘越发领悟到其中的精髓。

　　想不到，这金魔一脉的老魔，居然有此能力，倒是让江尘感到十分的意外。不过，丈天尺的速度，江尘是非常有信心的。

　　如果不是有丈天尺，他又怎么敢轻易将琉璃神符送给安迦叶？


第2223章 调虎离山

　　金啸老祖很是恼火，自从银锤老祖被擒之后，他已经追踪了对手三天了，追的距离越来越远，每一次都觉得非常靠近了，但最终还是被对方逃脱。一次又一次，这种事不断上演。

　　这让金啸老祖十分上火，以他的实力，在魔族所有老祖中，也绝对是前五甚至是前三的存在。

　　居然对一个年轻人无可奈何。看对方那架势，隐隐有戏弄他的意思。

　　最气人的是，这小子逃遁的方向，完全没有一点规律，一会儿东，一会儿西，让金啸老祖根本把握不住对方的意图。

　　有好几次，他都忍不住想联络其他魔族同道前来围追堵截，可是那小子行踪飘逸，哪怕他召集几个同道来，也未必能够成功。

　　最关键的是，金啸老祖也不愿意其他九脉的同道前来分一杯羹。

　　这几天的时间，让金啸老祖更加确定，这人类小子，就是江尘。而此子身上，一定有着惊人的秘密。

　　这些秘密，让金啸老祖的贪念不断膨胀。

　　一个年轻修士，在这种持久的追逐战中，一直不会疲倦，这怎么可能？唯一的解释，对方有强大的宝物支撑。

　　金啸老祖在速度方面，并没有绝对优势。这也是他此刻最懊恼的事，如果他有翼魔一脉的速度，此刻一定可以追上这小子，将他生擒。

　　他已经感觉到，这小子的实力是绝对不如他的，哪怕是他有几头真灵帮忙，也绝对不如他金啸老祖。

　　他们能够生擒银锤老祖，多半是靠阴谋诡计，靠突施暗算。

　　江尘似乎很享受这种四处乱窜的感觉，连续几天，他都故意引着那金啸老祖，不过，这么做也是有点风险的，有好几次，他都差点被金魔老祖堵住。

　　一旦堵住的话，那就只有死战一道了。

　　现在的江尘，和对方的差距还是非常大的。除非他能够突破神道四重，借助满身宝物，再配合四大神兽真灵，才有机会降服这金啸老祖。

　　不然的话，以现有的战斗力，顶多是和金啸老祖相持，或许还会占据下风。

　　最重要的是，江尘不想暴露正面的战斗力。引起魔族的注意力。

　　要暴露实力，就必须确保能够杀死对手，否则暴露就没有任何意义。

　　他现在这般四处逃逸，反而能够示敌以弱。最重要的是，江尘引开金啸老祖，不给对方休息时间，其实是为噬金鼠一族创造机会。

　　如果噬金鼠一族把握住机会的话，这些天，他们应该已经和金魔一脉交上手了。

　　以噬金鼠一族那数亿之多的子孙，对付金魔一脉数万修士，还是占据上风的，毕竟，噬金鼠一族的能力，对金魔一脉是相克的。

　　更何况，江尘在沿途，还将四大真灵放出去，让他们返回不朽圣地，而他一个人，则是引着金啸老祖四处游逛。

　　又是几天过去了，金啸老祖几乎有些气急败坏，他隐隐察觉到，这小子一直引着自己追杀他，似乎有些动机不纯。

　　以那小子的速度，似乎完全有机会摆脱他，为何每次都若即若离？每次都给他一种再坚持一会儿就能成功的感觉。

　　不得不承认，这是错觉。

　　而这种错觉，或许是这小子故意制造出来的！

　　金啸老祖隐隐有种被愚弄的感觉，吟啸传识道：“小子，你只会躲躲藏藏，难道你们人族的传承，就只教会你做缩头乌龟吗？”

　　激将法！

　　江尘心中乐了，如此拙劣的激将法，非但起不了作用，反而让江尘觉得十分可笑。

　　他知道，这老魔是彻底被自己搞得有些崩溃了，不然以老祖之尊，也不会说出这种幼稚的话来。

　　不过，这种追逐战，差不多也可以结束了。

　　因为，这已经七八天过去，不朽圣地那边的战局，应该也结束了。该转移的人马，也应该都转移了。

　　当下江尘呵呵一笑，回应道：“金魔一脉的老魔，当以你为首。只可惜，你再强，从今以后，也只能是光棍司令一个了。你这条性命，小爷暂时给你留下，等时机一到，再来取你项上人头。”

　　江尘说完，丈天尺催动，转眼间，就消失在虚空中。

　　那金啸老祖着实一愣，还有些不明所以。咂摸了片刻，陡然面色大变：“不好，这小子难道是调虎离山？”

　　不得不说，魔族的思维和人族不一样。如果是人族修士，追逐了这么多天，早该想到了这里头可能有诈。

　　而魔族一向强势，处于强势的状态，他们一般都会主动无视一些阴谋，因为他们觉得，哪怕是有什么阴谋，也未必有用。

　　有云轰老祖坐镇，那么多金魔一脉的精锐，人族哪怕去十个八个神道修士，也根本无济于事的。

　　这也是金啸老祖自信满满的原因。

　　可是听到江尘那番话里头的嘲弄意味，金啸老祖本能就觉得有些不妙。一个人类小子，凭什么那般大的口气？

　　“该死的，难道真的中计了？”金啸老祖心中一跳，一种莫名的寒意，涌上心头。

　　四处观察了一下，发现自己追逐的小子，已经彻底没有了去向，一时间，他心中一抽，再也不敢继续追下去，而是以最快的速度，朝不朽圣地返回。

　　只是，等他回到不朽圣地的地盘后，一口老血差点没有直接喷出来！偌大不朽圣地，竟然已经人去楼空。

　　而他带领的金魔一脉精锐，短短七八天时间，就好像从人间蒸发了似的，竟然一个人影都没有！

　　不过，现场那种惨烈的杀伐气息，却让金啸老祖心头异常烦闷，现场仔细勘察了一番，金啸老祖的面色变得十分阴沉。

　　咬牙切齿的金啸老祖，忽然间有种如坠冰窟的感觉：“怎么可能？怎么可能？人族上古时代，也没有这战斗力！怎么到了后世，反而变强了？”

　　这根本不符合逻辑！

　　可是，他来来回回的检视，却让金啸老祖的心情越来越绝望。一个非常残忍的事实摆在他面前。

　　他金魔一脉的修士，不是转移了，而是……全军覆没了！

　　甚至包括云轰老祖在内的所有金魔一脉修士，就好像彻底从这个世界消失了一样！


第2224章 全军覆没

　　金啸老祖欲哭无泪。

　　哪怕是上古时代，也没有任何一家势力，可以单独灭他们金魔一脉的所有战斗力。

　　哪怕是那些领袖势力，三两家加在一起，正面交手也未必能够办到。

　　所以，金啸老祖压根就没想过全军覆没这件事。

　　然而，眼下的事实，却是如此残酷！

　　不但全军覆没，甚至连尸骨都没有留下，铠甲，兵器，尸首，什么东西都没有存在。

　　那种感觉，就好像被什么东西吞噬干净了一般。

　　金啸老祖毛骨悚然，仰天长啸：“江尘……我金啸老祖一定与你不共戴天！”

　　金啸老祖自出道以来，也不是没有受到过挫折，但从来没有哪次挫折，可以如此重重地挫败他，让他几乎缓不过神来。

　　金魔一脉，全军覆没！

　　想起江尘那嘲弄的口气，金啸老祖心火便蹭蹭蹭地往上冒，他觉得，自己是彻底被愚弄了。

　　最让他绝望的是，他发现，以自己一己之力，似乎连向江尘复仇的机会都没有。

　　那小子也不知道掌握了什么神通或者法宝，那诡异的遁术，完全超出了他金啸老祖的理解范围。

　　以他金啸老祖的见识和能力，无计可施的次数可不多。可是面对江尘，金啸老祖真有些无力感。

　　他自问，如果对方肯正面交锋，他一定有很多种办法置对方于死地。可是，对方压根不跟他正面交锋。

　　他金魔一脉最擅长的，便是正面交锋。如果遇到这种躲躲闪闪的对手，金魔一脉的长处根本发挥不出来。

　　金啸老祖此刻，内心充满了悲怆和孤独，就好像整个世界，就只剩下他一个人似的，那种孤独感，让他如此坚定的道心，都出现了裂痕。

　　……

　　几天后，江尘和四大真灵，以及噬金鼠一脉，在百花圣地毗邻的一个岛域外围会合。

　　这是他们约定的地方。

　　“尘少，老金幸不辱命。”噬金鼠王一脸疲惫，但却异常兴奋，尤其是打败了云轰老祖后，云轰老祖的肉身，被他啃噬之后，噬金鼠王当场突破神道，实力顿时突飞猛进。

　　而噬金鼠一族经过此战，死伤一多半，但剩下的，吞噬了所有金魔一脉的肉身，整体实力，可谓是连续提升了好几个台阶。

　　不得不说，这一战，噬金鼠一族损失惨重，但长远来看，却是赚大了。噬金鼠一族，根本不怕死伤。

　　他们的繁衍能力，可以在几十年内，便恢复元气。但是这种实质的提升，却不是经常有机会的。

　　“哈哈，此战，噬金鼠一脉贡献极大。当然，四大真灵，也是贡献不小。”江尘表扬道。

　　“嘿嘿，只可惜，那金啸老祖，还活着。”

　　“罢了，他的修为，只怕是接近神道高阶了。以我们现在的力量，顶多和他抗衡，根本无力摧毁他。”江尘倒是有自知之明。

　　“不过这家伙活着，始终是个威胁。”朱雀神禽叹道。

　　“不必担心，他一己之力，也破不了冬延岛的防御，更何况，冬延岛咱们也有重兵把守。一旦有情况，人类疆域那边，随时可以有更多强者前去驰援。”金魔一脉是可怕，但只剩下一个金啸老祖，那就不那么可怕了。

　　再说，金啸老祖这种聪明人，愤怒过后，一定不会失去理智。金啸老祖一定会向他江尘复仇，但绝对不是现在。

　　以江尘推测，金啸老祖失去了金魔一脉的依托，话语权肯定是没有了，最多最多，是依附在天魔一脉麾下，等将来攻击人类疆域的时候，充当先锋的角色。

　　这一战，对金魔一脉，可谓是致命的打击。

　　魔族十脉，从此只剩下九脉！不再是完整的魔族十脉了。

　　朱雀神禽叹道：“尘少，我也算经历过上古封魔之战的。不得不说，你现在创造的功勋，已经超过了上古领袖势力。想想还真是不可思议。上古人族那般兴旺，也没有你此战的显赫功勋。人族也从未打过如此解气的战斗。他们和魔族的交手，也取得过一些小规模的胜利，但要说如此完美的胜利，还真是没有出现过。斩杀魔族一脉，哪怕是上古时代，那也是奢望啊。”

　　玄武神兽也是点头赞同。

　　江尘却道淡淡一笑：“此战我能成功，有很多种因素。一来，我借重了上古的传承，我一人身上，得到了上古琉璃宫，丹霄古派，地藏门等等宗门的传承，又有你们神兽真灵的辅佐。这些优势，都是上古任何一宗都不具备的。更何况，此战建功立业者，更不能排除噬金鼠一族啊。”

　　实际上，江尘比起上古宗门，优势的确不少。除了他说到的这些，更还有许多他没说到的。

　　比如说他对魔族的了解，他前世的知识。最重要的是，天帝父亲留给他的那些化凡宝物。

　　水火真龙索，屡建奇功。

　　丈天尺，让他在和金啸老祖的周旋中，游刃有余。这一切的一切，都是上古人族都不具备的优势。

　　噬金鼠一族，上古修士也同样没有。

　　神兽真灵，上古人族还是没有。

　　江尘能够取得如此耀眼的胜利，完全是因为他搜集了太多上古人族完全不具备的优势。

　　正是这些优势聚集在一起，让他和魔族的对抗中，一次又一次占据上风。一次又一次，重创魔族，斩杀魔族！

　　可以说，现在的江尘，已经不仅仅是人族修士那么简单了，更是一个诸天大世界的王子。

　　如果用诸天大帝的王子这层身份来衡量，那么江尘对魔族取得的优势，也就不难理解了。

　　虽然江尘十分谦虚，但是四大神兽真灵，对江尘的佩服之情，却是不受到丝毫影响。

　　魔族的可怕，天下皆知。也只有江尘，能够在和魔族的交手中，一次次都占据上风。

　　这对人族而言简直就是奇迹了。

　　这个年轻人身上，的确蕴藏着许许多多他们都无法窥破的秘密，而这些秘密，也让这个年轻人身上始终笼罩着一层神秘的光环。

　　“尘少，金魔一脉覆灭，咱们又在这百花圣地聚集。是不是打算对那妖魔一脉，和那巨魔一脉下手？”

　　取得了和金魔一脉的辉煌战绩，四大神兽真灵的胃口，也同样在膨胀，在这种战斗中，他们的实力提升也很快。


第2225章 挣扎的百花圣地

　　正因为实力提升极快，让他们意识到，和魔族交手，是一种极大的磨砺，而魔族无疑是他们最好的磨刀石，让他们不断激发血脉力量，不断取得武道方面的突破。

　　江尘却不否认：“百花圣地，乃是万渊岛最为盛产灵药的地方。虽然他们和我一向有些过节，但是大局当前，我也不会计较这些私人恩怨。还有，那神栖草，如果万渊岛存在的话，最大的可能就是在这百花圣地中。”

　　百花圣地在灵药丹药领域，一向是领先万渊岛很多的。在江尘出现之前，百花圣地在丹药灵药领域，具备压倒性的优势。

　　江尘的出现，在丹药成品上，压倒了百花圣地。但是在灵药材料方面，百花圣地的传承底蕴摆在那里。

　　这样的一个圣地，要说战略意义，其实更在其他圣地之上。如果永恒圣地不是盟主，永恒圣地的战略地位，其实也远远不如百花圣地的。

　　占领百花圣地，就意味着魔族会获得大批的资源。魔族封印了二十万年，最缺乏的就是资源。

　　所以，江尘觉得，百花圣地不能不救。

　　倒是那朱雀神禽，呵呵一笑：“尘少，恐怕魔族自己都想不到，你放着永恒圣地不去，却偏偏朝不朽圣地和百花圣地下手。我估计，现在整个万渊岛的魔族，恐怕也是有些风声鹤唳吧。金魔一脉覆灭，对其他魔族的威慑力，一定会有的。而且肯定来的不轻！”

　　江尘叹道：“我倒不希望有这种所谓的威慑。魔族剽悍，威慑向来只能让他们恐慌一时，却无法从根子里摧毁他们的信念。相反，他们有了金魔一脉的前车之鉴，只怕会更加小心。我们想要故技重施的话，恐怕难度就非常大的。”

　　和金魔一脉的交战，让江尘收获了极大的信心。也让他对魔族的大体实力，有了一个基本了解。

　　魔族十脉如果团结一心，共进共退的话，人类疆域是无论如何也打不过魔族的。

　　只可惜，魔族永远不可能彻底团结一心，也不可能没有任何隔阂。

　　向金魔一脉，如果不是金啸老祖有私心，恐怕也不至于全军覆没。

　　而现在，魔族各脉，明显还是属于各自为战的状态，偶尔有些呼应，有些合作，也只是小范围的合作。

　　并没有形成大规模的合作。

　　这也是江尘现阶段的可乘之机。

　　百花圣地在十大圣地中，是数一数二的存在。也是资源非常显赫的存在。本来是妖魔一脉攻打的，但是巨魔一脉，也事急切想分一杯羹，所以也掺和进来，这让百花圣地遭遇了更多的压力。

　　当然，魔族还是老毛病，一家出动，上下一心是没有问题的。但是同时两家出动，反而更容易内讧。

　　在百花圣地，巨魔一脉，便和妖魔一脉，产生了极大的冲突。其原因，自然是利益之争。

　　巨魔一脉和金魔一脉，都是属于比较剽悍的魔族，战斗力刚猛。

　　而妖魔一脉，则擅长变化，血脉力量极其变态，一旦催动血气魔化，战斗力会暴涨。

　　妖魔一脉，也擅长隐藏血脉，这一点和影魔一脉有些相似。只不过影魔一脉是隐蔽身形，而妖魔一买是隐藏血脉。

　　但无论如何，妖魔一脉的实力，是绝对不逊色于巨魔一脉的。

　　所以，对于巨魔一脉的横插一杠，他们非常不爽。

　　两脉人马，已经交涉过许多次，谈判过许多次，甚至大大小小的冲突，都出现了无数次了。

　　可是，关于这百花圣地的分配问题，他们还是谈不拢。最后只能请示到天魔老祖那里去，等候天魔老祖的裁决。

　　在天魔老祖的裁决下来前，他们都是相安无事，约定谁也不能擅自攻击百花圣地，不许私自出手。

　　显然，他们都忌惮对方先动手，先喝了头汤。

　　因为这个荒诞的原因，百花圣地竟然得以苟延残喘到现在，还没有沦陷。

　　不过百花圣地内部，显然已经乱套了，百花老祖在域外战场，没有神道修士主持大局的情况下，百花圣地要对抗魔族显然是痴人说梦。

　　他们就跟砧板上的鱼肉一样，就等着那一刀一刀下来，根本不可能有什么反抗的余地。

　　一种绝望的情绪，在百花圣地上上下下蔓延着。

　　如今的局势，除非十大圣地的老祖们集体从域外战场返回，或许还能解救这个困局。

　　可是，域外战场那般严峻的局势，老祖们能够抽身而回吗？几乎不现实。

　　百花圣地也通过传识大阵，向各大圣地发出求救，但是得到的回复，却让他们感到更加绝望。

　　十大圣地外围，多多少少都有魔族在窥视。只不过有些形势严峻一些，有些形势相对轻松一些。

　　但是，现在这个阶段，一个两个圣地的人马，根本不够魔族塞牙缝。虽然十大圣地已经结盟。

　　但是这个结盟阵线，现阶段还真是发挥不出多大作用。

　　“圣主大人，魔族大军，越来越多。咱们圣地，已经被魔族两脉势力围得水泄不通。以属下看，要么求救，要么突围。这般死守，绝对是没有任何希望的。”一名百花圣地的长老，认真说道。

　　那名圣主，当初参加了平沙岛的天才大比，姓高。

　　“哼，能求救的都求过了，现在整个万渊岛大家都是泥菩萨过江，自身难保。关键时刻，能指望得了谁？”

　　“圣主大人，恕我直言，咱们现在已经结盟，为何不向那人类疆域的江尘少主求援呢？听说，那江尘少主在冬延岛和魔族交手过，灭掉了魔族一批主力，威震魔族！”

　　“是啊，这消息，这几天一直在传，也不知道真假。”

　　“鬼话连篇，这些消息，都是从永恒圣地那里传出来的吧？为他们永恒圣地的天才鼓吹罢了。”高圣主显然不信。

　　“圣主大人，属下戴罪之身，本没有什么资格发言。不过既然大家说到这里，石某也多讲一句。或许，真的可以考虑向那江尘求援。”说这话的人，赫然是石玄大师。

　　当初输给江尘，被扣押了许久，后来才被江尘放回百花圣地。因为他做了一段时间俘虏，所以现在为人很是低调。原本属于百花圣地巨头的他，如今姿态也放得很低。


第2226章 蠢蠢欲动

　　高圣主闻言，却是冷笑道：“石玄大师，你在永恒圣地逗留了那些年，恐怕早就被那江尘洗脑过了吧？”

　　石玄面色微微一变，随即叹一口气：“既然高圣主信不过石某人，就当我是在放屁吧。现在百花圣地的局势很明显，大家说的很对，要么求援，要么突围。死守的话，只能是死路一条。”

　　这是无解的局面。

　　“江尘，江尘……”高圣主咬牙切齿，他当初在天才大比，其实已经和江尘讲和了。

　　可是内心深处，他还是抵制江尘，觉得百花圣地的风头，完全被这个小子给盖过了。

　　此刻，要他去向江尘求援，他如何接受得了？

　　“如果百花老祖在圣地，他老人家一定不会拘泥于私人恩怨的。”有一名长老，轻声嘀咕。

　　这话，却是明显有些影射高圣主了。

　　哪知道，这话却是引起了共鸣。

　　“对啊，高圣主，私人恩怨终究可以放下的，百花圣地的存亡，才是最重要的。现如今，能解救咱们危困的人，唯有江尘。为何就不能放下门户之见呢？咱们不是结盟了吗？”

　　“圣主大人，请三思啊！”

　　被魔族围困，百花圣地陷入死局之中，如果不求变，那就必死无疑。对死亡的恐惧，显然超出了门户之见。

　　所以，大家是极力希望向江尘求援的。似乎，也只有江尘，才能创造这个奇迹了。

　　……

　　在百花圣地外围，江尘也是觉得十分奇特。魔族的实力，明明远远压倒过百花圣地，为何一直不攻击？

　　难道，这魔族两脉，是在围点打援，是陷阱？

　　可是，仔细研究一下，却发现似乎并不是什么陷阱。

　　这局面，让江尘感到十分意外，花费了许多心思，江尘这才打听到了事情的真相。

　　得知真相之后，江尘也是乐了。

　　果然魔族还是魔族，他们对资源，对利益的争夺，从来都是十分原始的。这魔族两脉，竟然是在为利益分配的问题谈不拢，等这天魔老祖的裁决。

　　“魔族果然还是有弱点的啊。”朱雀神禽得知真相后，也是感叹，“难怪魔族四处征战，始终无法征服诸天，他们本性中的自私，根本做不到精诚合作。一旦出现利益之争，魔族就很难共进共退。”

　　江尘点头：“这是魔族的弱点，其实也是人族的弱点。正因为现在的局势，对魔族太有利，所以他们才会如此肆无忌惮地争夺利益。如果现在是魔族的逆境甚至绝境，他们反而就会抛开嫌隙，精诚合作了。”

　　“尘少，你说吧，咱们干还是不干？”太岁白虎跃跃欲试。看得出来，他的求战欲望很强。

　　江尘沉吟道：“既然来了，总不能不干。不过，咱们也必须确保，魔族不是在挖一个陷阱等咱们。不过话说回来，魔族对我的实力，了解还是不够。他们即便布置陷阱，恐怕也很难有十足的针对性。”

　　这是大实话，魔族就算是诱敌深入的计策，但是江尘会不会上钩是一回事，上钩了之后，魔族有没有能力留下他，同样是一回事。

　　就好像回春岛域那一次，魔族三脉的势力联手，想暗算江尘，伏击江尘，却反而被江尘将计就计，反过去暗算了一把。

　　“好，就等尘少你这句话了。”噬金鼠王也是来了劲头。

　　江尘一愣：“老金，你噬金鼠一族经历过大战之后，难道还想再来一次？没记错的话，你们那一战损失可不小啊。”

　　噬金鼠王嘿嘿一笑：“那一次，死伤的确超过一半。但是剩下的，都是经历过生死之战的精英，战斗力不但没减，反而提升了很多。就算这一战，再淘汰一半，又有何妨呢？”

　　噬金鼠一族原本有四五亿，现在剩下二三亿。就算再牺牲一半，也还有一两亿之数。

　　不得不说，噬金鼠一脉的数目优势太明显了。

　　最可怕的是，他们几十年后，又能繁衍出好几代来，到时候，四五亿，甚至七八亿都不在话下。

　　如今，四神兽真灵，也是不敢小瞧噬金鼠一族了。

　　在和金魔一脉的战斗中，他们是亲眼见证了噬金鼠一族的疯狂战力的。准确地说，噬金鼠一族那都不叫战力，而叫啃噬力。

　　那种见到实物的疯狂劲头，悍不畏死，为了啃噬实物简直是前仆后继，完全是用尸山血海堆积出来的胜利。

　　最疯狂的是，噬金鼠一族不断吞噬敌人的血脉，战后，他们连自己同胞的血脉也不放过，只要能吞噬，一概吞噬。

　　那种场面，让得四大真灵也真正领教了噬金王鼠后裔血脉的疯狂。

　　“老金，你是认真的吗？”江尘沉声问道。

　　“当然是认真的，尘少，妖魔一脉，我噬金鼠一族不感兴趣，他们血脉太肮脏，不适合吞噬。但是，巨魔一脉和金魔一脉差不多，都是大好的血脉，都是大补之物，绝对不能错过啊。”

　　巨魔一脉也是修炼肉身，只不过他们的法身更庞大，路子也更狂野。锋芒或许不及金魔一脉，但是威势却犹有过之。

　　很难说巨魔一脉和金魔一脉，谁高谁低。

　　不过，有一个好消息就是，巨魔一脉和妖魔一脉的至高老祖，似乎都不在百花圣地，都还在荒蛮之地，陪伴在天魔老祖身边。

　　似乎天魔老祖还需要借助各脉老祖的神通，恢复实力，修炼一种上古魔功，还需要一些时日。

　　当然，这些情报，江尘都是从那两脉修士嘴里撬出来的。这几天，江尘也偷偷顺走了几个魔族小修士。

　　这种小角色的失踪，也不会引起太多怀疑。就算失踪了，也顶多是认为被人族的修士给偷袭了。

　　这个消息，倒是让江尘沉吟了许久。

　　一开始，他几乎怀疑这是骗局，或许这两脉的至高老祖，都蛰伏在暗处，就等他江尘来。

　　但是，连续抓了几个修士，都是差不多的说辞。而且，江尘也以那众生宝鉴和大琉璃光盏偶尔照射过几次，的确没有发现如金啸老祖那般可怕的魔族威能存在。

　　众生宝鉴哈大琉璃光盏，混入阳光之中，十分隐蔽，却也没有惊动这两脉魔族修士。


第2227章 定下策略

　　没有金啸老祖那样的至高老祖，对江尘的威慑力，至少减掉一半。

　　虽然两脉各自也有两名神道老祖坐镇，而且战斗力也绝对堪比银锋老祖那个层次。

　　可是，这种层次的魔族老祖，对江尘形成不了致命的威胁，自然而然，也就无法形成威慑力。

　　一共四名神魔族老祖。不过，这两脉的魔族修士，倒是不少。巨魔一脉有三四万，而妖魔一脉数目接近十万。

　　要说绝对战斗力，可谓是十分惊人。

　　当然，决定任何一次战斗胜负的因素，大多数不会是人数上的多寡，而是至高力量的强弱。

　　衡量起来，江尘这边的绝对实力，完全有把握打这一仗。

　　趁着那金啸老祖还没有将溃败的消息声张出来，江尘觉得这是一个千载难逢的机会。

　　“尘少，你说那金啸老祖，溃败之后，会不会潜伏在附近，等你出现？”朱雀神禽提出自己的疑问。

　　这个问题，江尘也不是没有想过。不过，江尘觉得，金啸老祖应该也料不到他江尘回来百花圣地。

　　毕竟，百花圣地和他江尘有嫌隙，一直关系不睦，这种事，估计魔族的老祖一定早就打听清楚了。

　　而且，江尘是永恒圣地的弟子，以魔族的推断，必定会认为江尘肯定会去救援永恒圣地，而不是百花圣地。

　　江尘救援谁，也没有理由救援百花圣地。

　　出其不意，攻其不备。

　　“金魔一脉全军覆没，那金啸老祖必定不会死心，我料想他不是回了荒蛮之地，就是在筹划对我发动复仇攻击。不过，以他复仇的焦急心切，必定想不到我们会来救援百花圣地。”江尘冷静分析道，“永恒圣地与我有香火之情，旭日圣地的初阳之火乃是对抗木魔一脉的关系，也是必争之地。还有冬延岛，更是人族对抗魔族的关键，他也会怀疑，我会回到冬延岛严加防御！”

　　这些可能性，确实都要大于支援百花圣地。

　　朱雀神禽点了点头：“你分析的也有道理。不过金魔老祖神出鬼没，一旦我们对妖魔和巨魔两脉的大军发动攻击，他也有可能闻风而动。所以我们必须快刀斩乱麻啊。”

　　这话也颇有道理。

　　以金魔老祖的能力，他真听到了什么风声，要赶到也是很快的。

　　救援百花圣地之战，要出手，就必须干脆利落。让得金啸老祖闻风而动，赶来之后却又扑一个空。

　　要说对付妖魔和巨魔这两脉势力，江尘还是有点把握的。但如果要完成的干脆利落，快刀斩乱麻，难度却是极大。

　　毕竟，魔族十脉，没有任何一脉是浪得虚名的。

　　与魔族交手，任何时候都不会轻松。好在江尘这边的战斗力超群，四神兽血脉，噬金鼠一族，都是不输给魔族的强悍血脉。

　　换言之，如果江尘带着人族修士战斗，在同样的战术战略下，却未必能够如此顺利。

　　因为，很多时候，决定战局成败的，还是实力，还是底蕴。

　　四神兽血脉，便有着强大的底蕴，也有着超乎寻常的实力。而噬金鼠一脉，也同样是天赋异禀。

　　见江尘沉吟不语，朱雀神禽却又笑道：“尘少，我这里倒是想到了一条计策，这条计策，你们人族的修士，以前应该也有人用过。”

　　“什么策略？”江尘好奇。

　　“这妖魔和巨魔两脉，为了地盘的划分，陷入纠纷之中。这两脉的关系，必定是剑拔弩张，非常危险的。本灵倒觉得，这是一个可利用的机会。如果可以让这两脉修士，出现自相残杀的局面。鹬蚌相争，最后咱们渔翁得利。尘少觉得有这个可能性吗？”

　　魔族十脉的关系，一向都不怎么合拍。有些魔族支脉，甚至彼此之间都会出现互掐。

　　比如现在的妖魔和木魔两脉，为了争抢那百花圣地的地盘，抢夺资源，他们之间谁也不服谁。

　　一旦两脉真的爆发冲突，不加以克制的话，引起更大的矛盾也不是没有可能。

　　听到朱雀神禽这么一提醒，江尘的脑子里，也在认真地思忖起来。

　　越是细想，他心中越是觉得这件事可行性很高。

　　魔族天性凉薄，为了利益，根本不讲究什么同气连枝，该属于自己的利益，绝对会拼了命去捍卫。

　　但是，魔族一旦察觉到，外敌的威胁如果压倒一切的话，他们也会迅速地放下一切恩怨，齐心协力团结。

　　换句话说，魔族是非常讲究实用，非常功利的一个种族。

　　见江尘表情凝重，朱雀神禽他们却知道，江尘一定在思考着这件事的可操作性。

　　当然也没有去打扰江尘的思路。

　　陡然间，江尘眼睛一睁，一个大胆的念头，在他的脑海里闪过。

　　……

　　妖魔一脉最近的日子，过的也是十分憋屈。来到万渊岛之后，他们便听到了噩耗，得知他们妖魔一脉的光渡老祖，就在前些年头，在万渊岛被十大圣地围剿而死。

　　光渡老祖在妖魔一脉不是最强的老祖，但在上古时期，却一直是妖魔一脉非常重要的一个领袖。

　　本来，妖魔一脉是非常渴望从万渊岛救出光渡老祖的。却万万想不到，光渡老祖逃离了无尽牢狱的封印，却居然死在了人族修士手中。

　　而杀死光渡老祖的罪魁祸首，却是江尘！

　　妖魔一脉的神道老祖，并不算多。光渡老人算是上古妖魔一脉的领袖人物，如今陨落之后，对妖魔一脉也是巨大的损失。

　　在这种情况下，他们也并不急着去找江尘复仇，而是将目光盯住百花圣地这块肥肉。

　　本来，按照魔族内部商议的章程，确实是妖魔一脉对付百花圣地，而巨魔一脉是后面参与进来的。

　　等于是想抢功劳，抢资源。

　　在这种情况下，妖魔一脉如何能答应？可是巨魔一脉又蛮不讲理，一向是不好相处的一脉势力。

　　如此一来，这两脉自然是冲突不断了。这也让妖魔一脉感觉很是恼火，也很被动。

　　现在就等天魔一脉的裁决结果出来了。结果没出来，他也不能轻举妄动。


第2228章 妖魔老祖

　　此刻，两名妖魔一脉的老祖也是焦急地等待着魔族总部的裁决结果。说实话，他们心里头是有些不满的。

　　本来，这个任务就属于他们妖魔一脉，巨魔一脉完全是横插一杠。按理说天魔一脉如果秉公处理的话，绝对应该勒令巨魔一脉放弃的。

　　可是，直到现在为止，天魔一脉的态度还是那么暧昧，不明朗。

　　他们自然知道，天魔一脉不想任何魔族一脉一家独大，一直都在魔族十脉内部，搞一些制衡。

　　这种情况，也属于天魔一脉的手段罢了。

　　一名鼻子很尖，长着一对银瞳，满头银发的老祖，语气森然道：“这天魔老祖，真是越来越会算计了。一边喊着魔族十脉要团结一致，一边却搞这一套把戏。由此看来，魔族想要征服神渊大陆，还是不容乐观啊。”

　　“哼，他们分明是纵容巨魔一脉。”另外一名妖魔一脉老祖，也是一肚子的火气，此君一头棕色头发，乱糟糟的如同一头狮子一般，显得极为威猛。

　　那银瞳的老祖，名为铁衣老祖，而另一人，则叫狮心老祖。

　　这两人在上古时代，地位都不比光渡老人低。只不过，论谋略和手段，他们还是不如光渡老人那么老辣，说不好听点，就是不如光渡老人那么狡猾。

　　不过，以妖魔一脉的实力，要拿下一个百花圣地，其实问题还是不大的。其实他们根本不需要巨魔一脉帮忙。

　　巨魔一脉的加入，其实完全是反作用力。

　　在这种情况下，妖魔一脉的愤怒可想而知。本来这个时候，他们应该已经早就占据了百花圣地，夺取了百花圣地的基业，并以百花圣地的基业为根基，开始向周边不断扩张，形成一个魔族据点，以此不断壮大妖魔一脉。

　　妖魔一脉的洗脑能力，以及妖魔一脉的血脉同化能力，在魔族十脉之中也是极为出色的存在。

　　换句话说，妖魔一脉可以通过其妖魔一脉的妖化血气，对人族修士进行妖化，从而将人族的修士变成半妖魔。

　　这种半妖魔，和妖魔一脉虽然有区别，但是同样具备妖魔一脉的很多能力，作为战斗傀儡，无疑是非常有用的。

　　如果占领了百花圣地，妖魔一脉完全可以在短时间内，就壮大起来，甚至隐隐成为魔族十脉之中前三的存在。

　　可惜，计划不如变化。

　　巨魔一脉，忽然横空杀出，跟他们唱起了反调。

　　那狮心老祖恶狠狠道：“铁衣道兄，一不做，二不休，咱们趁那么巨魔一脉不留意，先下手为强！”

　　“不妥，巨魔一脉必定提防着，再说，天魔一脉已经发话，我们如果不遵号令，天魔一脉有了借口，以后要对付我们，随时可以。咱们可以得罪巨魔一脉，却不能得罪天魔一脉！”

　　这却是大实话，巨魔一脉虽然凶悍，但是妖魔一脉还是有能力与之对抗的，可是和天魔一脉，妖魔一脉却是无力对抗，也不具备任何对抗的本钱。

　　天魔一脉至高无上，不仅仅地体现在能力上，更体现在威望上。只要天魔一脉发一句话，其他各脉就会群起而攻之。

　　那铁衣老祖见同伴还有些气不过，忍不住提醒道：“狮心老弟，切不可贸然行事，否则，我妖魔一脉危矣！”

　　狮心老祖郁闷叹道：“被巨魔一脉这么欺负，我心里头不爽啊。我听说那百花圣地有很多药园，资源丰富，乃是万渊岛数一数二的大户。我妖魔一脉现在正需要这笔资源，恢复元气。如果等天魔一脉的裁决下来，这里头的好处能有多少落到咱们手中？”

　　铁衣老祖阴森森一笑：“或许，不吃独食也未必是坏事。你也听说了吧？金魔一脉的下场如何？”

　　说到金魔一脉，狮心老祖脸上也是微微一抽，表情变得极为凝重起来，显然，这件事对他的刺激也是不小。

　　“说起来也是不可思议，那金魔一脉，尤其是金啸老祖那般神通，怎么会至于全军覆没？连金啸老祖都不知所踪？”

　　这件事同样是疑点重重，让这妖魔一脉的二位老祖，同样是充满疑虑。万渊岛的战斗力，有那么强吗？

　　根据情报显示，万渊岛最强的，也不过是那十大圣地。而且十大圣地的神道老祖数目，也少的可怜。

　　更何况，这十大圣地的老祖们，此刻还在域外战场，根本无力照顾万渊岛的局势。

　　灭掉金魔一脉，哪怕是十大圣地加在一起，也未必能够办到啊。谁不知道，金魔一脉的强悍战斗力，在魔族十脉中，也是顶尖的存在？

　　打败金魔一脉或许可以办到，但是要全部消灭金魔一脉，谈何容易？金魔一脉那强悍的攻防能力，哪怕是妖魔一脉，也觉得是非常棘手的。换做他们妖魔一脉，自问都没有这个能力让金魔一脉全军覆没。

　　尤其是金啸老祖，这二位妖魔老祖都不觉得，自己有实力打败金啸老祖。甚至两人联手，也顶多是和金啸老祖打个平手，更别说击败他。

　　“道兄，这件事，目前还没有得到总部的确认。会不会是谣传呢？”狮心老祖也有些疑惑。

　　“应该不是谣传。若是谣传，金啸老祖早就出来辟谣了。既然没有辟谣，那这件事就很可能是真的。”铁衣老祖语气凝重。

　　“人族，到底是谁，有这样的战斗力？那金啸老祖，实在是一块硬骨头啊。”狮心老祖叹道。

　　“江尘，肯定是江尘。之前光渡道友陨落，便是此子所为，后来在回春岛域那批魔族同道，同样是被江尘消灭。金魔一脉，翼魔一脉，影魔一脉，三大脉的神道老祖，都被那小子给暗算了。此子，绝对不简单。我等也必须小心提防，不能让此子有可乘之机。”

　　说到这里，铁衣老祖也是分外的认真。

　　看得出来，现在江尘这个名字，已经让魔族内部十分重视，已经是魔族认同的唯一隐患了。

　　一旦出了什么事，他们都会自动联想到江尘。


第2229章 欺负上门

　　狮心老祖剽悍，却是狠狠道：“那小子不来招惹咱们，算他识趣。如果来招惹咱们，我一定会给他一点颜色瞧瞧。”

　　光渡老人也是妖魔一脉的，死在江尘手中，狮心老祖自然对江尘有一肚子的意见。

　　更何况，灭掉江尘，绝对是魔族的大功劳一件。这种大功劳，他自然也不想就此错过。

　　倒是那铁衣老祖，却是郑重道：“兄弟，万万不可小觑那小子。你想想，咱们魔族十脉，一次又一次，多少次在他手底下吃亏了？咱们妖魔一脉虽然不怕事，但是你想想金啸老祖，他的能力，会比咱们兄弟差吗？他带领的金魔一脉主力，会比咱们的主力战力差吗？可结果却如何？”

　　“你是说，金魔一脉轻敌吗？”狮心老祖一怔。

　　“以正面战斗力来说，人族绝对不可能打败金魔一脉，哪怕是在上古时代，也没有人可以做到。上古琉璃宫那么强大，不也无法正面击溃金魔一脉吗？那小子一个后世修士，没有上古传承做依托，又怎么可能做到？”

　　坦率地说，铁衣老祖也是认真分析过的。他非常认同金魔一脉的战斗力，所以金魔一脉全军覆没，必定有轻敌的原因，甚至是中了人族的阴谋诡计，或者被人族某方面克制住了。

　　否则，以金魔一脉的凶悍程度，绝对不至于吃这大亏的。

　　狮心老祖也是深以为然：“金魔一脉素来锋芒毕露，目中无人。他们要吃亏，肯定就吃亏在这上面。对了，道兄，金魔一脉全军覆没，对魔族大计，岂不是极大的打击。天魔老祖是非常指望金魔一脉和巨魔一脉作为攻击冬延岛的主力的。现在金魔一脉全军覆没，计划岂非要落空？”

　　“哼，金魔一脉锋芒毕露，或许天魔一脉也不喜欢呢？谁知道金魔一脉的陨落，有没有天魔一脉的影子在里头？魔族十脉，灭了一脉，也还有九脉。对付人类疆域，魔族的实力是绝对够的，问题就在于统筹，在于领袖势力。”

　　“不是吧……”狮心老祖倒吸一口冷气，如果金魔一脉的陨落，还有天魔一脉的手笔在里头，那就太可怕了。

　　这天魔一脉也未免太吓人了。

　　“我倒不是说天魔一脉故意暗算金魔一脉，而是他们在安排的时候，有意无意让金魔一脉面临险境，这却是有可能的。天魔一脉想攻克人类疆域，想让金魔一脉和他们硬拼，消耗实力。只是，或许他们自己都没想到，金魔一脉的实力是消耗了，但却什么战果都没有体现出来。”

　　“罢了，罢了，咱们做好自己份内的事吧。”狮心老祖面色有些发白，显然，他也是觉得，天魔一脉的算计太可怕。

　　两人正说之间，忽然账外传来一道急促的脚步声，一名妖魔一脉的亲随，快步走了进来。

　　“二位老祖，不好了。飞曜统领出事了。”

　　什么？

　　两位老祖听了这消息后，都是噌得一下站了起来，面色顿时变得极为不好看了。

　　飞曜统领，可是他们两位老祖最为倚重的手下，虽然还没有进入神道境界，但却是半神境界中最强战斗力，也是妖魔一脉最有谋略，最善于统兵的一名心腹手下。

　　如果飞曜统领出事，对他们妖魔一脉绝对是一个巨大的损失。

　　“出什么事？”铁衣老祖面沉似水，眼中充满了杀气。

　　“他……他被人杀害了，而且死状很惨烈。”那名心腹面色发白，语气结结巴巴，根本不敢看那两位老祖的眼睛。

　　显然，这种情况下，他能够感受到而位老祖听到这消息后的熊熊怒火。

　　两位老祖的面色果然十分难看，快步走出营帐。

　　飞曜统领的尸体，已经不是一具完整的尸体，那种死状，就跟一只西瓜被一只大脚踩上去，直接踩成了稀巴烂的感觉。

　　两大老祖见状，心头的火气也是蹭蹭蹭往上冒！

　　“是巨魔一脉！绝对是巨魔一脉的人干的！”狮心老祖气不打一处来，只有巨魔一脉，最喜欢干这种事。

　　“道兄你看，看非要统领的胸口，他的心脏已经没有了。巨魔一脉喜食心脏，这是人尽皆知的事！”

　　狮心老祖咬牙切齿，双眼通红，两只拳头捏的咯咯咯直响。

　　显然，他此刻的火气，已经到达无法控制的边缘，急需要发泄出来，恨不得现在就找到巨魔一脉，大开杀戒。

　　还是那铁衣老祖冷静无比，绕着那尸首，仔仔细细看了一阵。

　　他虽然愤怒，但却没有失去理智。他在研究飞曜统领的死状。根据他的反复查验，他也不得不承认，除了巨魔一脉，还真没有谁，可以让非要统领的死状如此难看。

　　人族？

　　人族的修士，或许有办法杀死飞曜统领。但绝对无法用这种惨烈的方式杀死飞曜统领，更别说在他们妖魔一脉的地盘上，无声无息地干掉飞曜统领，甚至是一点动静都没闹出来。

　　这种手笔，绝对是大手笔。人族的修士，有那么强悍的存在吗？飞曜统领虽然还差一点点进入神道，但是他的战斗力，一般的神道修士，根本奈何不了他。就算打不过，也至少能够闹出点动静来，通知妖魔一脉的同伴。

　　可是，包括他们两大老祖在内，竟然都没有察觉到任何一丝动静。这说明什么？

　　这说明对手非常强悍，下手非常突然，而且非常霸道。一击致命。

　　看这飞曜统领的胸口破洞，看那破洞的规模，除了巨魔一脉的摧心手法，绝对是办不到的。

　　种种细节，都指向了巨魔一脉。

　　“道兄，咱们不能忍下去了。这巨魔一脉简直是欺人太甚。这都踩到咱们头上了，还要忍吗？”狮心老祖暴跳如雷。

　　这个时候，不是他们不遵从天魔一脉的号令，而是巨魔一脉实在欺人太甚。他们是想用这种方式，向妖魔一脉示威吗？

　　要说他们对巨魔一脉的了解，巨魔一脉行事霸道，这种事他们也不是做不出来！

　　铁衣老祖阴沉着脸：“点齐人马，咱们要去找他们问个清楚！”

　　踩到头上来了，不顶回去，他们妖魔一脉将会颜面无存，无法在魔族混下去了。


第2230章 魔族内讧

　　巨魔一脉那边，倒是很沉得住气，他们毕竟是横插一杠，在天魔一脉的裁决出来前，他们自然不会私自行动，攻击百花圣地。

　　不过，百花圣地这块肥肉，巨魔一脉自然也是志在必得，绝对不会让那妖魔一脉独美。

　　“老祖，不好了，不好了。那妖魔一脉不知道发什么疯，带领大军，将咱们的大营给包围了！”

　　巨魔一脉的二位老祖，也接到了密报。

　　这巨魔一脉二位老祖，一个个都是庞然大物，如同两座小山一样威猛，其中一个脑袋硕大，双目如铜铃一般。

　　还有一人，则是满脸疙瘩，一张脸长得极为古怪，丑陋不堪，一个个细小的肉瘤，在他的脸上密布着，给人一种看着就觉得头皮发麻的感觉。

　　两人之间，那脑袋硕大的老祖显然地位更高。而那丑陋的老祖，则地位次之。

　　“妖魔一脉什么时候长脾气了？难道他们敢不尊天魔老祖的号令不成？”那硕大脑袋的神道老祖，名为斗槲老祖。听到这个消息后，多少有些感到意外，在他看来，妖魔一脉似乎并不具备这种血性。

　　倒是那满脸肉瘤的老祖，嘿嘿怪笑道：“这是他们送上门来的，就算闹出了什么事，那也是他们的责任。道兄，一不做，二不休，索性给妖魔一脉一个教训，咱们再趁机拿下百花圣地，如何？”

　　那斗槲老祖却没有冲动，沉声道：“兄弟，拿下百花圣地是容易，但是真要将妖魔一脉摧毁，再去拿下百花圣地，我们看起来是赚了，但却未必是好事啊。”

　　“不是好事？这怎么说？”显然，那这满脸细小肉瘤的老祖，也是一头雾水，听不太懂这个意思。

　　“为何天魔老祖允许咱们后来者横插一杠？那是因为天魔一脉，不想妖魔一脉一家独大，夺取百花圣地的基业。所以才默许，甚至是纵容咱们和妖魔一脉争夺。说白了，这就是一种制约和平衡。”

　　“那又如何？”那长着肉瘤的修士，脸上有些不解。

　　“如果我们对妖魔一脉，取而代之，焉知天魔老祖不会猜忌我等？”斗槲老祖并没有识趣冷静。

　　他这一席话，倒是让得同伴惊出一声冷汗。想想最近关于那金魔一脉的传闻，更是心里一抽。

　　“走，看看妖魔一脉抽什么疯。”斗槲老祖豪爽一笑，大踏步朝外走去，那庞大的身躯，走起路来，更是虎虎生风。

　　阵前，妖魔一脉气势汹汹，将巨魔一脉重重包围。

　　论数目，妖魔一脉自然是比巨魔一脉多了两三倍。巨魔一脉本身繁衍能力就不是特别强，而且巨魔一脉修炼，对资源的消耗尤其多，种种因素决定了巨魔一脉的数目，不会太过庞大。

　　仇人相见，分外眼红。

　　那狮心老祖双目喷火，瞪着巨魔一脉的二位老祖，叫骂道：“斗槲，斗凶，你们什么巨魔一脉，简直欺人太甚。老子受够了，今日就分个高下，拼个你死我活好了。”

　　见到狮心老祖满腔愤怒，一脸狰狞。那巨魔一脉的二位老祖也是一愣，不知道这两人搞什么名堂。

　　“怎么？你们巨魔一脉，不就是等着这一天吗？来啊，开战啊？”狮心老祖唾沫乱喷，情绪激动。

　　斗槲老祖皱眉，铜铃一般大的双眼，瞪着狮心老祖：“狮心，你他娘的少在老子面前耍疯。你这是挑衅我们巨魔一脉，老夫现在下令，灭掉你们妖魔一脉，官司打到天魔老祖那里，也完全站得住脚。”

　　“灭掉？”狮心老祖怒极反笑，“好好好，那你们就灭一个看看。还真以为你们巨魔一脉可以无法无天了。”

　　便是那铁衣老祖，也是气不打一处来，沉声道：“斗槲，别人怕你们巨魔一脉，我妖魔一脉，可不怕你们。你如此嚣张跋扈，到底凭借什么？”

　　斗槲老祖怪笑道：“嚣张跋扈又怎么了？魔族的规矩，你又不是不懂。见者有份。难道你还想独吞这百花圣地的资源不成？”

　　“你们横插一杠，还振振有词了？我们妖魔一脉步步退让，你们却步步紧逼，兔子急了还咬人。你们这是欺人太甚。”铁衣老祖真有点控制不住怒火了。

　　“少废话，你就说，你想怎么地吧。”那满脸肉瘤的斗凶老祖，更是不想多说废话。

　　如果是妖魔一脉发起挑衅，他们完全可以趁势给妖魔一脉一个教训，将妖魔一脉打得服服帖帖，然后名正言顺拿下百花圣地，吞没百花圣地的资源。

　　这种态度，明显是蛮不讲理的态度。

　　本来妖魔一脉就满腔怒火，面对这斗凶老祖的跋扈态度，更是气不打一处来。

　　“斗凶，老子要跟你大战三百回合，可敢一战！”狮心老祖虎吼一声，发出了他挑战。

　　“哈哈，老子求之不得。”那斗凶老祖也不是善男信女。

　　“斗槲，你真要同室操戈，引起魔族内讧吗？”铁衣老祖双目冰寒，瞪着那斗槲老祖。

　　斗槲老祖耸耸肩：“现在是你们妖魔一脉挑衅我们巨魔一脉，就算引起魔族内讧，责任也是你们妖魔一脉！”

　　铁衣老祖还没开口，那狮心老祖已经忍耐不住，和那斗凶老祖缠斗在了一起，两大老祖开战，那阵势绝对是非常惊人的。

　　那阵势，当真是昏天暗地，斗转星移。

　　气势如虹，卷起无数飞尘，草木摧折，一排排倾倒在地。

　　两边阵营的魔族修士，也是纷纷避开交手的核心区，避免被殃及无辜。毕竟，这种级别的战斗，哪怕是误伤一下，也绝对不是普通修士可以扛住的。谁都不想受那池鱼之殃。

　　一旦开战，那就是九头牛也拉不回来的架势。

　　双方的火气，就跟火药一样被点燃。

　　那斗槲老祖也是双眼森冷：“铁衣老怪，这是你们妖魔一脉挑起来的，你就好好品尝一下我巨魔一脉的怒火吧。”

　　铁衣老祖气得吐血，明明是这妖魔一脉欺人太甚，暗杀妖魔一脉的统领，竟然还恶人先告状。

　　看样子，这巨魔一脉，根本是不想讲理了。


第2231章 杀红了眼

　　这种厮杀，越是深入，越是打红了眼。

　　一开始，只是斗凶老祖和狮心老祖之间的碰撞，两人之间的战斗，都是带着极大怒气的，所以出手的时候，也根本没有留下任何余地，一招一式都是玩命的打法，完全是要置对方于死地的架势。

　　这种战斗方式，很容易打出火气。没过多久，就不断有巨魔一脉的修士投入战斗，而妖魔一脉自然不甘示弱。

　　本身，妖魔一脉就具备人数上的优势，纷纷不断加入战团。

　　大混战顿时开启。

　　狮心老祖和那斗凶老祖，可算得上是旗鼓相当。所以他们之间的战斗虽然惨烈，倒也没有那么快出现死伤。

　　但是大规模的战斗发生，妖魔一脉数目上的优势，以及巨魔一脉战斗力方面的优势，都分别体现出来了。

　　战斗瞬间就变得极为火爆，几乎是一交手之间，就有死伤出现。

　　有人流血，有人丧命，有人人头落地，有人四肢乱飞。

　　巨魔一脉威猛，战斗力爆棚，防御力也仅仅是比金魔一脉差了一点点，论攻击能力，还更霸道一些。

　　妖魔一脉个体战斗力虽然稍微弱一些，但是妖魔一脉是出了名的凶悍，一旦战斗，无所不用其极。

　　牙齿咬，爪子挠，各种看起来十分卑劣的手段，妖魔一脉根本不忌讳，他们的战斗宗旨，就是要干掉对方，不管用什么方式。

　　这种血腥而原始战斗方式，也让巨魔一脉感到十分棘手。

　　两种全然不同的战斗风格，疯狂地碰撞着。

　　斗槲老祖和那铁衣老祖，脸上的表情，也是越发阴寒。显然，他们都看到了自家儿郎不断倒下，心中的火气，也是越烧越旺了。

　　“铁衣老怪，你公然不尊天魔号令，引发内讧，休怪老夫不客气了！”斗槲老祖怒吼一声，强悍的巨臂虚空一展，在他手中，出现了一柄巨锤。

　　巨锤在斗槲老祖的巨掌中高速旋转，激起一道道惨烈的光芒。

　　“看打！”

　　斗槲老祖的巨锤，势同五岳倒倾，狠狠压向了铁衣老祖。顿时间，虚空荡起一层层惨烈的涟漪，这是虚空被压碎，激荡出来的气流，一圈圈扩散开来，震得铁衣老祖身边的那些妖魔修士四处乱飞，完全不由自主。

　　铁衣老祖表情森然，他知道，这斗槲老祖的实力，隐隐还在自己之上。和斗槲老祖硬碰硬，绝对不是一个明智的选择。

　　铁衣老祖法身一卷，一道寒光从他的铠甲上绽射，接着，铁衣老祖便如一道寒光一般从虚空中消失不见。

　　斗槲老祖这一锤，直接抡空。

　　不过，斗槲老祖似乎早有所料，狞笑一声：“你以为，在我的巨灵锤下，你能躲到哪里去？”

　　话音还没落下，他的巨锤便如敲钉子一样，虚空连续敲打了十八下。只见那虚空四面，顿时出现十八道如同柱子一般的气流，将这面虚空封锁在其中。

　　而那斗槲老祖手中的巨锤，仿佛拥有无限魔力似的，化为一座诡异的山峦，高速飞舞，仿佛在寻找着镇压的对象。

　　这巨灵锤有着极为强大的感应能力，只要稍微感应到一丝波动，它便会化为封印神山，将对手镇压。

　　……

　　另外一边，斗凶老祖和那狮心老祖的战斗，也是陷入了白热化阶段。这两人算是旗鼓相当，实力接近了。

　　那狮心老祖连续妖化，战斗力已经提升了两次，隐隐有压制斗凶老祖之势，但是斗凶老祖凭借强悍的法身，已经威猛的战斗风格，竟然还是可以和那狮心老祖斗个旗鼓相当。

　　狮心老祖妖化两次，此刻妖气冲天，正是他血气最旺，血脉力量最强悍的阶段。

　　只见他仰天长啸，强悍的音波，顿时化为无数道实体刀芒，如暴风骤雨一般，朝那斗凶老祖斩去。

　　这些刀芒，在虚空中幻化，幻化出各种奇形怪状，却都是充满了肃杀的意味，一旦被围困，哪怕是巨魔一脉的法身强悍，也必定会受伤。

　　斗凶老祖也是打出了怒火，恶向胆边生。

　　口诀念动，法身也是在开始变化。巨魔一脉，拥有一门神通，名为纹石鳞，这种纹石鳞，类似于肌肤石化，产生强悍的抗击打能力。

　　每一名巨魔一脉的修士，或多或少都会修炼这门神通，但是，真正要修炼到大成，还得是到了神道境界。

　　像这斗凶老祖，便是纹石鳞修炼境界极高的。在常态下，他很难防御狮心老祖的这种锋芒攻击。

　　可是，一旦催动纹石鳞，便等于在体表加持了一层十分强悍的防御铠甲。这种纹石鳞，同级别的修士，几乎是没有办法摧毁。

　　当然，这个纹石鳞，也有一定的劣势。那就是持续时间无法太久，更无法支撑长时间的战斗。

　　一旦超过了一定的时间，这纹石鳞便会自动失效。

　　狮心老祖显然也知道纹石鳞的防御能力，一咬牙，手掌虚空一抓，如同巨狮一般的爪牙，虚空抓了下去。

　　这巨爪森冷如刀，每一根爪牙，都堪比一柄神兵利器，充满杀意。

　　哪怕是擦一下，也必定会让人拦腰斩成两段。

　　斗凶老祖也不是省油的灯，纹石鳞催动到极致状态，陡然间，他的手中，也是多出一副链子锤。

　　当那巨爪抓向他肉身的一瞬间，纹石鳞的防御催动到了极致。与此同时，他拼着硬扛一下，手中的链子锤如同流星赶月一般，化为一道光芒，无视虚空之间的距离，轰然撞向那狮心老祖的脑门。

　　这一下，可谓是险中求胜，虽然他没怎么抱希望能够攻击到狮心老祖，但至少可以延缓一下狮心老祖的攻击，可以让狮心老祖无法继续进行下一招，这样的话，他便有足够的时间，应付下一次攻防。

　　可是，意外的事情，却是诡异地发生了。

　　当斗凶老祖的链子锤轰然砸向狮心老祖的时候，狮心老祖嘴角溢出些许轻蔑的笑容。

　　显然，他并没有将这链子锤放在眼里。只要他稍微移动一下，便可避开这链子锤的攻击。

　　法身轻轻一晃，便要避开这链子锤。

　　可就在这时，他的身躯，陡然莫名其妙一沉，仿佛周围有一股奇怪的力量，忽然将他束缚了一下似的。

　　就在这短瞬之间的停顿，让他的法身好似被定住了一下。

　　链子锤已经裹挟着摧毁星斗的力量，轰然砸了过来！


第2232章 局势恶化

　　狮心老祖在这一刻，内心涌起了一股前所未有的恐惧之意。这股莫名其妙的束缚之力，让他有瞬间好似跌入了绝境。

　　轰！

　　链子锤狠狠砸在他的头颅之上。

　　狮心老祖的整个头颅，在完全没有防御的情况下，被这链子锤击中，顿时如同一只西瓜被捣碎了一般，轰然爆炸开来。

　　狮心老祖的身躯，在虚空中绝望地颤抖了两下，失去了首级的身躯，元神几乎瞬间灰飞烟灭。

　　轰隆！

　　狮心老祖的法身，便这样轰然倒下了。

　　这一幕，别说妖魔一脉上上下下感到目瞪口呆，便是那斗凶老祖，也是一脸狐疑。这真是狮心老祖的实力吗？

　　自己这一招链子锤攻击，只是想减缓对方的攻击速度，给自己争取一点准备时间罢了。

　　这完全不是致命的一招，可这狮心老祖，竟然躲不过？难道在那一瞬间，这狮心老祖自己不想活了？

　　高手过招，彼此有多少势力，都是心知肚明的。

　　斗凶老祖和常态的狮心老祖比起来，稍微有些优势。但是连续狂化两次血脉的狮心老祖，却要略略胜出一些。

　　他斗凶老祖用尽全身实力，也不过是堪堪打个平手罢了。

　　哪里想得到，随手一招延缓的攻击，却能将狮心老祖击杀？这种诡异的事，根本没法用常理来解释！

　　难道说，在那一瞬间，这狮心老祖的血气狂化出现了问题？

　　有道是，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　唯有这么解释，才说得过去。

　　可是血脉狂化的延续时间，不可能只有这么短。妖魔一脉战斗，血脉狂化后，战斗力暴涨，战斗状态可以保持很久的，绝对不会半途而废。

　　唯一的解释，那就是血脉狂化的过程，出现了问题！

　　斗槲老祖和铁衣老祖那边的战斗，也是瞬间受到了这边的影响。都是情不自禁地停了下来。

　　内讧归内讧，战斗归战斗。

　　他们彼此都只是想给对方一个教训，威慑一下对方，干掉对方一批人，震慑对手，但要说杀死对方的老祖，这可不在计划之内。

　　毕竟，大家都知道，魔族十脉现在的战斗力，与上古时代相比，都没有恢复到七成。

　　天魔一脉，早就发出过号令，魔族内部，绝对不是击杀神道老祖，不管是什么矛盾，也绝对不能闹出性命来。

　　换句话说，你争夺利益，争夺地盘，允许发生一点冲突，也允许战斗，也允许出现死伤，但是魔族老祖是例外。

　　因为每一名魔族的神道老祖，都是宝贵资源。死一个，便是少一个，对魔族的大计都会有影响。

　　所以，看到狮心老祖被斗凶老祖击杀，那铁衣老祖也是瞬间呆了，便是斗槲老祖，也是有些目瞪口呆。

　　他万万想不到，厮杀会进展到这一步。

　　“斗槲，斗凶，你们……你们大逆不道，公然违背天魔老祖的号令，击杀魔族老祖，你们等着，等着……”

　　铁衣老祖气得浑身发抖，如果不是考虑到自己打不过他们两个，他都恨不得当场冲上去将对方格杀。

　　那斗槲老祖心中也是有些嗔怪，觉得斗凶老祖下手没轻没重。不过，这种场合，他自然不会责怪自己人。

　　当下冷冷道：“铁衣，你不要血口喷人！是你们妖魔一脉过来挑衅，我们是被迫反击。天魔老祖明察秋毫，岂会被你蒙骗？”

　　斗凶老祖耸耸肩，一脸郁闷道：“老子哪里知道他狮心老怪这么不经打？我随手一锤，就把他给干掉了。”

　　这其实是大实话，但是听在铁衣老祖耳朵里，却无疑是巨大的讽刺。

　　“好，好好！你们巨魔一脉，果然是长进了。既然如此，那就索性将我一并干掉，如何？”

　　铁衣老祖咬牙切齿，泣血嘶吼道：“儿郎们，巨魔一脉杀了狮心老祖，丧心病狂，我等今日死战，与巨魔一脉不共戴天！”

　　“杀，杀巨魔一脉！”

　　妖魔一脉本身就是凶悍异常的血脉，此刻恶战更是激发了他们的凶性，看到老祖被击杀，更是彻底激发了他们骨子里的凶恶。

　　一个个修士，都是纷纷开始狂化血气，激发自己血脉中的潜能，要与那巨魔一脉决一死战。

　　斗槲老祖看到这一幕，也是面色微微一沉：“铁衣老怪，你休要造次。你先做的孽，害死了狮心老祖，难道你还想害死整个妖魔一脉的主力不成？你可知道，这一战全面开打，你妖魔一脉，将会全军覆没！”

　　“嘿嘿，全军覆没？你吓谁呢？难道你巨魔一脉，就能全身而退不成？大不了，一拍两散罢了！”

　　铁衣老祖看到同伴惨死，也是完全不顾那么多了。他要战，要血洗巨魔一脉，以巨魔一脉的鲜血，来告祭同伴！

　　斗槲老祖见铁衣老祖面色疯狂，朝斗凶老祖丢了一个眼色，传识道：“这家伙已经开始血脉狂化，小心提防。此人战斗力还在狮心老祖之上，你我合力，将他制服！”

　　斗凶老祖却是传识道：“道兄，一不做，二不休，索性将他也干掉。到时候在天魔老祖面前，咱们来个死无对证。留他一张嘴到天魔老祖跟前，对我们终究是不利的。”

　　斗凶老祖此刻也是恶向胆边生。

　　斗槲老祖却是否定了这个想法：“万万不可，一为之甚，岂可再乎？你杀了狮心老祖，可以说是失手。如果你我合力击杀铁衣老怪，那就是蓄意了。我们巨魔一脉，可不能成为众矢之的。”

　　哪怕留着这铁衣老祖去天魔老祖那里打官司，也好过将妖魔一脉两个老祖全部干掉。

　　因为，选择将两个老祖都干掉，会引起其他魔族八脉的提防，引发同仇敌忾的心理，甚至引发大家的嫉恨。

　　在魔族十脉中，除了天魔一脉，谁都不能风头太过，如果锋芒太凌厉，引起其他各脉的不安，绝对是没有好下场的。

　　只是，局势发展到这一步，自然不可能按照他们的思路去走了。铁衣老祖一旦血脉狂化，战斗力翻倍暴涨，他们即便合力，要制服那铁衣老祖，又谈何容易呢？


第2233章 百花圣地绝处逢生

　　血脉狂化的妖魔一脉，战斗力的确是暴涨。不光是那铁衣老祖，便是那些妖魔一脉的统领，乃至普通的妖魔修士，战斗力也是翻倍地涨。

　　如此一来，巨魔一脉顿时就感觉到了极大的压力。

　　那斗槲老祖和斗凶老祖，虽然还能压制住那狂化之后的铁衣老祖，但是压制归压制，想要彻底制服，却根本没有多少可能。

　　一不小心，反而有可能被那铁衣老祖反噬。

　　这么一来，这巨魔一脉，可谓是有些骑虎难下了。一边，看到巨魔一脉的修士，不断被妖魔一脉的修士围攻，不断出现死伤。

　　另一边，他们却始终无法将那铁衣老祖制服，被铁衣老祖拖住，无法腾出手脚去救援妖魔一脉修士。

　　巨魔一脉倒也不是省油的灯，自然不会任由那妖魔一脉收割性命。

　　如此一来，双方的碰撞，自然是更加凶残，更加惨烈了。

　　杀红了眼的铁衣老祖，妖魔一脉的凶性也是彻底激发出来，知道自己以一敌二，用常规打法不可能取胜，所以战斗起来，更是异常疯狂。

　　……

　　魔族两脉自相残杀的局面，显然也是看在百花圣地的眼里。百花圣地上上下下，都感到异常惊讶。

　　他们被魔族两脉包围，原本已经彻底绝望。也知道圣地被攻占只是时间问题罢了。

　　如果对方要发起攻击，拿下百花圣地绝对是不费吹灰之力。

　　可是这个节骨眼上，这魔族两脉竟然出现内讧，这可是给了百花圣地一线生机啊。

　　“圣主大人，魔族两脉出现内讧，这正是咱们的机会。应当借此机会，四处求援，争取早日破解这困局。”有人提议。

　　“求援，求援，谁不知道求援？如今的万渊岛，还有谁有实力援助咱们？你们心心念念想着那江尘小子来救援，你们觉得，那小子会有那么大度吗？咱们百花圣地一直和他关系不睦，他不在一旁落井下石都好得很，还指望他来救援咱们百花圣地不成？”

　　高圣主说起江尘，还是有着一肚子偏见的。

　　不过，那石玄大师却是持反对意见：“高圣主，江尘此子，有时候的确锋芒毕露，不过此子的胸襟开阔，绝非那种斤斤计较之人。以我观之，若真向江尘求援，他未必会见死不救。”

　　石玄大师一席话说下来，却引得一名年轻修士的反驳，此人，正是当初在平沙岛吃过江尘大亏的百花圣地天才鹿鸣野。

　　鹿鸣野满肚子的怨念，开口驳斥道：“石玄大师难道就忘了当初江尘是怎么羞辱你的吗？那小子心胸狭隘，绝对是个睚眦必报的人。我们去求他，必然是自取其辱。”

　　鹿鸣野从私心上说，对江尘是非常厌恨的。要他接受江尘的救援，他是完全接受不了。

　　再说，他也不觉得江尘会救援他们，他才不愿意被江尘奚落，甚至被江尘嘲笑呢。

　　那石清露却是淡淡道：“江尘此人，本姑娘和他交过手。要说他的为人，的确是非常机灵，甚至是狡猾。但此人身上，的确有一种一般人所不具备的气度。要说他会落井下石，我还是不信的。”

　　毒妃石清露，可以说是江尘在天才大比中的垫脚石。一直以来，大家都觉得，毒妃石清露应该是非常厌恶江尘的。

　　毕竟，江尘在那次天才大比中，完全是踩着毒妃石清露扬名立万的。

　　可是，大家万万想不到，关键时刻，毒妃石清露竟然对江尘并没有太多的怨恨，甚至还能站在江尘的立场上说话。

　　那高圣主见石玄和石清露都这般态度，心里头也是焦躁的很。

　　实际上，江尘当初和毒妃石清露交手，也的确是留了一手，留了一线的。这一点，石清露也是心知肚明。

　　她那时候便觉得，江尘是个有原则的人，并非那种心胸狭隘的人。

　　而这些年，关于江尘的传闻，也是层出不尽，更是让石清露对当初打败自己的这个男人，更加充满了好奇心。

　　百花圣地的高层正说话间，忽然这大殿外头，一道神奇的传识符箓，化为一道虚空灵光，落在了大殿上。

　　这道灵光被那高圣主顺手一抄，落在了他的手中。

　　这传识神符，立刻在他的手中显化，出现了一条信息。

　　看完之后，那高圣主的表情一下子变得极为精彩：“怎么可能？怎么可能？这……这……”

　　高圣主结结巴巴，盯着那传识符箓，看了又看，确定这里头没有什么阴谋诡计，这才松一口气。

　　同时语气凝重，沉声道：“诸位，你们可知，这传识符箓来自于谁？”

　　“何人？”

　　高圣主沉声道：“我们说到江尘，这江尘竟然就到了。江尘此刻，正在咱们百花圣地外，挑拨魔族两脉内讧，他准备从中添油加醋，让这两脉魔族疯狂内讧，以解咱们百花圣地之困！”

　　江尘！

　　所有人都怀疑自己是不是耳朵听错了。江尘跟百花圣地的关系非常恶化，一直以来，百花圣地都跟永恒圣地过不去，而江尘是永恒圣地的得意弟子，他有什么理由来救援百花圣地呢？

　　更何况，永恒圣地现在也是岌岌可危，急需江尘去救援。

　　将受到的传识符文，在高层中传阅了一番。有人陷入了沉思，但也人则是一脸的不以为然。

　　“圣主，你还犹豫什么？江尘能够不计前嫌，前来救援，难道咱们还扭捏作态不成？”石玄老祖淡淡问道。

　　这话立刻引得很多人的附和。现在这阶段，百花圣地还真没有什么骄傲的余地了。

　　“圣主，这是机会，咱们应该和江尘少主里应外合，将魔族两脉彻底消灭啊。”

　　“哼，你们真是太乐观了。想那江尘就算到了外头，他一个人单枪匹马，难道就敢去撩拨魔族两脉不成？”

　　“是啊，无事献殷勤，非奸即盗。谁知道这江尘是打着什么主意啊？”

　　这些反对江尘的人，无疑是不待见江尘，甚至觉得江尘这个时候上门，并非单纯的救援那么简单，绝对是有趁火打劫的野心。


第2234章 被耍了吗？

　　高圣主本身对江尘，就有一定偏见，被这批人一鼓动，更是出现了犹豫不决的心情。

　　好在，这个时候，真正起哄的人并不多，大家的理智并没有失去。知道在魔族两脉的围困下，他们百花圣地其实根本没有什么反抗的本钱。

　　如果江尘的出现，可以帮他们解围魔族之困，对百花圣地而言，绝对是天大的好事，就算就此要付出很大的代价，那也是值得考虑的事。

　　一名长老，大声叫道：“高圣主，百花圣地和永恒圣地的恩怨，在十大圣地结盟的时候，已经一笔勾销。现在万渊岛的格局已经非常明朗，魔族大肆入侵，如果还抱着当初的门户之见，那无疑是自毁前途。如今江尘少主能够前来求援，就算他有所图谋，那也好过被魔族攻陷，灭了圣地的香火吧？试问一句，到底是江尘的别有图谋的破坏性更大，还是魔族入侵的危害性更大？”

　　其实这个选择，并不是很难的选择。这个简单的算法，大家也都是会算。

　　石玄大师淡淡道：“高圣主，还有诸位同僚，石某话说到这里，已经说得够多了。事关百花圣地的生死存亡，诸位却死抱着门户之见。且不说江尘挑拨了魔族两脉自相残杀，就算没有这个贡献，难道他还能比魔族更可怕吗？若是江尘撒手不理，魔族两脉缓过神来，难道他们就没有力量再对付百花圣地吗？”

　　排斥江尘的人，其实都做着一个梦，觉得魔族两脉既然自相残杀，那就必然没有再攻击他们百花圣地的可能。

　　可是，事实却是残酷的。便是魔族两脉的自相残杀，都是江尘一手造就的。所以，一旦江尘撒手不理，魔族两脉缓过神来，他们肯定会齐心协力将这百花圣地先拿下来。

　　如果魔族两脉要全力对付他们，那简直就是不费吹灰之力了。

　　“圣主大人，咱们且静观事变。那江尘小子，想跟魔族周旋，既让他出这风头好了。有人提议。”

　　“圣主大人，当断则断。此时正是和江尘少主联手，里应外合，对魔族进行打击！”

　　众人各执一词。

　　但总体来说，还是支持和江尘合作的人更多。而反对的人，终究只是占据少数，而且他们的反对理由，也比较牵强。

　　感受着外围的战斗，整个百花圣地的防线，在这可怕的战斗中，也是节节破碎，不断被震碎阵法纹路，防御工事也是不断破开。

　　在这种级别的战斗中，哪怕只是波及一下，也足够让百花圣地焦头烂额了。

　　“想不到，这两脉魔族的首脑，竟然也杀红了眼。如果不是死伤太多，我都怀疑他们是不是故意如此。”

　　“是啊，魔族诡异，当真是让人难以揣测。”

　　“咦，大家看，怎么回事？”

　　有人发出了一声惊呼，那边的战斗，显然又出现了变故。

　　当那斗凶老祖被那铁衣老祖一刀下来，本来可以轻松避开的斗凶老祖，在那短瞬之间，竟然出现了和之前狮心老祖一样的变故。

　　他的身体，陡然间好像被什么力量定了一下。

　　只是这么片刻的停顿，就足可左右高手之间的战斗了。更何况，狂化之后的铁衣老祖，战斗力的确已经凌驾于那斗凶老祖之上。

　　这么一来，这一刀过来，可怕的锋芒，直接破碎了虚空的距离，刀刃化为白光，斩出一道冲天血气和怨气，那斗凶老祖的首级，竟然硬生生被砍了下来，这鲜血淋漓的一幕，更是让得妖魔一脉上下血气翻滚，恨不得扑上来抢夺斗凶老祖的首级。

　　那斗凶老祖的法身，失去了头颅之后，绝望地坠下地面。那法身落入地面后，转眼之间，就好像在草丛中消失了一般。

　　这一幕，便是让那斗槲老祖，也是以为自己出现幻觉了。要说这斗凶老祖的实力，他很清楚，绝对不是那铁衣老祖可以一刀斩杀的，哪怕是狂化版的铁衣老祖也绝对不具备这种势力。

　　斗槲老祖陡然间，似乎想到了什么，巨灵锤狠狠一荡，喝道：“铁衣老怪，暂且停下，听我一言。”

　　杀掉了斗凶老祖，铁衣老祖那边的杀意，才算勉强降了一点，将那斗槲老祖跳出战圈，铁衣老祖不依不饶，冷笑道：“斗槲，你又想用什么阴谋诡计？老子告诉你，今日，你休想再玩什么花样。”

　　斗槲老祖其实并不怕这铁衣老祖，他只是觉得有点不对劲。

　　不管是斗凶老祖杀那狮心老祖，似乎都死的十分蹊跷。尤其是临死之间中的招，那并不是足以杀死对手的压箱底绝招。

　　“铁衣老怪，你以为老子真怕你不成？你不觉得，狮心老祖的死，还有刚才斗凶被你斩杀，都透着一股诡异吗？你不觉得，在那一瞬间，他们好像忽然失去了防御力？”

　　这话，倒是提醒了铁衣老祖，果然，此君脸上微微一变。

　　“斗槲，你到底想说什么？”铁衣老祖沉声问道。

　　“这还不明显吗？我们魔族两脉，一定是被人耍了。这件事，一定有人从中耍花样了！”斗槲老祖气不打一处来。

　　“有人耍我们？是谁？百花圣地，有这胆量？有这本事吗？”

　　斗槲老祖脸色铁青，统领一般的巨眼，开始在现场搜索起来。显然，他从种种细节中，察觉到一丝丝不对劲。

　　“住手，都他娘的给老子住手！”铁衣老祖也有些坐不住了，如果这里头真有人操纵，那这一架，就真打得太冤了。

　　铁衣老祖深吸一口气，认真盯着那斗槲老祖，问道：“斗槲，我妖魔一脉的飞曜统领，到底是不是你们杀的？”

　　“飞曜统领，那是谁？”斗槲老祖莫名其妙，“你们妖魔一脉区区一个统领，难道值得老夫去出手对付不成？”

　　铁衣老祖冷哼道：“你少来！要么说是，要么说不是。扭扭捏捏，含含糊糊，一点都不痛快。”

　　斗槲老祖勃然大怒：“放屁，老子没干过，自然不会承认。”

　　“可敢立誓？”铁衣老祖沉声问道。

　　“他娘的，老子杀了就杀了，没杀就没杀，还立个什么鸟誓？再说了，你杀我一名巨魔首脑，就算我们杀一个狮心老祖，又能如何？”斗槲老祖也是一肚子的郁闷。

　　但是，种种细节被不断剖析出来，双方隐隐都有一种感觉，他们被耍了，而且是被人耍得团团转。


第2235章 江尘现身

　　不得不说，当他们醒悟过来的时候，反应也是极快的。细节方面一推敲，很多奇怪的细节，也是被不断挖掘出来。

　　尤其是狮心老祖和斗凶老祖被杀的瞬间，他们的表现，都是一反常态，完全不是他们的正常水平。

　　“一定是，一定有人在那一瞬间，干扰了他们的行动，这才会被对方一手斩杀！”斗槲老祖满腔怒火，熊熊燃烧。

　　那铁衣老祖，从斗槲老祖的口气中，也无法确定，那飞曜到底是不是斗槲老祖干的。

　　当下还是不死心问道：“斗槲，我辈魔族男人，做事一向快意恩仇。飞曜统领，到底是不是你们干掉的？”

　　“放屁，什么飞曜统领，跟我们巨魔一脉毫无关系。”斗槲老祖没干过的事，自然不会背这么一口黑锅。

　　难道真的被耍了？铁衣老祖还有些不死心，继续道：“可是那手法，摧心食之，这不是你们巨魔一脉的惯用手法吗？”

　　“蠢货，蠢货！！难道你不知道，手法可以模仿吗？”斗槲老祖真是气极，他万万想不到，就因为这么一个原因，这妖魔一脉就会来找他拼命，“如果老子真要对付一个小小统领，用得着留下他的尸身，让那么大的破绽留给你们？我斗槲有那么愚蠢吗？”

　　铁衣老祖眼中光芒闪烁，显然在进行着天人交战。

　　他内心隐隐已经察觉到，或许自己是真的误会巨魔一脉了。巨魔一脉横插一杠，想分享百花圣地的资源，这是必然的。

　　但要说巨魔一脉公然杀他们妖魔一脉的统领，似乎真没必要那么疯狂！

　　那么，到底是怎么回事？

　　正迟疑间，外围忽然传来一道道惨叫，接着，一个个魔族修士都是踉跄窜动起来。

　　四面八方的地面，忽然不知道从哪里涌出了一道道金色的潮水，下一刻，四面八方，这金色的潮水迅速涌了出来，在日光的照射下，那金色的光芒更显得壮观无比。

　　那些麟麟的光芒在阳光下散发出诡异的光芒，如流水席卷现场，转眼间，就有无数魔族修士，被这金色的潮水席卷淹没。

　　“不好，那是老鼠！是灵兽群！”那斗槲老祖，终于看明白了，心中一沉，顿时惊叫起来。

　　铁衣老祖也是心中一凉，看到那金色的海洋中，一头头金色的老鼠，汇聚成了这片金色海洋。

　　一头头金色的老鼠，无比饥渴，无比贪婪，正不断吞噬着他的子民，他麾下的儿郎。

　　魔族是非常强悍的种族，但是这些数目的魔族修士，在数以亿计的噬金鼠大潮下，还是不断被分割开，一批一批，不断被分而食之。

　　魔族也在抵抗，殊死抵抗。

　　可是彼此之间的数量，实在差的太多了。挣扎抵抗，的确也是将周身侵入的噬金鼠不断杀死。

　　但是架不住那噬金鼠一族前仆后继，不断涌出来，将死去的噬金鼠留下的空缺，立刻补上去。

　　那无边无际的鼠潮，就好像源源不断，根本没有尽头一般。

　　即便是魔族巨头，看到这一幕，也是头皮发麻。

　　那斗槲老祖面色发白，看着自己麾下的儿郎，不断被收割了性命，庞大的身躯，一个个被渺小的老鼠给拖倒，扑倒在地。

　　一旦倒地，就成了这些金色老鼠口中的美食，转眼间，就会食得骨头渣都没有剩下来。

　　这诡异的情形，让得斗槲老祖这般人物，也是感到头皮发麻。

　　“不要恋战，孩儿们，往高空遁走，不要在地面纠缠！”斗槲老祖开始传识招呼，提醒着被噬金鼠潮包围的手下们。

　　不过，一旦被噬金鼠一族包围，想要突围出去，又谈何容易？

　　大家都知道，凌空而遁，肯定是最合适的。可问题是，噬金鼠将他们的空间全部切割，他们想要轻松突围，也存在极大问题。最重要是，有人尝试过这种凌空遁走的方式。

　　但是噬金鼠的触觉也是异常敏锐，还没等他们来得及虚空遁走，便一头头扑向高空，将他们的去路也都堵死了。

　　“该死的，这些老鼠，到底怎么回事？百花圣地难道养了这么多老鼠不成？”铁衣老祖全身发麻。

　　斗槲老祖却是冷哼一声，充满警惕，同时嘴里叫道：“你这蠢货，现在知道是不是被耍了吧？”

　　铁衣老祖其实早就意识到，自己是被人给耍了。

　　只是他嘴上不愿意承认罢了。

　　“斗槲，如果不是你们巨魔一脉横插一杠，我们早就侵入百花圣地，以百花圣地为根基，扩张势力，何至于到现在，还窝在此地？被这一群臭老鼠追杀？”说起这个，铁衣老祖也是一肚子苦水。

　　“哼！现在还有心思考虑这个么？你难道还看不出来，敌人这是要置咱们于死地么？”斗槲老祖语气低沉，显得十分凝重。

　　“到底是谁？万渊岛，何曾有这种人物，可以戏耍你我？”铁衣老祖陡然间，似乎想到了一个人，“人族有个新晋的小子，叫做江尘。听说金魔一脉，便是在此子手下，吃了大亏。”

　　江尘！

　　这两个字，便如魔咒一样，出现在了两位老祖的脑海里。

　　那斗槲老祖深吸一口气，陡然长啸道：“江尘，本老祖知道，定是你暗中使了手脚。有种你出来，与本祖大战一番，这才叫人族天才。鬼鬼祟祟，总是用一些小动作，算得什么本事？”

　　斗槲老祖此刻，已经不是怀疑江尘，而是几乎可以确定了。

　　虚空中，江尘的声音，悠然笑了起来：“斗槲老祖，你倒是反应得快。只不过，现在才想明白，似乎是有些晚了吧？”

　　“哼！果然是你这小子。”斗槲老祖冷笑道，“人族果然是后继无人了，一个乳臭未干的小子，倒成了人族的顶梁柱吗？江尘，你不龟缩在人类疆域，却跑到万渊岛来，这叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　虚空中，一道金色的光芒，如烈日照射大地，出现在了虚空。江尘的庄严法身，现于云端之中。


第2236章 擒贼先擒王

　　江尘！

　　斗槲老祖和铁衣老祖，都是彼此对望一眼，心中充满了惊疑。他们本以为，江尘是不敢现身的。

　　至少，从他们掌握的情报来看，江尘的修为，似乎还没有到达和他们平起平坐的层次。

　　可是，眼下出现在他们面前的这个年轻人，不管是气度上，还是实力上，隐隐已经有一代宗师，一代领袖的气势。

　　这种气势，的确是让那两大老祖，都是感到倒吸一口冷气。

　　斗槲老祖瞪大着铜铃大的眼睛，死死盯着江尘，仿佛想从这年轻人身上，看出什么奥妙来。

　　只是，江尘周身，被一层淡淡的金色光芒笼罩，让得他身上更显现出一种莫名的神秘感。

　　那是一种他们这些神魔老祖，都无法看破的存在。

　　“擒贼先擒王，铁衣老儿，并肩上，拿下这小子！”斗槲老祖很清楚这种局面，这鼠潮根本不是他们的能力所能扭转的。

　　但是，拿下这江尘，还是一个比较可行的计划。

　　两人虽然之前斗得你死我活，但此刻却非常有默契。当那斗槲老祖的话音刚落，两人便同时化为两道流光，撞向高空中的江尘。

　　只是，他们的如意算盘，自然是打不响的。

　　在他们法身启动的同时，四大神兽真灵，几乎也是同时出现在了他们的四面八方。

　　四大神兽联手布置的领域气场，一下子将这两人都困在其中。

　　这种领域气场，是四大神兽初步联手所形成的气场，控制力虽然还没达到逆天的程度，但却已经初见成效。

　　斗槲老祖顿时感觉到，自己的速度明显在减缓，虚空之中，仿佛有一种扭曲的力量，让得他们一举一动，都变得异常艰难。

　　不对劲，很明显的不对劲。

　　轰隆！

　　虚空中出现一道裂缝，龙小玄的山河破碎爪，已经从虚空中探了出来，直接抓向那铁衣老祖。

　　而太岁白虎则化为一道无坚不摧的白色锋芒，化为一道巨大的剑，拦腰朝那斗槲老祖斩了过来。

　　朱雀神禽也没有闲着，元珠天火也是极限催动，可怕的天火力量，如同火山喷发一般，带着焚烧天地的力量，席卷而去。

　　四神兽真灵的攻击，任何一道，都足以威胁到这两名神道老祖的性命，更何况，还是他们联手攻击。

　　本身的领域气场，便如削弱对方，增幅自己的实力。

　　那斗槲老祖，顿时心中一沉，见那巨剑斩向自己，斗槲老祖身影一晃，堪堪险险的避开了这一斩的力量。

　　不过，避开这一剑，并不意味着他就安全了。头顶那股热流，顿时喷涌而来，可怕的焚烧之力，几乎要将他的头顶都烤焦了一般。

　　躲，还必须躲！

　　躲不开，这可怕的天火神通，绝对有实力将他焚烧为灰烬。

　　斗槲老祖全身冷汗，他万万想不到，这敌认会如此棘手。他现在有些明白，为什么金魔一脉，会全军覆没了。

　　魔族对上人族，一向是优势明显，几乎可以说是摧枯拉朽，一路横扫的，几乎很少有什么人族可以阻挡魔族的铁蹄。

　　可是今日，局面彻底改变了。敌人的势头，便如当初的魔族一样。而今日的魔族，便如当年被他们碾压的人族一样。

　　斗槲老祖心在滴血，他自己在挣扎的同时，也关注了巨魔一脉麾下儿郎的战况。

　　巨魔一脉和妖魔一脉都很争气，无数修士，都在拼死抵抗。可是，这种拼死虽然杀伤力很强，可以杀死大批大批的噬金鼠。

　　可是，那又如何呢？

　　噬金鼠一族，根本不惧怕任何牺牲。他们哪怕是填上一千万个子子孙孙，死在战斗中，它们生命的意义也会在同伴身上得以延续。

　　别说救援，现在他们两大老祖，简直是有些自身难保了。

　　四大真灵的联手，对他们形成了极大的威慑力，尤其是真灵气场的控制，更是不断变得成熟起来。

　　如此一来，两大老祖身上的压力，顿时重了许多。很明显，他们也认识到，如果无法改变这个局面，他们将要面临的，必然是灭亡一途。

　　这绝对不是危言耸听，眼前这些真灵，绝对有杀死他们的能力，对方的血脉，并不比魔族弱，甚至还犹有过之。

　　“该死的，这人族，从哪里请来了真灵？难道是四神兽真灵吗？这等真灵，为何都肯听从江尘此子的调遣？”那斗槲老祖愤怒的同时，也在努力叮嘱自己，让自己冷静下来。

　　冷静下来，寻找突围的机会，觅得一线生机。

　　现在的他们，的确已经是陷入重围，必须靠冷静的理智，觅得一线生机。

　　那铁衣老祖此刻也是心生悔意了，如果狮心老祖和那斗凶老祖没有出事，四对四，他们是绝对有很大胜算的。

　　现在人间四大真灵联手，他们两个神道老祖的位置又被切开，无法形成有效的呼应。

　　在这种情况下，他们完全是处于被动状态。

　　能否突围，真是难说。他之前已经使用过一次血脉狂化的秘法，如今气势上已经在慢慢衰落。

　　如果还想恢复巅峰战力，那就必须再使用一次秘法。这种秘法，使用一次，对他的身体都是一次伤害。如果他能借此取得武道的突破，这种代价还是可以接受的。

　　念头转动之间，那四大神兽真灵的攻击，也是纷至沓来，根本不给他们太多的喘息机会。

　　一时间，这两大老祖，也是感到如芒在背。

　　江尘在外围，也是看得真切。四大神兽真灵的合作，如今是越来越有模有样了，这是江尘最乐意看到的局面。尤其是四神兽血脉形成的领域气场，这隐隐之间，已经有些衍化诸天的玄奥了。

　　虽然现在只是停留在最低级，最初的阶段。

　　可是，随着四神兽真灵的不断变强，他们之前的默契，他们之间的合作，会变得越来越重要，而且也会越来越不可思议。

　　江尘手心一摊，一个如同灯盏一般的宝物，出现在了他的手中，在那灯盏的顶部，似乎有一道光芒，永恒不灭的光芒，散发着浓郁的莽荒气息，仿佛充满了人世间至高的玄奥一般。


第2237章 大琉璃光盏逞威

　　大琉璃光盏！

　　这还是江尘得到大琉璃光盏之后，第一次将它用于战斗。这大琉璃光盏当初江尘得到的时候，便已经了解到此宝的造化妙用。

　　用于战斗中，非但可以加持攻击力量，让其获得力量增幅，将攻击力量大幅提升。

　　还能加快攻击速度，加强攻击架势。

　　这些，都是大琉璃光盏独特的妙用。

　　此刻，江尘决定，试试这大琉璃光盏的威力。四大神兽真灵虽然将那两头魔族老祖围困住，但短时间内，要杀死这两大魔族老祖，也是非常困难的，毕竟，论单体力量，四神兽真灵现在都比不上这两大神魔老祖。

　　所以，虽然领域力量控制住对方，让对方无法逃脱，但要杀死两头神魔，显然也不是那么容易。

　　江尘就是看准了这一点，所以才准备出手。

　　他倒不是担心这两大神魔有什么反复，而是担心那金魔一脉的金啸老祖，一旦被那老儿闻风赶来，他的大计，就很有可能被破坏。

　　金啸老祖的实力，绝对是超过这斗槲老祖和那铁衣老祖的。甚至，江尘这边，都找不到绝对的力量去抗衡这金啸老祖。

　　所以，必须赶在金啸老祖之前，解决这魔族两脉。

　　这两脉势力，的确非常强大。如果不是刚才内讧厮杀，让得他们元气大伤，而且战斗意志经过内讧之后，也是处于一个虚弱阶段。

　　这才是噬金鼠一族的可乘之机。

　　现在，除了两大神魔老祖之外，魔族的其他修士力量，大部分已经被噬金鼠一族切割开来，无法形成整体的战力。

　　“只要将这两大神魔老祖干掉，这巨魔一脉，妖魔一脉，便会元气大伤，甚至是从魔族十脉中除名！”

　　毫无疑问，这是一个削弱魔族的大好时机！

　　催动大琉璃光盏，那炫目的琉璃光，顿时化为五颜六色的流光，向那战圈一带疯狂涌去。

　　当初大琉璃神尊，便告诉过江尘，这大琉璃光盏用于对敌，妙用无穷。

　　遇金属性攻击，可增锋锐；遇木属性攻击，可增其韧劲；遇水属性攻击，可增其磅礴；遇火属性攻击，可增其暴烈；遇土属性攻击，可增其雄阔！五行俱妙，造化无穷。

　　果然，当那琉璃光射入战圈之中，四大真灵的攻击力，速度上立刻被提升了很多，而势头上，也是得到了明显的增幅。

　　如此一来，战局立刻出现了巨大的变化。

　　本来，面对四大神兽真灵，他们就已经非常之力了。大琉璃光盏的介入，更是让得四大真灵的攻击，无条件得到了强大的增幅。

　　这种增幅还是比较大的，如此一来，场面上的平衡，瞬间就被打破。尤其是那铁衣老祖，更是连续中招，惊惧不已。

　　便是那斗槲老祖那般强悍的肉身，也是连连被击中，局面顿时变得十分艰难，让他有种极为吃力的感觉。

　　“见鬼了，这几头真灵，怎么忽然间，攻击力又增强了？明明刚才发现他们的攻击已经到了极限。这莫名的增幅，是怎么回事？难道他们的力量，同时得到了觉醒不成？”

　　“不对，好像是场外的因素，令他们的攻击获得增幅！”很快，那斗槲老祖就看出了究竟。

　　斗槲老祖恶狠狠瞪着场外，瞥了虚空中的江尘一眼：“果然是这小子在搞鬼，他手头那是什么？不对，这东西好眼熟！”

　　斗槲老祖上古时代，也是参与魔战的主力，一眼便发现江尘手中的宝物，似乎有些不对劲，看起来似乎在什么地方见过。那种似曾相识的感觉，让得斗槲老祖有种迫切想知道真相的冲动。

　　只是，这个时候，他的这个想法，明显是一种奢望。

　　四神兽真灵察觉到大琉璃光盏在提升他们的攻击速度，加持他们的攻击能量，这么一来，他们就更加有动力了。

　　大琉璃光盏的神光，化为千千万万，不断朝那战圈压下去，如玉龙飞舞，如金凤翩翩。

　　强大的神光，不断将四大神兽真灵的攻击不断加持。几个呼吸之间，那两大神魔老祖，便被打的落花落水。

　　“四位，小心提防。这两个老儿吃了亏，必定会想办法突围。你们的领域控制，必须完美，必须能锁住他们，不让他们有任何逃走的可能性。”

　　当然，江尘警告归警告，他自己却也没有掉以轻心。

　　大琉璃光盏，还有一门神通，便是圈禁对手。那神光一旦切换成圈禁对手的光芒，便如定身法一般，短时间内，可以让对手猝不及防。

　　之前的狮心老祖，还有那斗凶老祖，一方面是被那玄武神兽的重力领域坑了一把，另一方面，也是江尘通过这大琉璃光盏，狠狠暗算了一把。

　　那瞬间的定身神通，其实是一种神识的短暂禁锢。这种短暂的禁锢，可以让对方的神识在短时间内出现短路，无法正常运转。

　　高手切磋，片刻的犹豫和短路，那就必须付出惨烈的代价了。

　　比如那狮心老祖，便因为瞬间的迟疑，本来占据上风的他，却被斗凶老祖莫名其妙就一锤给打死了。

　　而后来斗凶老祖遇到的情况，同样如此。

　　无数大琉璃光，不断溢出，江尘此刻也是想再突袭一把，若是可以将其中一人出其不意斩杀的话。

　　那么剩下一人，就绝对是翻不出浪花来。

　　“巨魔一脉，身材庞大，目标更好地位，便拿他下手好了。”江尘暗中催动大琉璃光盏，死死盯着那斗槲老祖的法身变化。

　　不得不承认，这斗槲老祖的实力的确是超群的。在领域气场的控制下，他一方面要遭受重力神通的骚扰，又要面对天火的考验，更要时不时面对龙小玄的山河破碎爪，更有时候要面对太岁白虎那肃杀的一刀。

　　可是，他在如此不利的情况下，居然还能周旋，由此可见，此人的战斗力，的确是强悍到极点了。

　　“这斗槲老祖，的确强悍，就看大琉璃光，这一次能否如愿击中，能否如愿侵入斗槲老祖的识海之中！”

　　只要成功，这斗槲老祖便会跟之前的狮心老祖，斗凶老祖一样，出现短暂的神识禁锢。


第2238章 魔族溃败

　　大琉璃光作为上古琉璃宫第一镇宗法宝，威力的确是非常惊人的。江尘对法宝的参悟，又有着惊人的天赋。

　　那成千上万的大琉璃光，庄严而神秘，隐隐之中，仿佛有雷音涌动，神佛伴唱一般。

　　华丽的光芒，自四面八方袭下，顿时将那斗槲老祖罩定。

　　斗槲老祖在四神兽真灵的围攻下，本来就已经非常吃力，更何况之前的大琉璃光还为他们的攻击加持了法力，更让斗槲老祖手忙脚乱。

　　而江尘此刻催动的大琉璃光，更是将这大琉璃盏的威力，发挥到了他现在所能运转的极致状态。

　　此刻散发出来的大琉璃光，完完全全就是冲着斗槲老祖的识海去的。而这个时候，正是斗槲老祖防御最空虚的一个阶段。

　　无数光芒汇聚成一处，在那斗槲老祖的泥丸宫前，一闪而没。

　　下一刻，斗槲老祖庞大的法身，就好像忽然被什么力量定住了似的，全身一阵诡异的抽搐。

　　下一刻，四神兽的攻击，几乎全部招呼在了斗槲老祖身上。

　　“成功了！”

　　江尘心中松了一口气，额头也是暗暗冒汗。大琉璃盏他已经催动到极致，如果这大琉璃光还是无法攻击到斗槲老祖，那就真的无计可施了。

　　这超越极限的一击，终于成了压垮骆驼的最后一根稻草，让得斗槲老祖的神识陷入了短暂的失神。

　　也就是这短暂的停顿，让的四大真灵找到了攻击机会。

　　四大真灵全力的一击，别说是斗槲老祖，就算是金啸老祖，恐怕也是扛不住的。

　　毕竟，现在四大真灵的合击战术，已经越来越娴熟，他们合作的攻击，威慑力也是越来越强悍了。

　　斗槲老祖被四大真灵同时击中，虽然没有当场就毙命，却也是重伤在身，鲜血狂喷，轰然倒地。

　　就在这个时候，噬金鼠王忽然从地面钻了出来，露出两排森然的白牙，法身陡然不断变大，大嘴一张，拖着那斗槲老祖的法身就要离开。

　　江尘看到这一幕，喝道：“老金，不要捡便宜，这可不是你的战利品！”

　　斗槲老祖这种魔族老祖，法身绝对是大补之物，尤其适合噬金鼠一族的啃噬。但是，这斗槲老祖不是老金干掉的，老金如果私自将斗槲老祖的法身拖走，四大真灵必定会不高兴。

　　毕竟，斗槲老祖周身的神道精华，对他们而言也同样重要。

　　江尘可不想手下的这些真灵闹出矛盾，所以警告了一下噬金鼠王，免得他不懂规矩，一个人吃独食。

　　的确，噬金鼠王是有这种想法，这是老金本能的一种反应。不过被江尘一提醒，老金这才想起来，这可不是他的战利品。

　　这要是拖走了，他噬金鼠王就等于将四神兽真灵都得罪了。虽然他噬金鼠一族不怕这四大真灵，可是四大真灵也是尘少器重的存在。得罪他们，的确不是聪明的选择。

　　当下讪讪一笑，冲入战团：“我也来会会这魔族的老怪物。”

　　那斗槲老祖一倒下，剩下一个铁衣老祖，就更加吃力了。更何况，噬金鼠王的加入，更让局面变得简单了。

　　那铁衣老祖见状不妙，连连催动血气，不断狂化，试图用最疯狂的打法，博得一条生路。

　　如果是人族修士和他对敌，面对铁衣老祖如此搏命的打法，肯定会有些忌惮，说不定就让他拼出一条生路了。

　　可是，他面对的，却是异常凶悍的四神兽血脉。这种神兽血脉，哪怕是妖魔一脉的血脉，对他们也很难形成致命的威胁。

　　毕竟，四神兽血脉联手，对付一个妖魔一脉老祖，也算不上是多大的挑战了。

　　江尘不想夜长梦多，手心一摊，虚空抓出一道绳索，正是水火真龙索，虚空一抛，便化为水火两条真龙，一左一右将虚空彻底封锁。

　　那铁衣老祖也算是见过世面的，但是这水火真龙索，明显是超出了他的认知，当他还在疲于应对的时候，这水火真龙索已经在他周身绕了好几圈。

　　这水火真龙索一加身，便让他的战斗力瞬间失去一大半。铁衣老祖惊得魂飞魄散。

　　等他反应过来，觉得自己应该反抗的时候，这水火真龙索在他身上却是越绞越紧。

　　看到江尘出手，四大神兽真灵倒是没有说什么，都是非常识趣，退出战圈，去镇压魔族两脉的其他主力军。

　　尤其是这两脉的一些半神级修士，那也是极为棘手的存在。这种半神级的魔族修士，也是魔族的骨干。

　　只是，在四大真灵的联手下，这种半神级的魔族修士，更是翻不出多大的浪花来。

　　有几个反应快的，想要临阵逃脱，都被四神兽真灵用他们独家的手段，一一镇压。

　　几个神道老祖栽了之后，这魔族两脉的战斗力也是极大地削弱，而战斗的意志无形间自然也受到影响。

　　随着四神兽真灵的加入，魔族两脉的防御力，终于被冲击的支离破碎，被分割开一块块的防御据点，也是不断崩溃。

　　两脉魔族的修士，不断被杀死，被噬金鼠一族分食。

　　江尘神威凛凛，站在空中，大琉璃光盏祭起，四面八方的琉璃光不断射入现场，镇压着魔族的气运。

　　魔族失去了神道老祖的庇佑，面对神圣的琉璃光，更是没有什么反抗的余地，不断有魔族修士被这琉璃光击中倒下。

　　“魔族妖孽，统统杀掉，不留活口！”

　　江尘下令。

　　这道命令一出，四大真灵更是肆无忌惮，而噬金鼠一族，更是凶性大发，疯狂地朝剩下的魔族修士扑去。

　　魔族两脉的大军，便是被噬金鼠一族不断吞噬，不断切割，不断消灭，两脉魔族的人数，也是越来越少。

　　战斗到了这一步，基本上已经定下了基调。魔族两脉，现在唯一的悬念，就是能有多少漏网之鱼可以逃出去。

　　至于胜负，那已经没有任何悬念了。

　　“诸位，速战速决，以免夜长梦多。”江尘当机立断，这边动静如此之大，万一惊动了那金啸老祖，那厮必定会闻风而动的。


第2239章 全歼两脉

　　江尘下令，四神兽真灵也不敢怠慢。如果说之前他们只是把江尘当成伙伴，当成朋友，那么现在的江尘表现出来的潜力和能力，以及气运和福缘，都已经让他们也难免产生一点仰视和依赖了。

　　尤其是和魔族几次交手之后，更让他们清楚地意识到，江尘的确是凌驾于他们之上的存在。

　　在这个年轻人身上，蕴藏的潜能和气运，完全不是他们所能想象的。

　　与魔族的历次交手，如果没有江尘参与，哪怕他们四神兽真灵一起上，能赢金魔一族吗？能赢这妖魔和巨魔两脉吗？

　　答案显然是否认的。

　　没有江尘，没有那大罗云英果，他们的实力提升也不可能这么快。在认识江尘之前，龙小玄不过是圣境罢了。而那太岁白虎更是幼崽。即便是朱雀神禽，也还差一线突破神道。

　　唯有那玄武神兽，是真正进入神道的。

　　但是服用了大罗云英果之后，他们的实力和潜力，都明显得到了提升，血脉强悍度也得到了完美的升华。

　　这是他们根本无法否认的。

　　只有江尘，才能让他们不断提升，让他们看清楚自己的潜力。

　　而和魔族交战，如果没有江尘，以他们的实力，恐怕也完全不足以取胜。可以说，江尘才是和魔族之战的基石。

　　四神兽真灵不断发威，噬金鼠一族越战越凶，而江尘则是不断催动大琉璃光，对魔族余孽进行着打击。

　　魔族方面，其实也知道江尘是巨大的威胁，可是魔族老祖都奈何不了江尘，更何况这些修士。

　　剽悍的魔族，遇到和他们旗鼓相当的战斗力，甚至是凌驾他们之上的战斗力，尤其是那见血眼红的噬金鼠一族，更是吃力之极。

　　魔族的修士，不断被收割，不断被吞噬。

　　虽然噬金鼠一族同样死伤惨重，但是对于噬金鼠一族而言，他们最不缺的就是人手。

　　不管如何死伤，噬金鼠一族的基数摆在那里。

　　现场一片狼藉，就好像被犁过一遍似的，满目所及，尽是战后的疮痍。只是，这种战后现场，却是说不出的诡异，除了四处还有没有干枯的血液之外，完全没有任何一具尸首留下来。

　　魔族的也好，噬金鼠一族的也好，都已经被啃噬干净。

　　噬金鼠一族有啃噬同类的习惯，它们绝对不会让同类曝尸荒野。噬金鼠一族，用这种方式，来祭奠死去的同胞。

　　这一战，收获最大的，自然是那噬金鼠一族。

　　四神兽真灵除了对神道老祖的神道精华感兴趣外，一般的东西，他们根本看不上眼。

　　就在战场打扫完毕之后，那百花圣地的人，这才打开防御大阵，出来迎接江尘。

　　显然，这一战的场面，也是彻底震住了百花圣地的人。

　　看到曾经倨傲的高圣主，在自己面前低眉顺眼的样子，江尘倒是没有多大感觉。

　　以他如今的高度，实没有心情和这高圣主一般见识。

　　淡淡一笑，江尘开口道：“高圣主，想不到，时隔多年，我们又见面了。”

　　“是是，江尘少主高义，高某佩服。我们百花圣地上上下下，都铭感于心，多谢江尘少主的援手之德。”

　　这话听起来客气，但却还是透着一股淡淡的疏远感。

　　江尘淡漠一笑：“诸位，魔劫爆发，本指望万渊岛可以稍作抵抗，与魔族拼上一拼。如今看来，还是指望不上嘛。”

　　百花圣地一个个都是面红耳赤。的确，在面对魔族的围攻，他们百花圣地的表现实在是太不堪了。

　　原本百花圣地一向自诩为十大圣地最强大的存在。

　　可惜的是，跟魔族一对比，百花圣地上上下下才知道，所谓的万渊岛第一圣地，原来是这般弱小，几乎是不堪一击。

　　而看看江尘刚才和魔族交战的手笔，那种差距，简直就是天壤之别。不管他们承认不承认，他们和江尘的差距，实在太大了。

　　这种差距，是属于那种完全无法填补的差距。

　　倒是那石玄大师，上前道：“上次承蒙江尘少主宽宏大量，放石某返回故里。与魔族一战，我等也看出了和魔族的差距。江尘少主如此强势，灭杀魔族不费吹灰之力，似此，完全有能力和魔族决一雌雄啊。”

　　江尘淡淡道：“魔族十脉，如果联合一起，力量依旧远远在我们之上。现在我们能够取胜，几乎是集中了所有精华力量，才勉强灭掉魔族二三脉的主力。是不是这二三脉的所有力量，还是未知数。如果魔族十脉，倾巢而出，又岂能如此顺利？”

　　现在，江尘对魔族的实力，也有一个大致的了解。

　　实际上，他已经推算出来了，魔族必然也还没有恢复到上古那种实力，而且人手上也不如上古时代那么充裕。

　　最重要的一点，魔族对他们这边的实力，也缺乏一个准确的预估。这才会将魔族十脉拆散，让他们分头行动。

　　毕竟，上古封魔之战后，人族的实力大衰退，这是有目共睹的。又加上江尘重启诸天万灵锁神大阵，主动示弱，这在魔族看来，也必定是人族孱弱的另外一个证明。

　　在这种情况下，魔族有骄傲轻敌的心理，也是正常的。

　　哪怕是上古时代，魔族对上神渊大陆土著修士，也是更强的一方。魔族之所以没有取胜，也不过是因为天时地利人和方面的原因，孤军深入，对很多方面预估不足的原因。

　　在实力上，魔族是绝对占据上风的。

　　这连续几次，江尘对魔族的胜利，其实都是建立在算计对方，以绝对优势的力量，算计对手。

　　在人类疆域的时候如此，在万渊岛的时候同样如此。

　　回春岛域那一战，是典型的示敌以弱。

　　在不朽圣地，对付金魔一脉，则是调虎离山，各个击破。即便那样，他们还是没有和金啸老祖决出胜负。

　　对付妖魔和巨魔这两脉，同样是利用他们之前的不和，引发魔族的内讧，获得主动权。

　　可以说，任何一次交手，都不是正面击溃对方。

　　不是江尘不想，而是魔族的正面战斗力，的确是很强。江尘不可能打得起消耗战。


第2240章 索要神栖草

　　关于魔族十脉的消息，江尘不会隐瞒。不但不隐瞒，反而打算大肆宣扬，让越来越多的人，了解魔族，知道魔族。

　　江尘对魔族的了解，可以说超过神渊大陆任何一人。哪怕是上古时代，和魔族交手过的修士，对魔族的了解，也未必有江尘那么了解。

　　尤其是对魔族十脉没一脉的特点，没一脉的战斗风格，这些细节，其实是非常有用的。

　　与魔族交手，如果对魔族的各种特性，手段都了解的话，至少不会那么吃力。

　　为什么魔族入侵其他位面，一开始总能横扫。

　　就是因为魔族十脉，各有特点，各有手段，而且层出不穷，让人防不胜防，往往还没交手，就被魔族给暗算了。

　　可是，一旦掌握了魔族的特点之后，对抗起来，就会慢慢有了心得，就会渐渐取得一些胜利。

　　所以，江尘觉得，有必要将魔族各脉的特点，公布于众。

　　百花圣地外围一战，巨魔和妖魔两脉元气大伤，几乎接近全军覆没。这么一算，魔族十脉，已经去其三脉。

　　江尘猜测，一旦消息传到魔族总部，魔族必然会坐不住。

　　现在，留在万渊岛的，还有木魔一脉，还有其他零零星星的魔族势力。

　　江尘觉得，必须趁魔族总部反应过来之前，将这些先批到达万渊岛的魔族一网打尽。最大程度上削弱魔族的实力。

　　当然，在此之前，江尘必须从百花圣地这里，捞取一点好处。

　　江尘没指望百花圣地能够在抗魔之战中，发挥多大力量，但是百花圣地作为万渊岛第一圣地，灵药储备，是万渊岛的翘楚。

　　就算是这一次解围收点好处费，那也是理所当然的。

　　“高圣主，石玄大师。素闻你们百花圣地乃是万渊岛灵药界的翘楚，我今需要一些灵药，不知你们百花圣地，可否援助一二？”

　　这所谓的援助，是客气的说法。

　　在这种情况下，百花圣地不可能拒绝的。确切地说，百花圣地如果懂事的话，都应该主动提出来。

　　那高圣主显然不是那种懂事的人，准确地说，他是属于那种得了便宜，转眼就忘的人。

　　只见他面有为难之色：“江尘少主，这些年百花圣地一直在域外战场征战，灵药消耗巨大，说起储备，也的确是捉襟见肘。”

　　这厮，竟然直接跟江尘哭起穷来。

　　江尘嘴角的那点笑容，慢慢凝住了，表情变得淡漠：“既然这样，那就不打扰你们百花圣地了。”

　　声音很平淡，这种平淡之中，却好像六月天忽然下起雪来，让现场的气氛瞬间陷入冰冻状态。

　　一时间，所有人都能感受到这股可怕的寒意。

　　便是百花圣地上上下下，也没想到，高圣主竟然会把话说得这么绝。别人好歹也算是为百花圣地解围，说不好听点，是救了他们的性命，救了他们的道统。这个时候，不管于公于私，百花圣地都不应该拒绝江尘的要求。

　　说实话，如果江尘真的要百花圣地的灵药，人家完全可以强取，甚至都不用开口索取。

　　开口索取，那是人家给他们留了三分面子。不想用强硬手腕罢了。

　　如果江尘真要强取，只需要打着抗魔之战的旗号，直接接管百花圣地，对万渊岛的资源来一个统一分配。

　　这种特殊时候的特殊手段，平时没人胆敢犯众怒使用，但是在这种节骨眼上，江尘完全有这个底气，甚至有这个资历来做。

　　而且，做了之后，也未必有多少人会谴责他。

　　毕竟，现在整个神渊大陆的局势，几乎是维系在江尘一人身上。江尘荣，神渊大陆皆荣。

　　江尘损，则神渊大陆皆损。

　　这么简单的道理，高圣主也不是想不到，而是他本能就有点抵触江尘，不愿意让江尘从他们百花圣地获得好处。

　　一旁的四神兽真灵，此刻都化形为人，站在江尘跟前。

　　朱雀神禽冷哼一声：“高圣主，你是不是以为，江尘少主是来你们百花圣地打秋风？”

　　“不敢，不敢，高某岂敢这般孟浪无知？”高圣主忙道。

　　“那你是不是觉得江尘少主，拿你百花圣地没办法？”

　　“不是，不是。”高圣主面色有点发白。

　　“你可知道，抗魔之战后，江尘少主为神渊大陆的局势，殚精竭虑，每天都想着如何对付魔族。如今，他要炼制一些丹药，缺少一些灵药材料。这些材料，其他地方都不好收集，你们百花圣地号称万渊岛第一灵药圣地，他给你面子，没有强行征用，你是不是把他的客气当成福气了？”

　　朱雀神禽火气上来了，一番话，十分凶戾。

　　整个百花圣地，一片鸦雀无声。谁也不敢在这个时候吭声。别说百花老祖不在，就算百花老祖在场，又能如何？

　　江尘身边的四神兽真灵，任何一头，都能血洗百花圣地。

　　那石玄大师见形势有点不对劲，连忙轻咳一声，出来打圆场道：“江尘少主为大局而战，大家都是有目共睹的。我百花圣地这些年来，的确在域外战场消耗极大，不过江尘少主若缺些什么，只要我们百花圣地能够供应，必不会吝啬不给。”

　　这家伙，在江尘手头上吃过亏，也领教过江尘的强大，所以言语之间，却是聪明了很多。

　　其他一些百花圣地的长老，也纷纷开口。

　　“对啊，为了万渊岛，为了神渊大陆，为了对抗魔族，咱们百花圣地只要力所能及，也该出一份力嘛！”

　　“不知江尘少主需要些什么？”

　　现场没有傻子，谁都知道这时候让江尘不高兴意味着什么。万一江尘一怒之下，回头假扮魔族，直接血洗了百花圣地，那又如何？

　　以江尘如今的实力，万渊岛谁人可以制约他？哪怕是十大圣地的联盟，也根本无力对抗江尘。

　　更何况，十大圣地的联盟，凭什么为他们百花圣地出头？百花圣地平时又没多大方，做人也没做到那种程度。

　　“哼！”朱雀神禽冷哼一声，“江尘少主现在急需一种神栖草。”

　　“神栖草？”众人闻言，心头都是一动。

　　神栖草，百花圣地还真有，但这神栖草，乃是百花圣地压箱底的灵种之一。


第2241章 横生波折

　　看到百花圣地这些家伙的反应，江尘就知道，这百花圣地，绝对有神栖草，现在就看他们愿不愿意给了。

　　当然，不管百花圣地愿意不愿意拿出来，只要他们有，江尘有的是办法将神栖草取到手。

　　不过，百花圣地到底是识趣的，石玄大师和那高圣主交流了一个眼神，显然是示意高圣主不要再得罪江尘了。

　　高圣主默然，他刚才一时失策，把江尘的客气当福气，如今心里头也正是后悔，生怕江尘一怒之下直接将百花圣地占领了。

　　如果江尘真这么做，他也无可奈何。

　　让江尘没想到的是，这百花圣地的神栖草，居然有不少。

　　江尘问起了这神栖草平时百花圣地是怎么用的，百花圣地的回答，让江尘差点喷血。

　　百花圣地，竟然用这神栖草，炼制一些天位级别的丹药。而且这种丹药，还不是什么主流的丹药，用于修炼，效果也不是特别明显。

　　“你们用这神栖草，炼制天位丹药，还不是那种明显可以提升修为的丹药？”江尘瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　这简直是暴殄天物啊。

　　百花圣地上上下下，听到江尘这口气，都是面色大残。显然，他们也觉得有些不好意思了。

　　听江尘这口气，显然这神栖草的作用，不止如此了。

　　石玄大师苦笑道：“我辈对灵药特性的了解，自然远远不如江尘少主。这神栖草的妙用，到底如何，还请江尘少主指点一二。”

　　江尘自然不可能指点他们，淡淡一笑：“这神栖草，在你们手中也是浪费。你们也很难将神栖草的妙用真正发挥出来。这样，我以鼎天丹来跟你们交换。一枚鼎天丹，交换一株神栖草，如何？”

　　鼎天丹，乃是天位级别内，无条件提升一重修为的丹药。

　　这种丹药对百花圣地而言，绝对是最顶级的丹药了。是他们做梦都想研制，但却偏偏研制不出来的丹药。

　　此刻听江尘提出这个开价，便是那高圣主，也是喜形于色，脱口而出道：“若得如此，自然是再好不过了。”

　　或许，这个交易不是很公平，或许是江尘赚大了。

　　可是，现阶段，江尘就算免费拿，他们能不给吗？再说，神栖草在他们手中的作用，远远不如鼎天丹。

　　现在的百花圣地，鼎天丹可以发挥很大作用，甚至可以让百花圣地的实力大幅度提升。

　　这些，都是神栖草所无法完成的。

　　石玄大师也是点头：“鼎天丹乃是逆天丹药，一枚成品换一株神栖草，算起来，我们似乎也不亏。”

　　他只说似乎不亏，实际上，石玄大师非常清楚，这神栖草的真正作用，肯定是不止一枚鼎天丹。

　　只不过，话说到这份上，白给都必须给，更何况用鼎天丹交换。

　　如此一来，这桩交易就愉快地完成了。

　　江尘得到了足够的神栖草，而百花圣地，则得到了他们想要的鼎天丹。可谓是皆大欢喜。

　　原本，大家觉得损失神栖草很心痛，但是这时候，早没了心痛的感觉，大家都会得到这么多鼎天丹而感到愉快。

　　同时不少人已经在构思，这鼎天丹该如何分配了。

　　毕竟，鼎天丹对于现在的百花圣地而言，更为重要。

　　得到神栖草之后，江尘也不想在百花圣地逗留。事不宜迟，江尘必须一鼓作气，争取灭掉逗留在万渊岛的魔族。

　　“高圣主，石玄大师，你们都是聪明人。魔族受挫，绝对不会善罢甘休。尔等万渊岛十大圣地，也必须彼此呼应，做好和魔族交手的准备。否则，魔族下一次杀至，就未必有这么及时的驰援了。”

　　江尘自然不会邀请百花圣地的人去冬延岛。这批人，他也不放心。

　　冬延岛固然要守，但守护冬延岛，并不意味着人越多越好。不可靠的人，多了反而容易坏事。

　　不朽圣地和百花圣地这两战，江尘取得了极大的胜利。魔族三脉，几乎是全军覆没。

　　这对魔族的打击极大，说伤筋动骨，也绝对不过分。

　　“尘少，咱们此去，是去那永恒圣地吗？”朱雀神禽提问。

　　“嗯，一鼓作气，咱们再去和木魔一脉周旋周旋，领教一下木魔一脉的本事。不过，在去永恒圣地之前，咱们先去一趟旭日圣地。”江尘微微一笑。

　　木魔一脉，对于其他人族而言，或许是非常可怕的一脉。

　　但是对江尘而言，木魔一脉的威胁，还不如金魔一脉那么大。毕竟，江尘知道很多种克制木魔一脉的手段。

　　初阳之火，龙涎之水，都是属于木魔一脉的克星。

　　只要可以克制木魔一脉，江尘就有极大把握歼灭木魔一脉。

　　整个万渊岛十大圣地，江尘上次就走过一遍，尤其是旭日圣地，他当初还去驰援过，所以并不陌生。

　　所以江尘决定，先去旭日圣地，挖掘初阳之火。

　　旭日圣地，乃是盛产初阳之火的地方。如果可以挖掘出大批初阳之火，灭杀木魔一脉，不在话下。

　　尤其有朱雀神禽在，吸收初阳之火，自然是视若等闲。

　　再加上龙小玄的龙涎之水。这两大克星一起出，灭杀木魔一脉，反而没有对付金魔一脉那么困难了。

　　让江尘没想到的是，魔族进入万渊岛的势力，明显比他们预估的更多。

　　整个旭日圣地，此刻已经完全沦陷。

　　江尘稍微一打听，才知道旭日圣地早在好几天前，就被魔族攻破。攻破旭日圣地，占据旭日圣地的，乃是魔族的火魔一脉。

　　对金魔一脉而言，不朽圣地是他们乐园。对于火魔一脉而言，这旭日圣地无疑是他们的乐园。

　　江尘的面色，有些难看了。

　　他现在不确定，旭日圣地到底有没有将初阳之火送到永恒圣地，而现在的永恒圣地，是否扛住了木魔一脉的考验？

　　虽然江尘早就派出了迦叶神尊前去驰援。但这时间上，的确是非常紧。

　　眼看这旭日圣地被占领，初阳之火也被火魔一脉牢牢掌握，这无疑让江尘的计划，横生了波折。

　　火魔一脉，并不是魔族最难对付的一脉，在特殊的区域，对付火魔一族甚至非常容易。

　　但如果让火魔一族找到了适合他们的地方，那火魔一脉就会非常难对付。

　　比如这旭日圣地，就是属于火魔一脉的乐园。


第2242章 光明圣地

　　“少主，我们已经打听到了，旭日圣地的修士，在火魔一脉入侵之前，突围了一批，如今正聚集在光明圣地。这两大圣地唇齿相依，集合在一处，也是岌岌可危。因为火魔一脉，紧锣密鼓，正准备攻击光明圣地。打算将这两片圣地，全部掌控在手中。”

　　噬金鼠一族，带回来了消息。

　　噬金鼠一族，连续的大战，死伤接近一半，但是整体实力，不但没有削弱，反而提升了不少。

　　这种提升，自然是实质的提升。

　　面对被火魔一脉占领的旭日圣地，江尘倒不是没有想过强攻。不过在这种情况下强攻，显然不是明智的选择。

　　在火魔一脉最有利的情况下选择强攻，有多少把握先不说，无疑是不明智的。

　　“走，咱们去光明圣地。”

　　江尘的脑海里，闪过那两大圣女的音容笑貌。

　　那两大圣地，当初在平沙岛的时候，也算是给了他不少支持的。虽然那光明圣地的瑶光圣女，时不时跟江尘唱一下反调。

　　但江尘很清楚，那只是她们对自己的考验，并不是故意跟他过不去。

　　江尘一向大方，自然不会对这些事斤斤计较。更何况，现在大敌当前，最重要的是搞清楚初阳之火的去向。

　　去往光明圣地的路上，同样有很多魔族的队伍在巡逻，除了火魔一脉，还有翼魔一脉的修士。

　　火魔一脉的修士倒还好些，他们所在的地方，气场都不一样，总会伴随着活跃的火属性，比较好提防。

　　那翼魔一脉，神出鬼没，在高空中巡逻，目光如鹰隼一般，可以看清楚每一处虚空的动静。

　　如果不是江尘神通了得，恐怕也很难避开翼魔一脉的盯梢。

　　足足耗费了三天时间，江尘才混到了光明圣地的地盘。

　　江尘倒是没有冒昧去闯光明圣地，因为他知道，现在的光明圣地，必定是全城戒备。防御级别肯定是非常高的。

　　如果自己冒昧前往，一来容易暴露，二来也容易误会。

　　所以，江尘直接以大神通传识，为了避人耳目，江尘并没有直接联络光明圣地的高层，而是选择联络瑶光圣女。

　　在江尘记忆中，瑶光圣女多少有点大小姐脾气，只是性格上比较直，但心思却并不坏。在万渊岛十六金钗中，瑶光圣女也算极为显赫的存在。

　　瑶光圣女此刻，的确是在光明圣地里。与她在一起的，还有思彤圣女。

　　当瑶光圣女接到传识之后，微微一怔，喃喃道：“平沙岛的故人？琴音绕梁，三日不绝？那是谁？”

　　猛然间，瑶光圣女好像想起了什么，俊俏的脸庞，陡然浮现出一丝羞红。

　　一旁的思彤圣女惊讶道：“贤妹，你怎么了？”

　　瑶光圣女结结巴巴：“思彤姐姐，是那轻薄小子，你还记得吗？江尘，那个可恶的家伙！”

　　江尘？

　　思彤圣女凤目一亮：“你说江尘传识给你？”

　　“是啊，你瞧瞧看。”瑶光圣女和思彤圣女情同姐妹，倒是没有隐瞒什么，而是将那传识的证据，给了思彤圣女看。

　　思彤圣女看完之后，凤目顿时熠熠生辉：“他能够传识进来，那就说明，他在这周围不远了。隔着防御大阵，能够传识进来，这江尘兄的修为，看来又有精进啊。”

　　这是大实话，以她们的修为，就无法做到这种隔着大阵传识进来。如此霸道的手段，只有神道修士可以办到。

　　难道说，江尘真的已经突破了神道？

　　想想当初在平沙岛，江尘虽然天赋超群，实力强悍，但终究还没有突破神道，想不到，这才短短二十年事前，江尘就已经和他们彻底区别开了。

　　瑶光圣女薄唇轻轻噏动着，目光怪怪地看着思彤圣女：“姐姐，你对他真是客气，什么江尘兄……啧啧，听起来，真是不害羞哦。”

　　“小丫头，你说什么啊？刚才也不知道是谁在脸红。”思彤圣女故作生气，走了过来，与那瑶光圣女打闹起来。

　　二女嘻嘻呵呵，神态娇憨。

　　片刻后，那思彤圣女这才止住笑：“好了，说正事。江尘他给你传识，一定是有要紧事。”

　　“或许，他是关心你吧？想到光明圣地来找你？”瑶光圣女语气中，带着一丝嬉笑的意味。

　　旭日圣地被攻占，旭日圣地的人不知所踪。

　　思彤圣女不知怎地，一颗芳心莫名一颤，心中忍不住想，我若真的失踪了，江尘兄会稍微想到我一点吗？

　　平沙岛一别，她们之间，其实并没有发生什么。思彤圣女对此也是心知肚明的。

　　只是，江尘在平沙岛的出色表现，以及后来对抗光渡老人的强势，对于思彤圣女这种眼界极高的女修而言，无疑是具备极大吸引力的。

　　所以，这些年来，思彤圣女的心中，总会时不时闪过一个影子，这个影子，有时候模糊，有时候清晰。

　　有时候化作某种情绪，在她午夜深处出来作祟，有时候让她自怜自艾，有时候又让她胡思乱想。

　　这种情愫，她不会承认，但内心深处，却也无法否认。

　　只是，她也比谁都清楚，她和江尘之间，不可能会发生什么。包括瑶光圣女也一样。

　　情同姐妹，思彤圣女知道，别看瑶光圣女好像对江尘一肚子意见，这个骄傲的姐妹心中何尝不是对江尘牵肠挂肚？

　　只是，同为十六金钗，人家晏青篁已经捷足先登。那么无论如何，她们也只能默默将这份心思放在心里了。

　　万渊岛不是没有杰出的年轻天才。可是这个时代，年轻一辈的天才，因为有江尘的存在，都是黯然失色。

　　这是这个时代的悲哀，也是这个时代的骄傲。

　　“贤妹，不要开玩笑了。他此刻出现在这里，必定有要紧的事。大局要紧，现在火魔一脉占据了旭日圣地。而光明圣地出去的路，也被翼魔一脉盯死了。初阳之火，咱们虽然收集了不少，可是送不出去，也是枉然啊。”

　　“唉，姐姐，你真是心地善良。旭日圣地都被攻占了，你还想着初阳之火。咱们都这般田地了，那永恒圣地如何，又能怎样呢？魔族如此强大，十大老祖又在域外战场，咱们根本无力对抗啊。”


第2243章 二女相迎

　　听得出来，瑶光圣女相对比思彤圣女悲观多了。

　　“贤妹，永恒圣地乃是盟主。盟主势力没有倒下，万渊岛就还有盼头。如果永恒圣地都被魔族攻占，那万渊岛就彻底没指望了。等十大老祖从域外战场回来，发现十大圣地全部沦陷，即便要对魔族发动反击，只怕也是无能为力了。根基不在，又拿什么去反击？”

　　思彤圣女倒是更有大局观一些。

　　“根基？难道以永恒圣地为根基吗？”瑶光圣女不解地问。

　　“永恒圣地有江尘，这就是区别。”

　　“江尘？”瑶光圣女一怔，语气复杂道，“我怎么听说，江尘和永恒圣地的关系，也没有那么到位呢？”

　　江尘和永恒圣地的关系，最早并没有什么人怀疑。

　　但是很多时候，各种传闻也会不断传出来的。如果江尘和永恒圣地关系真的那么密切，为什么江尘会返回人类疆域？

　　为什么这么多年来，江尘一直不回永恒圣地？为什么魔劫爆发这么久，江尘还没杀到永恒圣地支援？

　　所以，万渊岛不少势力都在暗中猜测，猜测江尘和永恒圣地之间，出现了裂痕。

　　或者说，一开始，永恒圣地和江尘的关系就没有那么密切。

　　对江尘而言，人类疆域才是江尘的根。

　　思彤圣女正色道：“江尘和永恒圣地的关系如何，我们外人也不好乱加猜测。不过我和江尘打过交道，从他的为人看，他绝对不是那种忘恩负义之人。他这般安排，必定有他的道理吧。”

　　“嗯，嗯，他肯定不是忘恩负义的人。思彤姐姐你在平沙岛那么支持他，人家果然没有忘记。这次来，肯定是来寻你的。嘻嘻。”

　　说着，瑶光圣女悠悠地站起身来，拍了拍身上的长裙：“姐姐，要不要陪我一起出去看看呢？”

　　江尘在防御阵法外，等候了大约小半个时辰，这才等到了瑶光圣女，随同的还是思彤圣女。

　　见到思彤圣女也在，江尘也是松了一口气。看来，旭日圣地果然突围了一批人，并不是全军覆没。

　　不过这二女却是公事公办，仔细盘查了一番，才让江尘进来。

　　思彤圣女不无歉意道：“江兄，魔族阴险，变化无穷，我们如此小心谨慎，也是常常吃亏。所以，得罪之处，还请莫怪。”

　　江尘洒脱一笑：“仔细一些，总是好的。还好你们面对的是翼魔一脉和火魔一脉，并不擅长诡变之道。若是妖魔一脉，阴魔一脉，甚至是影魔一脉，更是让人防不胜防。”

　　见江尘侃侃而谈，一路赶来，虽然风尘仆仆，但却没有什么狼狈之色。看得出来，虽然魔族肆虐，但却没有难倒这个和她们同辈的年轻天才。

　　这让二女心中也是暗暗佩服。

　　说起别来之事，尤其是旭日圣地的事，思彤圣女也是语气低沉，心情异常沉重。

　　江尘听完之后，眉头微微一皱：“如此说来，初阳之火，你们已经采集到了很多，只不过还没送往永恒圣地吗？”

　　“嗯，旭日圣地的初阳之火，我们已经采集了一多半。只是当初火魔一脉来的太突然，我们来不及全部采集掉。否则，绝对不会便宜了火魔一脉。”思彤圣女说起这个，还有些郁闷。

　　“够了，搜集了这么多，完全够了。只是被火魔一脉占据了旭日圣地的地盘，却是让他们如鱼得水了。要想歼灭火魔一脉，难度非常之大。”江尘语气也是有些沉重起来。

　　倒是那瑶光圣女，一直在暗暗打量观察江尘，忽然问道：“江尘师兄，听说你在回春岛域，将计就计，重创魔族，歼灭魔族大批修士？甚至有魔族老祖，都被你斩杀？”

　　瑶光圣女说的是回春岛域那一战，影魔一脉主导，还有翼魔一脉和金魔一脉参与。

　　那一战，其实是江尘进入万渊岛的第一战。

　　见江尘笑而不语，瑶光圣女柳眉一挑：“不会是你杜撰出来，欺世盗名的吧？”

　　思彤圣女俏脸一板：“贤妹，不要胡说。这件事如此轰动，万渊岛已经人人知晓，怎可能会是杜撰出来？”

　　瑶光圣女嘻嘻一笑：“那可不见得。人家现在权倾天下，想要造个假，天下人还不得帮着他圆谎啊？”

　　江尘苦笑一声：“瑶光圣女，江某有时候虽然有些孟浪，但也不至于撒这么一个泼天大谎吧？”

　　“哦？这么说，你真是干掉了魔族老祖？听说那魔族的神道老祖，异常凶悍，同等级的人族修士，两个都未必打得过他们一个。是真是假？”瑶光圣女一脸的好奇。

　　“这也需因人而异。如果是没有什么特长的人族修士，又没有强大的法宝护身，单纯论战斗力，两个人族修士，真的未必干的过一个魔族修士。造物公平，这也是很正常的。”

　　“这还叫造物公平吗？明明很不公平，凭什么魔族就这么能征善战？”瑶光圣女嘟着小嘴巴。

　　江尘呵呵一笑：“魔族相比人族，是能征善战。但是人族的智慧，人族的生存能力，人族的繁衍能力，却是远远超过魔族的。人族擅长利用一切有利的条件，阵法，丹道，符箓……种种这些，人族的智慧，都是远远超过魔族的。魔族唯一强过人族的，其实就是血脉强悍程度。”

　　江尘因为有前世的见识，所以对魔族有一个客观的了解。

　　他和神渊大陆任何人都不同，他对魔族没有本能的恐惧。而神渊大陆的修士，不管是上古，还是今时，对魔族都有一种骨子里的忌惮。

　　在人族修士眼中，魔族那就是麻烦，那就是灾难，就应该恐惧。那种恐惧几乎是天然的。

　　思彤圣女听得十分认真，叹道：“想不到，江兄对魔族竟然如此了解，难怪对上魔族，能够强实取胜。若是人族修士，都能似江兄一样，那何愁魔患不除？何愁魔族不死？”

　　江尘轻轻一笑：“我一直坚信，魔族必定会被消灭，魔患也一定会消除。神渊大陆，必将迎回朗朗乾坤！”

　　江尘语气斩钉截铁，自有一种让人信服的气度，让人根本无法产生怀疑。


第2244章 新的目标

　　倒是那瑶光圣女，却是泼冷水道：“只是对魔族赢了一场而已，江尘师兄就这么乐观吗？”

　　江尘呵呵一笑：“这些日子，看来消息的确是不怎么畅通。自回春岛域那一战后，我又去了不朽圣地和百花圣地，灭掉了魔族三脉大军主力。金魔一脉，巨魔一脉，妖魔一脉，如今元气大伤，几近全军覆没。我正准备前往永恒圣地，消灭木魔一脉。路过旭日圣地，却没想到，旭日圣地已经被火魔一脉占领。幸好光明圣地还能稳住。”

　　二女目瞪口呆，目光都是无比怪异，盯着江尘，仿佛是看个异类似的。那种神情，就好像活见鬼了似的。

　　“江兄，你是说，你沿途又打败了魔族三脉？灭掉了大批魔族主力吗？”思彤圣女忍不住问道。

　　“大致是这样的。”江尘倒不否认。

　　“可是……”思彤圣女欲言又止。

　　倒是那瑶光圣女十分直接：“你单枪匹马，灭掉魔族三脉？江尘师兄，你真把我们当成三岁小孩啊？”

　　江尘苦笑道：“谁说我是单枪匹马，我的帮手，可比你们想象中要多多了。”

　　“在哪？”瑶光圣女眼珠子骨碌碌地打量着江尘。

　　江尘摆了摆手：“这里耳目众多，就不要大惊小怪了。对了，我沿途看到翼魔一脉正在调兵遣将，而且火魔一脉也是蠢蠢欲动。看来，他们是要在近期进攻光明圣地了吧？”

　　说到这话题，二女都是表情一凝，变得有些郁闷起来。

　　显然，这是现阶段光明圣地人人都在头疼的问题。他们能求救的已经都求救过了，但是万渊岛现在局势艰难，谁也不可能前来驰援他们。就连盟主永恒圣地，也是岌岌可危。还等着他们去驰援呢。

　　可以说，他们现在已经到了山穷水尽的地步。

　　“江兄，你沿途过来，就不怕没魔族发现吗？”思彤圣女好奇问道。

　　“魔族十分了得，我也是小心翼翼，才没有被发觉。对了，现在光明圣地，到底有多少战斗力？可有神道战斗力？”

　　二女对望一眼，都是难为情地摇了摇头。

　　“几位老祖，都去了域外战场。他们原本以为域外战场才是重中之重。却没想到，魔劫爆发来得这么快。现在他们也被困在域外战场。回来的路已经被堵，而域外战场，他们又不能放弃。现在，他们是进退两难了。”思彤圣女目光望着江尘，却是带着一丝期待，“江兄，你是永恒圣地的少主，在万渊岛一向威望很高。如果由你来登高一呼，十大圣地必定可以团结起来，对抗魔族。”

　　这提议听起来倒是很美好。但和魔族交手，显然不是靠血气方刚就行的，更不是十大圣地堆积在一起就行的。

　　十大圣地就在堆积在一起，和魔族对比，又能有多少战斗力？

　　可以说，没了十大老祖的十大圣地，其实并没有多少可观的战斗力，也就是永恒圣地有神道俘虏，有子车旻这几个神道修士，战斗力会稍微强悍一些。但是，这种强悍也只是相对而言的。

　　如果让永恒圣地这点实力去和魔族硬碰硬，那也肯定不够看。

　　现阶段的十大圣地，合在一起，意义也不是很大。反而是各自在家，倒是可以牵制到魔族的人马。

　　就好像这一次，魔族十脉，分批进攻十大圣地，这就给了江尘可乘之机。江尘四处游击，对魔族的伤害明显大多了。

　　如果聚集在一起，十大圣地绝对是成事不足，败事有余。

　　所以，登高一呼这种事，听起来美好，实际上，目前这个阶段可操作性不强。毕竟，现在还没到最后的决战，也没有到毕其功于一役的这一步。

　　见江尘没有什么表示，瑶光圣女小嘴儿一嘟，轻哼道：“枉费思彤姐姐这么看好你，看来，你也是个没有担当的家伙罢了。”

　　江尘对瑶光圣女这种大小姐脾气，早就习惯了，淡然一笑，不置可否。

　　而是问道：“思彤圣女，那初阳之火，却不知道在谁手中？”

　　“江兄此来，是要取初阳之火驰援永恒圣地吗？”思彤圣女稍微有些失落，轻声问道。

　　江尘点了点头：“初阳之火对付木魔一脉，乃是天然克星。若不送去，实为可惜。不过，既然来了，总要给魔族一些打击。尤其是火魔一脉，不引诱他们离开旭日圣地，要灭杀他们，难度极大。所以，我们必须以初阳之火为诱饵，将他们引诱出来。”

　　听江尘这么说，思彤圣女凤目一动，动容问道：“江尘师兄，可有什么妙计？”

　　瑶光圣女也是凑了过来：“要不要我去请高层前来，一起磋商抗魔大计？”

　　江尘一摆手：“不用了！”

　　见江尘态度如此坚决，二女都是一怔。显然，她们有些不明白，两大圣地的高层聚集在一起，大家群策群力，不是更好吗？

　　难道江尘真的高傲到不需要任何帮手？或者说，两大圣地的高层对他来说，可有可无？

　　江尘淡淡道：“我进入光明圣地之前，发现光明圣地隐隐有魔踪潜伏。我猜测，光明圣地已经被魔族渗透。”

　　“什么？”二女都是大惊失色，尤其是瑶光圣女，忍不住道：“江尘，你可不要危言耸听啊。”

　　江尘淡淡道：“江某说话，一向有根有据。没有根据的话，捕风捉影的话，江某是绝对不会乱说的。”

　　思彤圣女一脸凝重：“光明圣地潜伏了魔族，那岂不是岌岌可危。万一魔族里应外合，麻烦可就大了。”

　　江尘点了点头，却是悠然一笑：“兵不厌诈，自古有间谍，就会有反间谍。魔族想跟咱们人族拼智慧，那就拼一拼好了。火魔一脉，翼魔一脉……啧啧，如果可以将这两脉重创，再加上木魔一脉的话……”

　　画面简直太美了，简直都不敢想下去。

　　如果真的可以重创火魔和翼魔这两脉，那么再加上木魔一脉的话，魔族十脉，可就有一多半损伤了。

　　那样的话，魔族绝对元气大伤。哪怕天魔一脉强横到逆天，那又能如何？

　　思彤圣女妙目之中，满是期待之色，看着江尘：“江兄，你说吧，我们相信你。”

　　江尘饶有趣味地瞥了瑶光圣女一眼。从思彤圣女的眼中，江尘是看到了绝对的信任。

　　但是这瑶光圣女，一向爱唱反调，她是怎么想的，江尘不得而知。


第2245章 初阳之火

　　瑶光圣女哼哼唧唧道：“如果你真的有那么大的本事，本姑娘一定听你指挥。不过，你要是敢糊弄我，哼哼！”

　　瑶光圣女晃了晃粉拳，一副随时要跟江尘拼命的样子。

　　江尘嘿嘿一笑，知道这瑶光圣女已经没问题。当下看着那思彤圣女，沉声道：“如果你可以将初阳之火弄到手，我便有七成的把握，引诱火魔一脉的强者过来，然后一举击杀。”

　　“一举击杀？”思彤圣女眨了眨眼皮，“想那魔族老祖，战斗力极为强悍，要一举击杀，谈何容易？”

　　江尘淡淡一笑：“我这一路过来，击杀的魔族老祖，也有十个八个了，火魔一脉的老祖固然强，也未必就比巨魔的老祖更强。”

　　火魔一脉，如果依火而居，尤其是在旭日圣地那种地方，那战斗力绝对是非常可怕的。

　　同阶修士根本不可能对抗他们。甚至是高一阶的修士，也未必打得过他们。

　　但如果没有这份优势，火魔一脉的修士，也就是比人族修士强悍一些罢了，并没有压倒性的优势。

　　思彤圣女沉吟道：“保管初阳之火的，是我师叔，她最是疼我。之前，她便说过，让我带着初阳之火，去永恒圣地。只不过，被我婉言拒绝罢了。”

　　江尘赞叹：“思彤圣女义薄云天，要与师门共存亡，此乃义举。可赞可叹。”

　　瑶光圣女却是横了江尘一眼：“义你个大头鬼，人家师叔是让她去投奔永恒圣地，投奔你。只不过思彤姐姐知道你是个薄情寡义的家伙，不愿意去罢了。”

　　这话一说出来，思彤圣女和江尘都是无比尴尬。显然，他们都被这瑶光圣女给雷到了。

　　“贤妹，休要胡说八道。江兄何等英雄，哪会你说得那么不堪？”思彤圣女板着脸呵斥。

　　“好了，好了，就当本小姐什么都没说好了。江尘，你倒说说看，拿到初阳之火，你打算怎么利用？”

　　“利用初阳之火，引诱火魔一脉的老祖，然后集中力量，群起而攻之，一举灭之。”

　　说白了，就是伏击诱歼。

　　“就咱们三个人知道吗？”瑶光圣女眨巴着一双水灵灵的眼睛。

　　“知道的人越少越好，人多容易打草惊蛇。”因为光明圣地潜伏了魔踪，谁也不知道魔族的潜伏者是谁。

　　江尘自然不可能近距离去观察，他也不想暴露。

　　他唯一可以确定，这眼前的二女，并没有被魔族魔化。所以，这二女还是可以信任的。

　　那思彤圣女关键时刻，巾帼不让须眉，黛眉一挑：“好，我便陪江兄疯一把。明天，明天上午，我一定将初阳之火拿到手。只是江兄，那初阳之火，没有独家手法，不易操控。即便是我，也不确定可以操控这些初阳之火。毕竟，那数量太大了，威能太强悍了。”

　　江尘淡淡一笑：“你只需将初阳之火取来，剩下的，就交给我。”

　　“那我做什么？”瑶光圣女一愣，忍不住问道。江尘淡淡一笑：“你的任务就是保密，配合我们演戏。不要暴露这件事。等重创了火魔一脉，咱们再伺机给翼魔一脉一个惊喜。”

　　“你这是要一箭双雕吗？”瑶光圣女眉目一动。

　　“是这么打算的。”江尘也不否认。

　　“胃口倒是不小，不过本姑娘还是有些怀疑，你真有那么大胃口吗？旭日圣地举一宗之力，都无法对抗火魔一脉。你单枪匹马……”

　　“我早说过，我有帮手。”江尘淡淡一笑，“好了，今日就请瑶光圣女找一个地方，容我歇歇脚。”

　　江尘可不想多废话，言多必失。尤其是跟瑶光圣女这种大小姐脾气的人对话，费唇舌，还伤头脑。

　　最好的办法就是少说两句。

　　将一个男人，藏在自己的居所，这让瑶光圣女很是不适应。忐忑的一晚上，心情复杂，有时候生怕江尘忽然来找她。

　　但是久而久之，江尘并没有来，她心里头有难免有一些失落。

　　“哼，这个家伙这么臭屁，以后他要找我说话，我都不理他了。”瑶光圣女心里想着。

　　一夜无话，第二天一大早，思彤圣女便回来了。

　　她取到了初阳之火，被全部封印在一只葫芦里头。江尘看着这只土黄色的葫芦，忍不住问道：“就这只葫芦，装了多少初阳之火？”

　　“江兄可别小看这只葫芦，此乃我旭日圣地的镇宗宝物之一，名为正气乾坤葫芦，可以容纳的初阳之火，不计其数。”思彤圣女说起自家宝贝，也是颇为骄傲的。

　　“好！”江尘点了点头。

　　“江兄，我来对你说说这初阳之火的操作手法。虽然我也不是很熟，但……”

　　江尘却是一摆手：“这个我自有手段，不必劳烦思彤圣女。”

　　这方面的自信，江尘自然是有的。天下的操控手法，江尘不知道的还真不错，初阳之火对江尘前世而言，并不陌生。

　　再说了，这初阳之火，也不用他来操控。他身边有一个控火的大行家，那就是朱雀神禽。

　　要说弄火，哪怕是火魔一脉，又怎敢说超过朱雀神禽呢？

　　毕竟，朱雀神禽本身就是天地至高之火孕育而出的天地真灵，火是他们生命的精华。

　　这一点，哪怕是火魔一脉，也是比不了的。

　　“你这人，真是不识好歹。”瑶光圣女没好气。

　　倒是思彤圣女，十分识得大体，微微一笑，并不介意：“贤妹，江兄乃是天纵奇才，这初阳之火，必定难不倒他。”

　　“那好吧，你说说，接下去你打算怎么办？”

　　江尘抱了抱拳：“接下去，你们就静候佳音好了。不出三天，必有大消息传回来。”

　　“什么意思？你要走了吗？”瑶光圣女有些不高兴了，“谁知道你是不是来骗走初阳之火的啊？”

　　江尘哭笑不得，这女人的思维，还真是与众不同啊。她还以为自己是来骗初阳之火的？

　　思彤圣女拽了拽瑶光圣女：“少说两句，江兄这般人物，要初阳之火，只要一句话，我们也都给他了。何须要骗呢？”


第2246章 火魔老祖

　　江尘带着初阳之火，悄悄离开了光明圣地。

　　这一路上，江尘还是非常小心谨慎。在光明圣地和旭日圣地之间的一处区域，江尘徘徊了许久，驻足观察地形。

　　“就是这里了，这个距离，正好可以吸引旭日圣地的火魔修士前来。翼魔一脉的修士，要筹备进攻光明圣地，未必能第一时间赶来驰援。等他们接到求援，沿途赶来，却正好迎接我的蓄势一击。”

　　江尘选中的地形，并不是最有利于伏击的，但却是非常隐秘。

　　要用这个地方，首先必须侦查一下周围千里范围内的魔族踪影，这一带区域，正是因为人迹罕至，所以魔族几乎很少有修士会来此聚集。偶尔有几个巡逻的魔修经过，也不会逗留太久。

　　“这地方，作为火魔一脉老祖的葬身之地，的确不错啊。”江尘觉得，此地上风上水，给火魔一脉老祖做葬身之地，简直太可惜了。

　　江尘开始布置阵法。

　　这个阵法，江尘自然不会浮于表面，而是将阵法布置在地底深处，接引地底之下的阴煞之气。

　　对付火魔一脉，必须要接引地底的阴煞之气，阴煞之气极寒极冷，一旦爆发出来，在短时间内，可以克制火魔一脉的属性。

　　当然，这只是江尘准备的其中一手。

　　对付火魔一脉，江尘要做很多手准备。

　　布置阵法，对于江尘来说，却不是一件难事。以他如今的修为，布置一些并不复杂的阵法，简直是小菜一碟。

　　两三个时辰后，一切便妥当了。

　　江尘将四大神兽真灵召唤出来，对那朱雀神禽道：“朱雀老哥，我要以初阳之火吸引魔族老祖起来，你有没有办法，让这初阳之火的阵势，引得魔族老祖前来？”

　　“呵呵，这有何难？只需要弄出一些阵势来，引起火魔老祖共鸣，他们自然而然就来了。他们一定会以为这里有宝贝等他们捡。”这问题对于朱雀神禽而言，确实是小菜一碟。

　　“那万一那火魔老祖谨慎不来呢？要不只派一些虾兵蟹将来呢？”

　　“这也简单，只需要吓走他们即可。如果火魔老祖发现这里有初阳之火，还有初阳之火的伴生兽，他们就更加坐不住了。你放心，火属性修士，对于天下之强的火种，有种近乎变态的执着。你完全不用担心他们不来。”朱雀神禽在这个问题上，显得十分笃定。

　　江尘嘿嘿一笑：“那就好办了。”

　　又对玄武神兽道：“玄武老兄，五行之中，有相生相克。你在某些方面的神通，对那火魔一脉有些克制。这一战，很多地方可能要倚重你，你可要做好心理准备。”

　　“要我怎么做？”玄武神兽问道。

　　“一旦交战，你首先催动最强的玄武积尸气，将四周虚空全部笼罩其中。然后你们就按平时的战斗状态，四神兽联手操控领域，困住对方即可。”

　　“龙兄，小白，你们负责攻击。”

　　“朱雀老哥，你也要防止被那阴煞之气侵染，在战斗的时候，不要过分逼近。有什么空缺，我会及时补上的。”

　　现在的江尘，战斗力可不逊色于朱雀神禽，甚至犹有过之。毕竟，他现在手头的宝物太多了。

　　用于战斗之中，简直是逆天。

　　分工完毕，首先便交给了朱雀神禽。

　　朱雀神禽确实对火属性有着神奇的领悟，那初阳之火在他那里，简直如同火之精灵一般，舞出了最美妙的姿态。

　　那强大的火属性，顿时引起了强大的共鸣，让得整个旭日圣地各处的火魔修士，一个个的情绪都莫名亢奋起来。

　　如此巨大的变化，自然会惊动火魔一脉的神道老祖。

　　本来，火魔一脉占据了旭日圣地之后，打算在旭日圣地发一笔横财的。却没想到，初阳之火这种至纯的火种，却早就被旭日圣地的修士采集掉了一多半走了，留给他们的，都是一些零星零散的火种。

　　虽然有些收获，但收获程度明显远远无法满足他们的胃口。

　　此刻，他们正商量着，是不是要横插一手，也加入到光明圣地的征伐中。光明圣地和旭日圣地向来是兄弟关系，同气连枝的。

　　或许，光明圣地可以捡到一些便宜？

　　就在他们商议的时候，整个旭日圣地四处的火源，竟然同时出现共鸣，火属性的天地异象，不断出现。

　　这一幕，自然让火魔一脉的两位老祖震惊不已。

　　为首的炽日老祖，一双红彤彤的恶瞳，充满了凶光：“怎么回事？难道有什么强大火灵出世吗？”

　　另外一名同样丑陋，一头赤色头发的老祖，名为明灿老祖，地位逊色于炽日老祖，却是掐指推算起来。

　　“在西南方向，大约旭日圣地和光明圣地的接壤处啊。”

　　两大老祖对望一眼，彼此都从对方的眼中看到了惊讶，看到了心动。毫无疑问，这种强大的火源共鸣，一定是出现了什么火属性的宝物或者灵物。不然的话，绝对不至于如此。

　　“去看看么？”明灿老祖开口。

　　“去！”炽日老祖怪笑一声，“老弟，要不，你在这里镇守，为兄去看看，如何？”

　　明灿老祖嘿嘿一笑：“兄弟同心，其利断金。你一个人去，小弟也不放心啊。两人同去，遇到什么事，也好有个照应不是？”

　　这两人嘴上说得客气，但其实心里都清楚的很。就是不想让对方一个人独吞好处。虽然他们都是火魔一脉，利益大致上也相同。

　　但是在这种事上，终究也是有个人利益之争的。谁也不想好处都落到同伴手中。

　　两人都是心照不宣。这个时候，两人也不想争辩。这种事，显然是说服不了对方的。

　　而且也不可能撕破脸皮，那就一起去好了。

　　两人当机立断，召集手下半步神魔，让他们谨守门户，将旭日圣地的地盘看守好，等他们回来。

　　这两大老祖安顿完毕，便立刻出发，朝他们锁定的方位，飞驰而去。在旭日圣地的地盘，他们还真是无所畏惧。


第2247章 火莲花池

　　魔族修士，大多有一个缺点，那就是自视甚高，骨子里会轻视人族修士。总觉得天上地下，就他们最强悍。

　　哪怕是上古封魔之战，魔族修士也是认为，打败他们的不是人族自身，而是人族借助了天时地利的因素，用阴谋诡计将他们封印的。

　　如果是正面对抗，他们魔族根本不惧人族。

　　而这次魔劫爆发，也证明了魔族的自信。他们从荒蛮世界的另一侧，几乎是横扫，一路上击溃了很多疆域，很多势力。

　　找到了一座传送大阵，进入了万渊岛。

　　当魔族得知万渊岛可以直接通往人类疆域的时候，魔族上下也是异常兴奋。

　　神渊大陆，人类疆域一直都是魔族的心腹大患，也是魔族最想攻占的一个疆域，更是魔族眼中的肥肉。

　　这块肥肉，魔族自然不愿意放过。

　　万渊岛，只是魔族的一块踏板，他们的最终目标，还是入侵人类疆域，一雪上古被封印之仇。

　　而魔族各脉，也是纷纷派出势力，入侵万渊岛各大圣地。

　　只不过到目前为止，有些进展的非常顺利，而有些则是出现了意外。

　　这二位老祖，一路上速度飙升到了极限，几个时辰后，便来到了他们锁定的区域。

　　速度减慢，那炽日老祖赤红的双瞳，冷冷扫着这一片区域，表情很是凝重，一改之前的兴奋和贪婪。

　　到底都是见惯了大世面的魔族老祖，并没有因为贪婪，便失去了理智。

　　虽然这还是在旭日圣地的地盘，可是他们并没有掉以轻心。

　　“兄弟，这地方，火属性并不是很活跃啊。”炽日老祖似乎是在自言自语，又似乎是对那明灿老祖说的。

　　“可不是吗？是不是我们推算出错了？”那明灿老祖低声问道。

　　“怎么可能？你我依火而生，对火属性的感应无比入微，怎么可能推算出错？”炽日老祖摇头。

　　“那是怎么回事？难道其中有诈？”明灿老祖又问。

　　“小心一点，这些日子，这万渊岛很是邪门。金魔一脉倒霉了，妖魔和巨魔一脉据说自相残杀，也倒霉了。据说这事已经传到天魔老祖那里，天魔一脉大为震怒，已经有增兵的打算。”

　　“呵呵，他们那叫自己作死。大敌当前，还有心思内讧。他们不倒霉，谁倒霉呢？”

　　“说得也是，本来那百花圣地是分配给妖魔一脉的任务，那巨魔一脉却横插一杠。而天魔老祖居然一点都不表示一下，明显是默许纵容的意思。都多少年了，天魔一脉还是在玩这一套。”炽日老祖的语气中，有着些许抱怨。

　　“呵呵，道兄，天魔一脉，终究还是怕其他魔族支脉的实力超过他们，他们的危机感很重啊。还好，咱们火魔一脉向来不强势。倒是不用担心他看咱们不顺眼。”

　　两人一边说着，实际上神识却没有闲着，四处扫荡着，试图发现一些蛛丝马迹的线索。

　　两人的步伐都出奇的一致，选择的都是同一个方向。

　　“感应到了，就在前面不远处。好像是在压制火属性的波动。”炽日老祖陡然眼睛一亮。

　　“嗯，之前那般强烈的波动，现在却被压制住。一定有问题。难道是怕被人发现不成？”明灿老祖道。

　　“走，去看看。”

　　这两大老祖，虽然也有所怀疑，但是本能的那种贪婪，让他们根本收不住脚，而是一个劲向前。

　　对于火魔一脉而言，这种诱惑根本无法抵抗。

　　两大老魔，不断靠近那个深谷。这片深谷，在朱雀神禽和江尘的布置下，此刻已经被一个火属性的法阵渲染成如同一个火山口一般，火属性极为活跃，好像解除了封印的火属性妖灵在肆虐。

　　“那里！”

　　炽日老祖化为一道红芒，激射而下。

　　那明灿老祖也不甘示弱，跟着朝下飙射而去。

　　两道身影，几乎是同时达到，落在了那谷口之中，感受着那强大的火属性波动，这两大老魔顿时觉得心旷神怡。

　　“看，那是什么？”明灿老祖眼睛一亮，瞪着谷内。

　　谷内一片区域中，一排排火红色的莲花，如同一团团腾飞的火焰，正在迎风怒放。

　　而在那火红色莲花四周，则是环绕着一片片火海，那火海如水一般，孕养着这些火红色的莲花，显得无比诡异。

　　这一幕，只看得两个老祖心脏狂跳。

　　感受着那强大的灵力波动，两人心中都有一种预感，这些莲花绝对不一般，这些灵力，也绝对不一般。

　　“兄弟，感应到生灵的气息吗？”炽日老祖问道。

　　“嗯，似乎在火莲花旁边，有伴生兽隐藏在附近。”明灿老祖也是点头。

　　“你在外面掠阵，我进去看看？”炽日老祖试探性问道。

　　“外面没什么好掠阵的，要进去，咱们一起进去瞧瞧，有什么问题，也好有个照应不是？”明灿老祖自然不会让炽日老祖一个人独美。

　　这种节骨眼上，如果让炽日老祖一个人进去，说不定什么好处都让他一个人给吞了。

　　毫无疑问，明灿老祖是绝对不会答应的。

　　“好，那就一起进去。无论如何，咱们彼此照应，有福同享，有难同当。”炽日老祖一脸的真诚。

　　“好，同舟共济。”明灿老祖也正色道。

　　说话间，两人已经朝那一片莲花火池冲了过去。因为这里火属性太过活跃，对于火魔一脉的老祖而言，简直是如鱼得水。所以他们内心深处，并没有什么惧怕的感觉。

　　他们也不相信有人会在这里布置什么陷阱等他们钻。

　　在火属性活跃的地方布置陷阱对付他们，那只能说对手脑子不够用。

　　两人化为两道赤红色的流光，已经冲进了这莲花池中。在他们的意料之中，那些莲花，果然都是有灵力的。

　　见到两道身影扑过来，都是张开花瓣，一副蓄势以待的架势。前头的火色莲花却是藤蔓缠绕，主动对这两大老魔发起攻击。

　　“嘿嘿，竟然可以自主攻击，不错，不错。”对他们两大老祖而言，这种攻击自然威胁不到他们。

　　两人进入莲花池中，就好像进入自家菜地似的，顺手随意拨开，将这些藤蔓一个劲扫开。

　　那种架势，显得十分轻松，完全感受不到任何压力。


第2248章 一触而发

　　两人在这莲花池中穿梭来去，似乎在挖掘着这莲花池的潜力。这些火色莲花很是了得，但是让他们更为吃惊的是，这一片莲花池周围，蕴含得初阳之火灵力，更是浓郁得十分惊人。

　　似乎这莲花池下，更有惊人的宝物埋藏其中。这些莲花，只是伴生的灵物罢了。

　　就在两人四处观察时，忽然那莲花丛中，传来一阵悉悉索索的声音，陡然间，一道生灵从花丛中猛然射出，朝那两大老祖冲了过来。

　　这生灵却是朱雀神禽所化。只不过，朱雀神禽此刻明显改变的法身形态，却是变成了一只个头很小的灵禽，连续喷吐着火舌，不断朝那两大老祖喷射而去。

　　它现在所表现出来的攻击力，却只有半神级别左右的修为。

　　这种级别的境界，正好可以迷惑一下对手。

　　“嘿嘿，兄弟，这头真灵是我的，别跟我抢。这些莲花，我不跟你抢夺。”炽日老祖嘿嘿一笑。

　　明灿老祖嘴巴动了动，显然有点不乐意。不过考虑到利益分配问题，他还是有些不情不愿地点了点头：“好，如果这莲花池下，埋藏了其他宝物，必须平均分配。”

　　“这个自然。”炽日老祖呵呵一笑，开始施展神通，准备收服这头火属性的生灵。

　　对于火魔一脉而言，任何火属性的生灵，都值得拥有。尤其是这种半神级别的真灵，一旦收服，训练得好，那也是一大臂助。说不定，将来成为左臂右膀也说不定。

　　炽日老祖眼中冒着精光，盯着那头真灵，也是在不断提速。在这种火元素活跃的区域，炽日老祖自然是游刃有余。

　　速度方面，也是提升得随心所愿。

　　那头真灵似乎也感受到了威胁，在那连花丛中，四处躲闪。

　　炽日老祖则是一路横冲直撞，根本无所谓那些莲花是否被毁。这一幕，看到明灿老祖更是心头在滴血。

　　“道兄，你给我悠着点啊。说好了莲花归我，你就不把这莲花当自家的是吧？”明灿老祖提出抗议。

　　“嘿嘿，兄弟，你若看不过去，就帮我堵着点。这头真灵，很是会窜。”炽日老祖怪笑着。

　　看得出来，他的心思的确都在那头真灵上。对于这些莲花，他还真没当成自家的东西。反正搜分配给明灿老祖的。

　　明灿老祖有些气急败坏，不过还是无可奈何。跺了跺脚：“好，我帮你堵住一头，你悠着点，别破坏得太狠了。”

　　看这炽日老祖的架势，就跟牛耕田似的，完全不在意这些莲花是否损伤。明灿老祖也看得出来，这些莲花，可都是了不起的灵物。不管是它们的火属性纯度，还是莲花自身的各种攻击能力，都是堪称逆天。尤其是那莲花藤蔓的柔韧性，更是强悍的惊人。

　　更让他吃惊的是，这些莲花藤蔓竟然有再生的能力。这一幕，自然让明灿老祖也是大为心动。

　　如此一来，这两大老祖，你追我赶，竟然联手对付那头真灵。

　　就在这追逐战到了酣处，不知不觉间，周围的火属性灵力，却是在慢慢减少，那一片火海池中，却是慢慢如同干涸了一般。

　　陡然间，诡异的一幕发生了。

　　所有的火红色莲花，就好像忽然间，凭空失踪了似的。一整片莲花丛，在一个呼吸之间，全部消失。

　　就在二位老祖愣神间，那地面又嗖嗖嗖冒出无数藤蔓。只不过，这一次的藤蔓，却完全变了一个颜色。

　　同样的形态，同样的藤蔓，同样的莲花，只不过是颜色截然不同。原本火红色的莲花，完全变成了冰蓝色。

　　现场的火海池，瞬间变成了一片冰天雪地。

　　刺骨的寒意，仿佛瞬间将这一方世界给冰冻住了一般。而他们追逐的那一头真灵，也好像凭空消失了一般。

　　这巨大的变故，让得两大火魔老祖心中一沉。隐隐之间，他们感觉到一丝不妙。

　　以他们火魔一脉老祖的修为，这冰封世界对他们而言，自然形成不了多大的杀伤。

　　只是，现场的变化，自然不是这冰封世界这么简单。

　　这冰封世界，只是江尘操纵冰妖莲的些许神通罢了。

　　在这一瞬间，江尘的多手准备，几乎是同时发力。在冰妖莲发威的同时，那沟通地底阴煞的法阵，也是瞬间爆发出来。

　　与此同时，四大真灵也是齐齐发力，操控着虚空领域，将周围百里的区域，完全封锁住。

　　四大真灵一起发力，操控领域的能力，也是越来越强。如今他们操控的领域，神道高阶以下，如果没有提前准备，几乎很难逃出去。

　　这火魔一脉的两大老祖，也都是神道中阶，一个神道五重，一个神道四重。在魔族的老祖中，他们的修为属于中上水平。

　　如果在火世界中，他们的战斗力可以对抗魔族大部分老祖。可是，此刻现场的火属性，已经完全消失。

　　取而代之的，则完全是克制火属性的冰之力，阴煞之力。

　　这么一来，他们非但不能让自己的神通得到加持，在一定程度上，反而被抑制住了。

　　原本他们十分的力量，在火世界中可以发挥出十二分威力来。但是被冰之力和阴煞之力的限制下，或许顶多只能发挥出九成，甚至八成的力量来。

　　而在领域的限制下，他们的行动无疑又会受到削弱。

　　更为要命的是，玄武神兽得到江尘的授意，在操控领域的同时，玄武积尸气又一一圈一圈，不断轰击过来。

　　玄武积尸气也是至阴之物，对火属性也是有着天然的克制。

　　那一圈一圈的玄武积尸气，更是让得那两大老祖几乎吐血，这种可怕的力量，非但是攻击肉身，更是攻击神魂的。

　　攻击神魂的力量，是火魔一脉最不愿意面对的。因为火魔一脉并不擅长神魂一道的防御。

　　他们只能靠本体的火属性，不断抵消这玄武积尸气的入侵。

　　他们每多花一点精力和神通来对付玄武积尸气，面对其他攻击，就会自然而然少一分。

　　龙小玄和太岁白虎早就准备多时，在江尘的一声号令之下，也是开始发动攻击。

　　而这一切，完全都在江尘的掌控之中，每一步都算得妙至毫巅，没有丝毫出入。


第2249章 江尘出手

　　那两大老祖此刻真是有着想吐血的冲动。

　　他们一开始不是没有怀疑过这地方有诈，只是，那种本能的贪欲，本能的自负，让他们根本没有将威胁看在眼里。

　　在他们看来，这是他们掌控的地盘，在火元素活跃的区域，他们也完全没有必要忌惮谁。

　　谁能想到，这一片区域的活跃火元素，完全是敌人故意制造出来的，这里从头到尾就是一个陷阱。

　　只不过，他们无比愚蠢地一头撞了进来。

　　这一撞进来，便是泥足深陷，根本无法自拔了。

　　“诸位，夜长梦多，咱们速战速决。”江尘开始发号施令。

　　在他的计划中，就没打算陷入持久战。这毕竟是魔族控制的地盘，翼魔一脉的修士，离这里也不算远。

　　如果翼魔一脉的老祖们，闻讯赶来，里应外合的话，他们这个计划就会全盘落空。

　　江尘他们现在的战斗力，对付两个三个魔族老祖，问题是不大。但要说对付四五个魔族老祖，就有些吃力的。

　　如果四五个老祖被他们一起困住，那倒还好。

　　但是四五个老祖里外夹击，那谁胜谁负就不好说了。至少，江尘没有绝对的把握赢下来。

　　现如今，他的计划是尽可能多地杀伤魔族的神道老祖。所以，必须赶在翼魔一脉的老祖赶来之前，将这两位火魔老祖赶尽杀绝。

　　干掉这两个火魔老祖，旭日圣地剩下的火魔修士，也就没有多大威胁了。群龙无首的火魔修士，或许对于其他人族修士而言依旧是十分头疼的威胁，但是对于江尘来说，完全没有压力。

　　四大真灵加上噬金鼠一族，完全有能力将火魔一脉屠杀一空。

　　四大真灵自然知道这一战的意义所在。所以，他们也不懈怠，都是拿出了全身所有力量。

　　他们其实也是非常有干劲的。这种战斗，他们也得到了锤炼，也得到了实战经验，对他们的修为提升也同样十分有意义。

　　最重要的是，这种战斗，他们一般都占据主动权，几乎没有多少危险。即便遇到危险，江尘也有很多种撤退的预案。

　　可以说，这种游击战的方式，四大真灵也是乐在其中。

　　江尘看着那火魔一脉的两位老祖，和魔族其他各脉一样，这两位老祖的战斗方式，也是异常剽悍。

　　正是这种悍不畏死的战斗方式，才是魔族所向披靡的一个重要原因。

　　不过，他们这次遇到的是四神兽真灵。四大真灵的血脉强悍程度，更在火魔一脉之上。

　　他们这种悍不畏死的打法，并不能吓到四大真灵。

　　江尘也是颇为感慨，他现在终于明白，为什么上古时代，人族那般兴旺，还是无法对魔族取得完胜了。

　　魔族的个体战斗力，实在是太剽悍了。

　　如果不是四大真灵，另外换四个人族上古修士，哪怕一个个都有神道六重，战局也绝对无法像现在这般完美。

　　首先，人族的修士，无法像四大真灵一样操控领域空间。这领域空间，就像一方小世界一样，只有四大真灵的血脉联合，才能施展。

　　其次，人族的修士，论正面的冲击力，自然是无法和真灵相比的。人族的战斗，更多是依靠法宝，依靠符箓，依靠阵法。很少有修士是靠正面肉搏战来克敌制胜的。这种战斗方式便决定着，硬仗的时候，人族修士往往会掉链子。因为他们未必时刻都有搏命的准备，也不具备搏命的肉身条件。

　　最重要的是，人族的修士，跟魔族一样，也没有那么团结。也并非所有人，都抱着视死如归的战斗谨慎的。

　　所以，上古人族虽然兴旺，却只能勉强和魔族周旋，原因就在于此。如果不是人族有几个领袖人物高瞻远瞩，恐怕人族早就被魔族击溃，人类疆域早就成了魔族的地盘了。

　　江尘悬于空中，天目神瞳射出金黄色的神光，把握着每一处细节。他也准备出手了。

　　手心一摊，大琉璃光盏再次出现。

　　口中念念有词，那大琉璃光盏一开始便如一盏灯火，在江尘的催动下，光芒渐渐炽热，呼吸之间，便好似日月之光一般，大气磅礴。

　　“琉璃之光，遁化万千，去！”

　　大琉璃光盏四周，顿时耀射出无数五颜六色的光芒，如鱼龙乱舞一般，不断飙射出去。

　　大琉璃光盏的威能，在江尘的开发下，越来越强，越来越霸道。隐隐之间，已经有上古第一宗镇宗之宝的几分气象了。

　　大琉璃光催动之下，让得四大真灵的攻击顿时提升了至少五六成。而那大琉璃光本身，又有圈禁锁定对手的能力。

　　火魔一脉两大老祖，顿时感到了极大的压力。

　　本来，四大真灵的联手攻击，就让他们感到压力山大了。如今再加上大琉璃光的考验，更是让得他们手忙脚乱。

　　江尘却是并没有停下自己的攻击，大琉璃光催动的同时，另一只手，则又祭一物，赫然是那水火真龙索。

　　这一件宝物，更是江尘前世天帝父亲留下，在诸天大世界，恐怕很多诸天强者，也无法对抗这水火真龙索的神威。

　　在大琉璃光的掩护下，那水火真龙索化为两道长龙，出没于风云之间，明灭于光芒之中。

　　明灿老祖陡然间，感到全身一麻。

　　下一刻，水火真龙索，便如那麻绳一样，在他周身飞速缠绕。诡异的光芒一圈一圈在他身上不断蔓延。

　　明灿老祖魂飞魄散，施展全身力量，试图挣脱这束缚。只是，他越是用力，那束缚的力量就越是疯狂。

　　“道兄，救我！”明灿老祖发出一声悲呼。

　　实际上，那炽日老祖比名草老祖也好不到哪里去。他的处境，也仅仅是比明灿老祖好一点罢了。

　　听到明灿老祖的呼救，炽日老祖更是心惊胆战，全身火光大盛。

　　“熊熊圣火，燃烧我身，将我身躯，化为圣火！”炽日老祖开始念念有词，那一对通红的瞳孔，散发着凶光。

　　看上去，这炽日老祖显然是要动用什么压箱底的绝招了。


第2250章 困兽之斗

　　炽日老祖作为火魔一脉的神道老祖，也曾参与过无数次大小战斗，见过了很多大阵仗，像今天如此诡异的情形，也是第一次经历。

　　看到同伴沦陷，他便意识到今日的局势恐怕是不太对劲了。所以，他根本没有多想，直接催动神识，准备用搏命的架势来攻击。

　　此刻的炽日老祖，明显开始进入狂化状态，全身好像一座蕴藏了巨大能量的火山，随时要爆发一般。

　　那种令人窒息的爆炸感，让得江尘很敏锐地把握到了。

　　江尘神识一动，立刻传音道：“诸位，大家小心。这老魔要动用搏命招数，大家不要逼得太近。”

　　魔族一脉，为什么难对付，就是因为魔族战斗的时候，会非常不讲理，甚至有时候会动用一些非常恐怖的禁术。

　　这些禁术一旦施展，破坏力极大，通常会造成极为惨烈的结果。

　　看这炽日老祖的架势，明显是要动用这种禁术，甚至是同归于尽的打法。倒不是说这炽日老祖真的打算不要命，这只是他的一种姿态，一种置之死地而后生的姿态。

　　往往他摆出拼命的架势，敌人难免会心生恐惧，从而出现漏洞，让他觅得一线生机。

　　炽日老祖出道以来，并不是没有遇到过九死一生的险境，所以，这种搏命打法，他也不是第一次使用。

　　四大真灵对江尘是非常信任的，听江尘这般说，也是打起了十二分精神。领域操控并没有削弱，但却减弱了攻击力度。与这炽日老祖保持了一定的距离，哪怕这炽日老祖自爆元神，也可以确保不会被波及太大。

　　这么一来，炽日老祖所面临的压力固然是少了很多。

　　但是，那操控的领域，却并没有消散，始终给予炽日老祖极大的束缚。

　　四大神兽真灵收着打，就意味着江尘必须出更多的力。

　　大琉璃盏在江尘头顶，熠熠生辉，光芒更是璀璨夺目。越来越多琉璃之光，不断朝那领域之中覆盖而去。

　　显然，江尘也意识到，这炽日老祖肯定是想借这种搏命架势，为自己觅得一线生机。

　　江尘自然不愿意让这炽日老祖逃走，所以，大琉璃盏也是催动到了极限，强大的琉璃之光，形成一圈一圈的光幕，不断加持到那领域之中，对那炽日老祖形成考验。

　　这光幕便如一层层花瓣一般，不断叠加上去，让那领域控制力不断增强。那炽日老祖几次想冲出那个领域，却一次次被那领域的强大防御力弹了回去。有好几次，他都几乎成功冲出，但是在大琉璃光的压制下，他总是差那么一点点。

　　炽日老祖气急败坏，同伴已经被生擒，离开了战场。他现在就跟一头困兽一般，疯狂地进行着抵御。

　　困兽之斗十分惨烈。

　　炽日老祖各种神通，不断施展，几乎将自己平生所学全部施展出来。时而化为一团疯狂的火焰，熊熊燃烧，试图用绝对的烈焰之力，将那空间领域烧出一个大洞来。

　　可是，这种领域之力，乃是四大真灵联手操控，内含天地至高之理。乃是江尘通过衍化诸天的玄妙，与那四大真灵演练出来的手段，这种手段，绝对不是神渊大陆人族能够掌握的。

　　那炽日老祖越战越是心惊胆跳。

　　他上古时代，就和上古人类疆域很多修士交手过，强大的人类修士也不是没有见过。

　　甚至有些人族修士，还能隐隐压制他炽日老祖。可是，一旦他炽日老祖选择拼命的话，即便是比他更强的人族老祖，也很难在他身上占到什么便宜，有些甚至会直接选择避其锋芒。

　　毕竟，人族修士，在控制力上，在绝对的杀伤力上，跟魔族相比，还是有所欠缺的。

　　然而，今日一战，却颠覆了炽日老祖对人族修士的认知。

　　这一战，他感受到了上古时代都没有感受到的作战压力。他所面临的对手，诡异，多变，神通莫测。

　　最重要的是，对方的手段简直是层出不穷，根本和其他人族修士完全不同。这种强大，完全是全方面的领先。

　　炽日老祖虽然是抱着拼死一战的态度，可是被这领域的力量束缚，就好像把他关在了一间牢房里，让他有天大的神通，都施展不开。他有心拼命，但却连对手都无法靠近。

　　这才是这一战最悲哀的地方。

　　魔族修士，向来都是玩弄对手。但是被对手这般玩弄，炽日老祖还是头一回经历。

　　江尘极限催动着大琉璃光，同时又祭出一物，赫然是那众生宝鉴。此宝，乃是他天帝父亲封印在他的神识之中的。

　　同样是一件化凡宝物。

　　这众生宝鉴在有些方面的功劳，和大琉璃盏有些相似。但是论其强悍程度，众生宝鉴却犹在大琉璃光盏之上。

　　毕竟，那众生宝鉴是经历过天帝手笔的，是真正功参造化的宝物。

　　众生宝鉴一道凛然的光芒，如同利箭一般射出，那种强大到动人心魄的力量，顿时让得四周的虚空都一阵阵颤栗。

　　这是众生宝鉴的其中一种威能，名为灭世宝光。

　　这灭世宝光催动，可以荡涤世间一切污垢，可谓是十分霸道。玉宇之中，一道灭世宝光，有些时候，甚至可以贯穿位面，从这一个位面，攻击到另外一个位面中去。

　　只是，江尘目前的修为，还无法将灭世宝光催动到那种程度。但即便是牛刀小试，这灭世宝光一催动，也是足够惊人了。

　　锋芒毕露的气势，带着所向披靡，无坚不摧的疯狂，朝那炽日老祖身上射去。

　　炽日老祖陡然间，全身毛孔都竖了起来，一种前所未有的危机感，让得炽日老祖就跟刺猬似的，全身汗毛都倒竖起来。

　　恐惧的光芒，在他的瞳孔中一闪而过。

　　毫无疑问，他感应到一种前所未有的威胁，这种威胁，完全是生死之间的大恐怖。

　　炽日老祖仰天长啸，发出连连悲吼，他的法身周围，那熊熊燃烧的火焰，瞬间旺盛了三五倍。

　　冲天而起的火苗，更是让得炽日老祖全身看上去，就好像一座燃烧起来的山峦一般。


第2251章 灭世宝光之威

　　“卑劣的人族，不管你们用什么奸计。今日，本老祖便以魔族祖神的名义发誓，一定要裁决你们！赐你们一死！”

　　看得出来，这炽日老祖是彻底疯了。他的全身此刻完全如同一朵盛开的红色花朵，有着一种极为诡异的美。

　　火焰，无边的火焰，从他周身开始蔓延，转眼之间，形成一片火海，而他的法身，也是如同一座火山一般，疯狂的火焰不断窜出，就好像他是刚刚从火海地狱走出来的强者一般。

　　“去死吧，人类！”炽日老祖长啸一声，孔武有力的胳膊开始挥舞，蕴藏着可怕烈焰的拳罡，疯狂地砸了出来，整个操控领域之中，虚空顿时无比爆裂，这炽日老祖爆发出来的力量，充斥在这领域之中。

　　整个领域，就好像一只气球一般，不断被撑大，不断膨胀，好像随时可能爆裂一般。

　　四大神兽真灵此刻也感到无尽的压力，他们也看出来了，这炽日老祖是在燃烧自己的生命精华在战斗。

　　这一战，对方终于是抱着同归于尽的方式来战斗了！

　　一旦让这炽日老祖冲破这领域的束缚，这种狂化状态的炽日老祖挣脱出来，对他们四大神兽真灵都是极大的考验。

　　哪怕是四大神兽真灵，面对常态的魔族他们并不惧怕，但是面对狂化，尤其是此刻的炽日老祖，他们也必定会非常吃力。

　　毕竟，四大神兽真灵，目前论真正的修为境界，没有一个能和炽日老祖相提并论。

　　他们能控制炽日老祖，一是靠联手，二是靠他们自身强悍的血脉力量。

　　江尘的天目神瞳十分入微，看着那疯狂的炽日老祖，那领域的束缚之力，明显越来越弱，就好像束缚一头凶兽的缰绳，已经开始出现裂纹，随时可能被挣扎断了。

　　江尘的大琉璃光也是不断加持。

　　同时那众生宝鉴再度催动，那强大的灭世宝光，颜色也是从青到紫，再到金黄。

　　终于，那灭世宝光发出一阵雄浑的清啸之声，如龙吟，似凤啸，金色的光芒，以更狂的速度，直直射向那炽日老祖。

　　炽日老祖双目通红，望着那金色的光芒，以更快的速度朝他头顶上射来，他也是焦躁之极。

　　他很清楚，这道宝光如果射中他，会将他直接打回原形，甚至将他打的灰飞烟灭。

　　要么冲破束缚，在宝光射到之前逃脱束缚。要么，只能在这操控领域之中躲避这道宝光，那样的话，他躲避成功的概率非常低。

　　还有更为愚蠢，更为悲观的方式，那就是硬扛。

　　这种是最悲壮的方式，基本上，他有一种预感，这宝光砸在自己身上，绝对不可能让他全身而退。

　　炽日老祖双眼充血，凶光爆闪，双手不断在自己的全身摧残，魔血不断飚出，这是他的自虐方式，同时也是激发潜能的方式。

　　魔血遇到这魔族圣火，立刻有那立竿见影的效果，火焰的覆盖范围，以及浓郁程度，会立刻大涨。

　　“破，给我破！”炽日老祖声嘶力竭。

　　可怕的魔焰，如同潮水一样不断撞向那领域，领域四周的虚空，已经出现极为惨烈的裂痕，开始出现崩坏的兆头。

　　“马上就破开了！”炽日老祖眼中大喜。

　　此刻的江尘，双目也是充满凝重之意。这一战打到这份上明显是出乎他的意料了。

　　如此绝对的优势，竟然还无法将这炽日老祖击溃，由此可见，那炽日老祖该有多么难缠。

　　江尘当机立断，也是不顾自己神识的损耗了。此时此刻，江尘也是不顾一切，将神识催动到了极致，同时驾驭着大琉璃光盏和众生宝鉴。

　　大琉璃光盏不断加持防御，让那领域的束缚之力可以持续的更久一些。

　　而众生宝鉴，这是让那攻击的力量，可以达到更为巅峰的状态。

　　他也很清楚，现在是和炽日老祖比拼时间。如果让炽日老祖挣脱了领域束缚，四大真灵就要面临他的直面攻击。

　　即便四大真灵可以扛住，这炽日老祖也有很大的可能性逃跑。

　　一旦让炽日老祖逃跑，这一战他的计划就等于失败了一多半。毕竟，他也看出来了，这炽日老祖的威胁，可比另外一人大多了。

　　虽然这炽日老祖燃烧生命精华的战斗方式，即便逃走了也会元气大伤，但魔族的疗伤能力极强，说不定过个三五年，人家就龙精虎猛恢复巅峰了。到事后，这炽日老祖势必成为心腹大患。

　　江尘可不想树敌，更不想养一个心腹大患。

　　要动手，就必须解决彻底，不给自己留下任何后患。这是江尘的原则。

　　所以，江尘才会如此不管不顾，不在意任何代价，都要将炽日老祖留下来。

　　四大真灵也是很焦急，他们也看得懂现场的战况，他们也已经将战斗力发挥到了极致。

　　如果不是忌惮那炽日老祖的搏命战法，他们也愿意贴身肉搏，为江尘争取时间。

　　可是，一来江尘勒令他们退后，而来他们也意识到炽日老祖此刻的锋芒，不是他们正面可以对抗的。

　　毕竟，善于正面对抗的龙小玄和太岁白虎，他们的战斗力还是神道初阶，面对狂化的炽日老祖，还不具备直撄锋芒的能力。

　　灭世宝光在短短的几个呼吸间，已经被江尘加持了六次之多。金黄色的光芒，如同诸天位面射下的一道神光，越是接近，可怕的威压越是如同山峦一般压抑在炽日老祖胸口。

　　终于，这道灭世宝光，在连续加持之后，射到了近前。

　　而就在此时，炽日老祖的烈焰狂潮，也正好催动到了一个极限状态，轰隆隆，地动山摇之间，整个领域操控，终于被炽日老祖轰开了一道缺口。

　　说时迟，那时候，那道金黄色的灭世宝光，也几乎是在同时，没入了那道缺口之中。

　　炽日老祖的瞳孔一阵急剧的收缩，无数碎碎念在他识海之中冒了出来，下一刻，这灭世宝光全部击中。

　　轰隆！

　　炽日老祖的法身，彻底被灭世宝光吞噬。


第2252章 还能战否？

　　灭世宝光的威能，强悍程度，的确是超出了江尘的预估。宝光瞬间吞噬炽日老祖，将炽日老祖轰得支离破碎，血肉神识，彻底被这宝光摧毁，灰飞烟灭。

　　宝光吞噬炽日老祖之后，江尘手中的众生宝鉴也是一收，下一刻，江尘全身一阵酸软，几乎站立不稳。

　　连续催动过水火真龙索，大琉璃光盏，以及众生宝鉴，也是让江尘彻底脱力，神识接近枯竭。

　　他的神识强度，本身就非常强悍，虽然目前是神道三重，但论神识境界，完全不会逊色于神道中阶，甚至和神道六重的修士比，也完全可以并驾齐驱，甚至犹有过之。

　　即便如此，连续高强度的神识消耗，也让江尘感到无比疲倦，大有被掏空的感觉。

　　他很清楚，这是神识过度消耗的征兆。

　　当下连续掏出几枚丹药，吞服下去。这才稍微恢复了些许生气。只是现阶段，他显然已经无法有更多的消耗。

　　四大神兽真灵也知道，江尘这一战消耗巨大。说来惭愧，与炽日老祖一战，他们虽然控制领域，将炽日老祖勉强控制住。但最后时刻，还是被炽日老祖逃了出来，这绝对不是他们的控制力不够，而是他们都有所保留，没有将生死置之多外，没有和炽日老祖拼着同归于尽的战斗决心。

　　说起来，这其实并不怪他们，毕竟在那种情况下，他们不想和炽日老祖同归于尽那是正常的。

　　可是，看到江尘如此，他们心里自然还是有些内疚的。

　　毕竟，江尘对他们也算是推心置腹，掏了心窝子。什么好东西，好的机遇，都没有亏待过他们。

　　尤其是大罗云英果这种造化之物，也送给他们服用。

　　按理说，他们是应该贡献更多的，可是，这一战，正因为他们有所保留，才导致江尘战斗到这种虚脱的程度。

　　说起来，他们也是有一份责任的。

　　“尘少，你还扛得住吗？”朱雀神禽有些惭愧地问道。

　　江尘摆了摆手，叹道：“是我失误了，没料到这炽日老祖如此难缠，他这一身实力，恐怕也不会逊色那金啸老祖太多了。”

　　金魔一脉的老祖，实力非常强横，江尘当初对付金魔一脉，也不愿意和金啸老祖正面对抗。

　　他原本以为，这火魔一脉的老祖，凭借他的各手准备，应该可以将之拿下，却没想到，这个过程会如此艰难。

　　不得不说，魔族的战斗力，永远都不能低估，只能高估。

　　龙小玄内心也是有些羞耻，上前道：“尘少，这次是我们连累了你，对不住你的栽培。”

　　别看龙小玄平素很高傲，但是他内心深处，还是非常重感情的。

　　看到江尘如此，龙小玄内疚感比谁都更重一些。

　　太岁白虎毕竟年幼，脑子不太够用，很多事后知后觉，有些天然呆萌。不过看到大家的表情都这么凝重，他也意识到，好像这一战，大家是有点对不起神兽真灵的名头，也对不起江尘之前对他们的栽培。

　　玄武神兽这一战，虽然发挥的不错。但是他内心深处也清楚，他们这一战所做的贡献，的确配不上江尘对他们的栽培。

　　“好了，大家都不用自责。你们跟着我，即便要拼命，也当然是我带头拼命，这毫无疑问。如果我不拼命，却让你们拼命，就是德行有亏了。”江尘倒是没有追究的意思。

　　朱雀神禽闻言，也是叹道：“难得尘少如此通情达理。这一战，对我们而言，也是一个警醒，但也是一次收获。至少我们之间的关系，更密切了。也知道尘少对我们并不是利用，而是真正的友情。”

　　“对，尘少和人族其他强者，的确是完全不同。”玄武神兽也不得不承认这一点。

　　龙小玄目光决然：“这是最后一次，从今以后，但凡战斗，我必拼命，绝不退缩。”

　　“嘿嘿，拼命的事，谁怕谁呢？”太岁白虎舌头舔了舔嘴唇。

　　“算我一个。”朱雀神禽沉声道。

　　玄武神兽叹道：“大家心思相通，那也算我一个吧。我四大真灵联手，如果都敢于拼命，这天底下，能让咱们害怕的人，还真不多了。”

　　江尘微微一笑：“放心吧，你们服用过大罗云英果，你们的潜力还远远没有到头。我会带着你们，见证更多的奇迹。未来，还有更多的战斗等着我们。”

　　“嘿嘿，这一战，的确收获不小。”朱雀神禽感慨。

　　正说话间，朱雀神禽忽然面色一沉：“不好，又有魔族老祖赶来。”

　　“是吗？”龙小玄眼睛一亮，露出跃跃欲试的光芒，看着江尘，“尘少，我们还要战吗？”

　　江尘思忖片刻，点头道：“这必定是翼魔一脉的神道老祖，我们这里的战斗如此疯狂，翼魔一脉的老祖必定会闻风而动。”

　　“嘿嘿，翼魔一脉，论刚猛不及巨魔一脉，如锋芒不如金魔一脉，论暴烈不如火魔一脉。他们唯一的优势，就是灵活性和机动性强。”朱雀神禽也是露出了强烈的战斗欲望。

　　江尘点点头：“翼魔一脉的各方面都不是特别突出，但是他们的速度快，机动性强。躲闪腾挪，神出鬼没。与翼魔一脉战斗，如果可以切断他们的速度优势，翼魔一脉，就只有正面对抗的战斗力了。”

　　四大真灵闻言，都是蠢蠢欲动。显然，之前和火魔一战，他们也深以为耻，都希望再战一场，一雪前耻。

　　“尘少，你还撑得住吗？”朱雀神禽认真望着江尘。

　　其他三大真灵，也是充满渴望地看着江尘，求战欲望十分强烈。

　　江尘服用了丹药之后，虽然恢复了些许真元，但是神识消耗过度，却不是短时间内就可以恢复的。

　　此刻的江尘，还是处于一个过度劳累的阶段，如果再不顾一切强行出手的话，对他的识海是极大的挑战。

　　不过，翼魔一脉的老祖马上杀到，如果他们现在离开，被翼魔一脉的老祖追在屁股后面，也不好受。

　　毕竟，翼魔一脉最擅长的就是速度。

　　而且，这是对付翼魔一脉老祖的最佳时机，也是削弱魔族的一个绝佳机会，如果可以一鼓作气将翼魔一脉老祖也干掉一两个，那对魔族而言，就是一次巨大的打击了。

　　江尘说不心动那是假的。


第2253章 翼魔一脉

　　江尘怦然心动。

　　脑子一转之间，他就有了主意。

　　“看来大家之前一战都没有尽兴，那咱们就再战一场。会一会这翼魔一脉的神通！”江尘也是胃口大开。

　　灭掉翼魔一脉的老祖，这个诱惑的确太大。他也无法拒绝这样的机会。这种机会一旦失去，可能再要找到就很难了。

　　魔族十脉，江尘已经连续灭掉了好几波主力，如果连翼魔一脉的老祖也顺势干掉，对于魔族的打击可想而知。

　　魔族十脉，至少有一半的支脉，都已经被他打击过。这对卷土重来的魔族，绝对是一次巨大的打击。

　　天魔一脉的气焰，也必定会因此打下去很多。

　　削弱魔族，就是提升自己。此消彼长之间，实力对比就会发生极大的变化。最重要的是，灭掉这些魔族，万渊岛面临的威胁也会变小很多。对于万渊岛恢复元气，也更有利。

　　“大家准备一下，还是老办法。出其不意，攻其不备。”

　　对付魔族，你必须比魔族更狡猾，比魔族更凶狠。如果你在魔族面前示弱，魔族就会更强势。

　　如果你一开始就在气势上压制住魔族，让魔族一直无法占据上风，那样的话，魔族同样会恐惧，同样会感到无力。

　　这一次次和魔族交手的经历，无疑都印证着这一点。

　　不管魔族多么凶悍，只要准备得当，魔族同样可以对付，同样可以消灭。

　　江尘这一路过来，斩杀魔族老祖已经好几批了，至今为止还没有失手过。这固然是因为他的实力，还有四大神兽以及噬金鼠一族的强横实力。

　　但和江尘的思路也是分不开的。

　　江尘每一次对付魔族，都构思的非常完美，谋定而后动，将魔族玩弄于股掌之间。

　　一个比魔族更会玩弄阴谋诡计的人族修士，一个对魔族特点了如指掌的人族修士，一个掌握了比魔族还更强悍战斗力的人族修士。

　　对于魔族而言，自然是天大的克星。哪怕是上古时代，人族那些领袖大人物，也不具备江尘如此之多的优势。

　　翼魔一脉最先赶来的，是一名神道五重的神道修士。此君身化巨鹏法身，羽翼招展之间，便能腾挪数千里。这种速度，完全是到达骇人听闻的程度了。

　　就在江尘他们在原地消失了不到几个呼吸的时间，这名翼魔一脉的鹏魔老祖，便已经落到了附近。

　　只是，这翼魔一脉的鹏魔老祖，也是十分谨慎的老魔。在高空兜着圈子，却没有急着冲下来。

　　显然，现场惨烈的战况，留下的战后现场，也是让他感到触目惊心。

　　这鹏魔老祖盘旋在高空，目光凛冽之中，却是充满了提防，显然内心是充满了警惕。

　　“这地方并非火属性十分活跃之地，那火魔一脉的道友，为何会在此地出没？选择在此地战斗？”

　　鹏魔老祖内心萦绕着疑问，观察着现场。

　　现场异常惨烈，却已经没有人影。但是大战之后的那种气氛，却还是笼罩在这片虚空中。

　　“炽日，明灿二位道兄，你们可在附近？”鹏魔老祖谨慎之极，以神识催动魔音，试探问道。

　　现场没有任何回应。

　　鹏魔老祖眼珠子骨碌碌转动着，却没有贸然下去。

　　而是绕着这战斗现场上方，不住盘旋，神识慢慢射下，试图从战斗现场找到些许蛛丝马迹。

　　“嗯？那是什么？”鹏魔老祖的神识陡然一动，他的神识扫过一处乱石丛，发现那乱石丛中，竟然有一枚储物戒指。

　　那是魔族独有标志的储物戒指，而且绝对是和他同一个层次的修士，才有资格佩戴的神道戒指。

　　鹏魔老祖心中一动：“难道是他们战斗之后留下的？这火魔一脉的神道老祖，那般强悍，怎么会留下储物戒指？如果是被打败了，储物戒指又怎么会不被收走呢？”

　　鹏魔老祖虽然产生了强烈的贪欲，但理智却告诉他，这枚储物戒指出现在这里，多少是有些蹊跷。

　　鹏魔老祖思忖间，忽然想到了什么，仰天一阵长啸，开始呼朋引伴。

　　这长啸声刚发出没多久，不远处的方位，便传来一道同样如山崩海啸一般的回应之声。

　　鹏魔老祖一听这声音，再听这距离，便知道翼魔一脉另外一名同伴赶来了。

　　“鸢魔道友，你来得也太晚了一些。”

　　鹏魔老祖微微一笑，声音中却明显带着几分喜悦。这是翼魔一脉的同伙到了，有了同伴，他心中也是踏实多了。

　　对面的虚空中，云霞明灭之间，便有一道快如闪电青色影子，穿梭虚空而来，转眼间，便到了鹏魔老祖跟前。

　　论速度，竟然比鹏魔老祖还要快上些许。

　　那道青色的影子，正是翼魔一脉的鸢魔老祖，和鹏魔老祖实力不相上下，都是翼魔一脉的骨灰级老祖。

　　那鸢魔老祖脸色泛着黑气，看得出来，他的情绪十分糟糕。

　　“道兄，怎么了？看你脸色，似乎很不高兴？”鹏魔老祖有些意外地问道。

　　鸢魔老祖咬牙切齿道：“我已经打听清楚了，回春岛域一战，杀死我兄弟青隼老祖的人，就是那人类疆域的小子江尘！”

　　“呃，这不是早就猜测到了吗？”鹏魔老祖有些意外。

　　“猜测跟调查清楚，却是两码事。鹏兄，你还不知道吧，天魔老祖已经下令，魔族各脉，放弃各大疆域的征伐，七天之内，将全面进驻万渊岛。看起来，天魔老祖对咱们先批入住的魔族各脉，非常不满意啊。”

　　“这也在意料之中吧？天魔老祖很清楚，人类疆域才是我们征服神渊大陆的关键。其他疆域是否拿下，左右不了战局。”鹏魔老祖有些愕然，随口道，“这似乎和你兄弟的仇，也没多大关系吧？”

　　“怎么没有关系？我向天魔老祖申请打头阵，却被天魔老祖拒绝。我看天魔老祖还是有小算盘，出风头的事，总要他们天魔一脉优先！”鸢魔老祖气呼呼的，显得十分恼火。

　　“嗨，打头阵这种事，不让咱们上，那就不上好了。这种当炮灰的事，你真愿意吗？我算看出来了，那江尘小子，并不简单。不朽圣地的金魔一脉，据说已经全军覆没。这两天又听说，百花圣地的妖魔圣地和巨魔一脉也出事了。我真担心，那小子会不会找到这里来？”鹏魔老祖不无担忧。


第2254章 两大老祖

　　“哼！我就怕他不来，他敢来，我一定要他死无葬身之地！”那鸢魔老祖杀气腾腾。

　　当初在回春岛域那一批队伍，青隼老祖是其中一个领袖。青隼老祖的确是被江尘和四大真灵联手所杀。

　　这鸢魔老祖倒是没有错怪江尘。

　　鹏魔老祖看到鸢魔老祖杀气腾腾，两眼通红的样子，还是认真劝诫道：“道友，你我同出一脉，我还是要劝你一句。事到如今，咱们千万不能小瞧了那个江尘。那小子只怕非同一般。不然的话，不可能连续那么多魔族同道，在他手中栽跟斗吧？”

　　“你这是长他人志气，灭自家威风吗？想那人族，除了有些阴谋算计，会些阵法符箓，他们还会什么？论正面战斗，人族上古巨头，又有几个放在我们眼皮底下？如今的神渊大陆，尤其是人类疆域，已经堕落。我曾听说，人类疆域最落魄的时候，甚至连天位修士都没有！”

　　鸢魔老祖对人族的藐视，那是来自骨子里的。

　　“唉，或许那也只是人族故意示弱啊。天位修士都没有，又怎么可能让咱们魔族同道一次一次吃亏？”

　　鸢魔老祖冷哼一声：“魔族什么尿性，你又不是不知道。同一脉的修士倒还好，不同脉之间，除了内讧，还是内讧。当初回春岛域那三批人，有咱们翼魔一脉，有金魔一脉，也有影魔一脉。为什么偏偏要听影魔一脉的指挥？影魔一脉何德何能？事实证明，让无能的影魔一脉指挥战斗，才是回春岛域那一战失利的最根本原因。说不定，他们之间出现了极为严重的内讧。”

　　鹏魔老祖知道自己这个道友，非常固执，当下也没有说服他的想法。而是指着现场说道：“那些事先且不说，你看看这一带，明显经历了一场惨烈的大战，交战的一方，必定是火魔一脉的二位老祖。我怀疑，那江尘一行，已经潜伏到了光明圣地和旭日圣地这一带啊。”

　　鸢魔老祖眼睛一亮：“他真的来了？”

　　“我严重怀疑。”鹏魔老祖却是十分谨慎，语气之中，还透着几分忌惮的意味。

　　见到鹏魔老祖如此，鸢魔老祖不无讥嘲：“鹏道友，咱们翼魔一脉，你鹏魔一脉，也算是血脉比较强悍的了。为何却如此胆小谨慎？难道那江尘真能把你的胆子吓破了不成？”

　　鹏魔老祖闻言，心中不喜。

　　轻哼一声，阴沉着脸道：“道友，我是好心提醒你，你若把我的好心当成驴肝肺，将来吃亏了，却别怪我事先没有提醒你。”

　　鸢魔老祖森然一笑：“这么说，我倒要多谢你的好意了？我只问你，若那江尘到了，你可敢和我并肩一战？拿下那小子？”

　　“那小子已经是我魔族心腹大患，若有机会，自然不能放过他。”鹏魔老祖倒也不是真的害怕江尘。

　　而是他觉得江尘不一般，要对付江尘，必须谋定后而动，必须对他的手法有足够的了解。

　　否则，贸然对上江尘，极有可能被江尘暗算。

　　以金魔一脉的锋芒，巨魔一脉的气势，妖魔一脉的凶悍，难道他们会比江尘更弱？

　　为什么他们先后会在江尘手底下吃亏？

　　这里头的原因，非常值得玩味。

　　如果鸢魔老祖被仇恨蒙蔽双眼，始终看不起江尘，看不起人族修士，最后吃亏的，极有可能会是他自己！

　　“好！我等的就是你这句话。”鸢魔老祖冷哼一声，“如果江尘那小子到这里来，那是合该送我们一场功劳！”

　　鹏魔老祖心中轻叹一声，知道这家伙已经不可能说服得了。

　　当下指着下方的惨烈现场：“你还是先认真看一看这战斗现场吧。”

　　鸢魔老祖认真看了片刻，表情也是凝重起来：“的确是火魔一脉战斗过的现场，火属性十分暴烈，至今还没有消散。而且，看起来，那炽日老祖似乎还燃烧了生命精华在战斗。不然的话，不至于有如此惨烈的现场氛围。”

　　不得不承认，这鸢魔老祖虽然暴躁，刚愎自用，但是这点判断力，还是非常高明的。

　　鹏魔老祖沉声道：“能让炽日老祖燃烧生命精华的对头，那会是谁？”

　　两人对望一眼，眼中都闪过了一丝忌惮之意。要说燃烧生命精华战斗，那炽日老祖的确是非常可怕的。

　　就算是他们二人联手，只怕也对抗不了燃烧生命战斗的炽日老祖。

　　一时间，两人的眼神变得复杂起来。

　　那鸢魔老祖语气复杂：“人族上古时代，可以正面压制炽日老祖的，也是屈指可数吧？”

　　“但是那些人族大拿，在最后的大决战中，大多数也都拼上了性命，也都燃烧了生命精华，已经陨落。没有理由，他们在后世还能复活吧？人族并没有这种死而复活的神通吧？”

　　说到人族修士的强者，他们首先想到的，便是上古人族巨头领袖，那少数的几个存在。

　　“道友，难道你到现在，还不认为这一切，很可能和江尘有关吗？”鹏魔老祖再一次提醒道。

　　“江尘？江尘？”鸢魔老祖语气复杂，念叨着这个名字。

　　他不是不承认，而是不想承认。在他的情报中，江尘只是一个神道都没有进入的年轻修士，只不过是仗着手下有几头强悍的真灵，才有资格和魔族交交手。不然，以他人族年轻一辈的身份，再修炼一千年，也未必有资格和他们这些魔族老祖一战啊。

　　“你别吞吞吐吐的，想说什么，尽管说吧。”见鹏魔老祖欲语还休的样子，鸢魔老祖也是气不打一处来。

　　“我想说的是，火魔一脉二位道友在此战斗过后，是生是死，现在咱们都完全不知。如果火魔一脉的二位老祖陨落，那下一步……”鹏魔老祖简直不敢想象下去。

　　火魔一脉的老祖陨落，人家下一步的打击对象，必定会落到他们翼魔一脉头上。

　　“你是说，咱们会成为他们的下一个目标？”鸢魔老祖也是倒吸一口冷气，他终于从自己的自高自大中，走了出来，意识到了问题的严重性，认真地看了现场一眼，“火魔一脉二位道友，应该不至于在这里陨落吧？从这里出现战斗，到咱们赶来，也没有间隔太久的时间。”


第2255章 乱战再启

　　的确，从他们感应到此地有大战，到他们赶来，中间耽搁的时间并不多，毕竟，他们之前离这里也不算太远。

　　在这么短的时间内，就算是天魔老祖，也不敢说可以轻轻松松把火魔一脉的二位老祖干掉吧？

　　毕竟，那炽日老祖一旦燃烧生命精华战斗，那种破坏力是非常可怕的，至少他们翼魔一脉是根本不愿意面对的。

　　“下去看看？”鸢魔老祖这一刻，再也没有之前那种自负了。

　　鹏魔老祖眼中满是深深的戒备：“我就担心，下面有陷阱等着咱们。”

　　“呵呵，或许有陷阱，但是咱们翼魔一脉靠什么吃饭？靠的就是速度。就算有什么阴谋，我们也有把握从容遁走。”鸢魔老祖对于翼魔一脉的速度，还是非常自信的。

　　鹏魔老祖不置可否，而是点头道：“我们结伴而行，彼此照应，绝对不能掉以轻心。”

　　“好，听你的。”鸢魔老祖也不敢放肆了。

　　两大翼魔老祖，化为两道遁光，朝下方遁去。他们很想近距离观察一下战后现场，试图寻找一些蛛丝马迹。

　　“是，是他们。”鹏魔老祖语气复杂，“绝对是火魔一脉的二位老祖，但是现场的战斗气息，明显非常复杂。我可以肯定，一定是江尘那一伙人。道兄，你感应到那残留的真灵气息吗？”

　　鸢魔老祖也是咬牙切齿：“这么说，就是他了！这小子分明是挑衅咱们魔族，挑衅咱们翼魔一脉！”

　　提到江尘，鸢魔老祖也是气不打一处来。

　　“道兄，稍安勿躁。此子胆敢如此嚣张，必定有所倚仗。而且我怀疑……”鹏魔老祖欲言又止。

　　“什么？你就不能痛痛快快说出来么？”鸢魔老祖不喜。

　　“我怀疑，火魔一脉的二位道友，恐怕是战败了。或许，他们已经是凶多吉少了。”鹏魔老祖语气之中，透着一股深深的寒意，那是因为恐惧而产生的寒意。

　　“道兄，我们还是离开这里，回去聚集翼魔一脉大军，稳守门户，等候魔族大军集结吧。”鹏魔老祖彻底心虚了。

　　如果火魔一脉二位老祖就这样陨落了，那对手的可怕程度，更要远超他们的预估。

　　这种对手，他绝对不愿意面对。哪怕他们翼魔一脉有着绝对的速度优势，他也不愿意面对。

　　鸢魔老祖一脸愤怒，盯着鹏魔老祖：“你说这话，莫非是忘了自己的身份？咱们魔族，什么时候怕给谁？你可知道，你这话有多丢脸？咱们翼魔一脉的脸，都让你给丢尽了！”

　　鹏魔老祖和鸢魔老祖的地位其实相当的。此刻被鸢魔老祖如此训斥，他心里头自然不高兴。

　　如果不是考虑到大局，鹏魔老祖绝对不会忍。

　　只不过，此刻，他满心只有提防和戒备，甚至和鸢魔老祖置气的心情都没有。而是四处查探，生怕周围有任何风吹草动，突然袭击。

　　见他如此风声鹤唳，如同惊弓之鸟一般，鸢魔老祖更是恼火：“我今日才知道，你鹏魔老祖，原来胆子却比芝麻还小。罢了，你如果害怕，你一个人先回去好了。”

　　“道兄……”

　　“不要说废话了，我没兴趣听！”鸢魔老祖粗暴地打断，“我去火魔一脉的地盘问一问，总要问个究竟。我就不信，炽日老祖这般神通，会这么轻易被打败，更何况，他还燃烧了生命精华？”

　　“道兄，咱们现在绝对不能分开，分开正好中了敌人的阴谋，必定被他各个击破啊。”鹏魔老祖委曲求全。

　　“哈哈，真是笑话！这天底下，咱们翼魔一脉或许有打不过的人，但却没有逃不过的对手。各个击破，你让他出来击破一个看看。”鸢魔老祖嘴角闪过一点嘲讽的意味，“你的胆子已经被吓破，赶紧回家去吧。我也不想看到你这副惊弓之鸟一样的鬼样子。”

　　看得出来，这两大翼魔一脉的老祖，也是产生了裂痕。

　　一个认为对方胆小怕事，跟惊弓之鸟似的。另一个则是觉得对方愚蠢，还恶意羞辱自己。

　　鹏魔老祖深吸一口气，点点头：“好，好话歹话我都已经说过一篓子。既然道兄觉得我是说废话，觉得我是胆小怕事。正所谓话不投机半句多，我先告辞了！”

　　说完，鹏魔老祖袖子一扫，从那乱石丛中将那枚他早就留意到的储物戒指吸了出来，准备直接带走。

　　说时迟，那时快。

　　他那一扫之间，那乱石丛的所有石头，竟然全部飞了起来，刹那间，无数飞石舞动起来，如同一枚枚飞速的炮弹，从四面八方朝他们砸了过来。

　　这飞石的启动，完全没有任何征兆。

　　呼吸之间，铺天盖地堪比蝗虫一样多的飞石，就交织满了整个天空，让得周围的虚空顿时暗淡下来。

　　这变故，让得鹏魔老祖和鸢魔老祖都是大惊失色。

　　他们万万想不到，竟然会出现如此诡异的变故。

　　“不好，果然有暗算！”鹏魔老祖羽翼张开，强悍的罡风一顿乱扫，将无数飞石不断扫开。

　　不得不说，这飞石攻击对翼魔一脉几乎没有多大用处。换做一般的修士，被这飞石阵轮番攻击，只怕不死也得脱层皮。

　　可是对于翼魔一脉而言，他们羽翼挥动之间，这些飞石根本无法接近他们的肉身，更别说攻击他们了。

　　不过，这飞石阵明显只是一个幌子，当那飞石启动之间，整个现场的气氛也顿时为之一变。

　　四大真灵纷纷从暗处钻了出来，联手操控的领域，再度覆盖周围数百里虚空，强悍的领域力量，顿时让得翼魔一脉的速度大受影响。

　　“不好，有神道领域，限制了你我的速度。”鹏魔老祖立刻发现了不对劲的地方。

　　鸢魔老祖，此刻也是面色大变，与鹏魔老祖背靠背，完全没有了之前的嚣张和自傲。

　　可怕的领域之力，一圈一圈，以非常汹涌之势，封锁虚空。

　　“不好，对方是要封锁虚空，限制我们的速度优势。道兄，我们必须立刻突围，太晚的话，只会被对方越锁越死！”鹏魔老祖当机立断。

　　“走，突围！”鸢魔老祖之前还嘴硬，此刻却完全没了嘴硬的资格。


第2256章 超越极限状态的出手

　　这翼魔一脉的两大老祖，都是非常果断的人，一旦决定突围，也是丝毫不拖泥带水，裹挟着他们最强悍的势头，催动强悍的遁速，朝那外围撞去。

　　他们知道，这种操控领域刚刚启动，是他们逃走的最后时机，一旦让领域彻底完成，甚至是加持完成，他们的速度优势，将会彻底不复存在。一旦他们失去了速度上的优势，要想再逃跑，那就千难万难了。

　　此刻，领域的束缚力，还在不断提升，并没有到达巅峰的状态。面对两大翼魔老祖的同时冲击，那束缚之力顿时就有些不牢靠起来。

　　如果是其中一个，这种级别的领域力量，还是有极大把握困住对手的。可是两大翼魔老祖同时冲击，没有大成的领域束缚力，就有些力不从心了。

　　毕竟，这领域才刚刚催动，还没有达到完美的形态。

　　朱雀神禽一咬牙：“我去挡住他们！”

　　说话间，朱雀神禽羽翼一晃，以同样快速的遁光，当在前方，真元滚滚而动，可怕的元珠天火，喷涌而出。

　　这元珠天火一瞬间，就烧成了一片火海，挡在了那两大魔族老祖跟前。元珠天火一旦席卷对手，也绝对是非常可怕的。

　　哪怕是翼魔一脉的老祖，也不敢轻易用肉身抵抗，见到那天火如龙一般席卷而来，都是纷纷退避。

　　玄武神兽见机，也是念念有词，鼻息之间，也是不断喷吐出一圈圈的雾气，正是玄武积尸气。

　　那玄武积尸气不断可以腐蚀肉身，还能攻击神魂。在玄武神兽的加持下，这玄武积尸气的速度更快，转眼间，便卷到了翼魔一脉两大老祖跟前。

　　“该死的，果然有埋伏！”

　　好在，这两大老魔都不是省油的灯，面对各种危机，以他们的见识，竟然还能从容应对。

　　堪堪以艰难的方式避开了元珠天火的考验，那玄武积尸气又缠绕到面前。

　　“这雾气有问题，不可碰触！”鸢魔老祖低喝一声，羽翼如两把遮天蔽日的大扇子，狠狠一扫，凛冽的罡风席卷天地，将那玄武积尸气的攻击轨迹，硬生生扫了开来。

　　四大真灵，也是轮番攻击，但以他们的攻击力，除非是合力一击，才有希望伤及魔族老祖。

　　一对一的攻击，只能是形成威胁。

　　可是，他们需要操控领域，在领域没有彻底完成之前，他们必须有人手去操控领域，自然而然无法形成合击。

　　这么一来，战况看似对翼魔老祖不利，但实际上，却让他们有着更从容的心态来冲击这束缚领域。

　　江尘潜伏在高处，也是焦急的很。

　　他也看得出来，现在的局势，以四大真灵联手的威能，对付其中一个魔族老祖是绰绰有余的。

　　但同时对付两个，明显就只能僵持，无法形成压制了。

　　“难道，今日就让这两个翼魔老祖溜走？”江尘不甘，他试了一下自己的神识真元。

　　“我若强行催动一击，或许无法催动众生宝鉴，但催动水火真龙索或者大琉璃光盏，却应该勉强可以做到。只不过，一旦催动之后，我的神识将会挑战极限，到时候会有怎样的后果，我自己都不清楚了。”

　　江尘虽然已经是神道三重，虽然神识远比同阶修士强大，但终究也不是取之不尽，用之不竭的。

　　尤其是这种级别的战斗，每一次出手，都是极大的消耗。

　　“不管了，灭杀魔族老祖，削弱魔族，我便是冒险一击，也值得了！”江尘一咬牙，手心一番，那水火真龙索再度出现。

　　江尘全神贯注，仿佛要将生命所有的力量，都用于这一击上。

　　这一击既然准备出手，那就绝对必须保证一击而中。如果击而不中，那就不划算了。

　　江尘的神识全开，那天目神瞳锁定现场，将现场的每一份细节，都看得清清楚楚。

　　现场的战局，在他面前如同放慢动作一样，尽收眼底。

　　“水火真龙，捆天缚地，去！”

　　一阴一阳，一蓝一红两道气流，化为真龙，顿时破碎虚空，冲入战圈之中，光芒明灭之间，已经卷向那鸢魔老祖。

　　鸢魔老祖此刻正聚精会神冲击着那领域束缚，同时还得地方四神兽真灵的偷袭。

　　一心两用，已经十分吃力，要他一心三用，显然是太为难他了。

　　感应到水火真龙索靠近，他本能便想躲避开来。可是，水火真龙索的控制范围极为夸张，他躲避这边，水火真龙索的便卷向这一头。他逃向另一头，水火真龙索另一端也跟着收拢。

　　水火真龙索就好像天罗地网，没有给鸢魔老祖留下任何一丝空隙。无论那鸢魔老祖如何腾挪躲闪，始终被水火真龙索的力量锁定。

　　当水火真龙索一贴近鸢魔老祖的身躯，便好像魔咒一样缠绕上，一圈一圈的水火光芒，在他周身飞速蔓延。

　　转眼之间，鸢魔老祖全身就彻底被这水火真龙索捆得结结实实，完全动弹不得。

　　这一幕，却是惊呆了鹏魔老祖。

　　他本身内心就充满了惊疑，甚至是恐惧。见到鸢魔老祖被擒，心中顿时焦急万分。

　　只恨不能立刻冲出去，远远遁走，再也不要和这群对手见面。

　　可惜的是，没有了鸢魔老祖的呼应，他的冲击力一下子就削弱了一半，这对那操控领域无疑是一个利好消息。

　　四大真灵精神大振，全力操控领域，没过多久，那领域的完美形态，便彻底布置成功。

　　一旦布置成功，整个空间领域便如一个空间囚牢似的，无论他鹏魔老祖如何冲击，始终无法破开分毫。

　　毕竟，鹏魔老祖不具备炽日老祖那种神通。

　　不过，此刻的江尘，已经彻底委顿在地，双目紧闭，识海之中，翻江倒海，神识也是越来越模糊，别说照看战局，便是撑住不昏迷，也都十分困难。

　　好在，战斗进行到这种程度，有四大真灵的全力以赴，对付那鹏魔老祖，却已经没有多大的悬念。

　　更何况，那鹏魔老祖自身也已经吓破了胆，斗志几乎被摧毁了一大半。

　　不到一刻钟，那鹏魔老祖便被四大真灵彻底击溃，成了这一战的最后的牺牲品。


第2257章 昏迷不醒

　　光明圣地，那瑶光圣女的密室之中，江尘已经足足昏迷了三天了。

　　此刻，离那冒险一战，也已经过去三天了。

　　这三天时间，光明圣地和旭日圣地都沸腾了，因为，盘踞在这两大圣地的魔族大军，竟然开始彻底。

　　翼魔一脉也好，火魔一脉也好，竟然全部撤出了这两大神国的领地。就好像这两大神国的领地忽然出现了什么瘟疫似的，让他们在短短一两天时间内，就撤离的干干净净。

　　这一幕，无疑是让两大神国的人觉得不可思议。

　　起初他们还觉得，这应该是魔族的阴谋。可是当他们派出的人马不断反馈回来消息，他们却惊奇地发现，魔族不是玩什么阴谋，而是真的撤退了！

　　“想不到，他真的做到了。姐姐，这怎么可能？他是怎么做到的？”瑶光圣女此刻，芳心震颤，震惊不已。

　　江尘取走了初阳之火，她一直觉得，江尘是为了将初阳之火带去永恒圣地，驰援永恒圣地。

　　却万万想不到，这江尘竟然真的拿这初阳之火去引诱火魔一脉老祖，而且还真把火魔一脉的老祖给干掉了。

　　不但干掉了火魔一脉的老祖，竟然还顺道将翼魔一脉的老祖都干掉了。

　　如果不是四大真灵将那鸢魔一脉的老祖抓了回来，恐怕瑶光圣女这小妞都无法相信这一幕。

　　实际上，思彤圣女的震惊程度，丝毫不亚于瑶光圣女。只不过，她对江尘的信任程度更高，并不觉得江尘是为了初阳之火才来找她的。

　　只是，她内心深处，也没有抱太大的希望。她内心深处只希望，江尘撩拨火魔一脉老祖，至少要保住自身平安才好。

　　却没想到，江尘竟然真的办到了，竟然真的创造了奇迹。

　　在两大圣地眼中，完全是高不可攀，无法匹敌的魔族，竟然在江尘手中，就跟软柿子似的，一捏就爆了。

　　那可是四个魔族老祖啊，不管是火魔一脉，还是翼魔一脉，随随便便派出一个老祖，都能搅得他们两大圣地不得安宁了。

　　而江尘，却是将这四大老祖抓得抓，杀得杀！

　　说他没有帮手？那四大真灵又算什么？这样的帮手，他们十大圣地打着灯笼找，也找不到半个啊。

　　至此，思彤圣女才知道，江尘如今已经达到了怎样的高度，这种高度，已经远远超出了他们十大圣地的水平，是她们十大圣地都必须仰望，甚至是膜拜的存在了。

　　十大圣地，十大老祖回来又如何？

　　面对魔族的大势，十大圣地联手能对付魔族的一两脉就很不错了。如果魔族十脉一起出动，绝对可以一路横扫，碾压，甚至将万渊岛十大圣地都夷为平地。魔族十脉绝对有这样的实力。

　　看看火魔一脉之前是怎么席卷旭日圣地的。那完全是碾压，如果不是旭日圣地早早做了打算，全军覆没也不是没有可能。

　　可以说，魔族的可怕程度，已经完全超出了他们的想象。

　　哪怕是他们十大圣地的人，对魔族也是充满了恐惧，完全不觉得有实力可以对抗。

　　而江尘的横空出世，不但证明了魔族不是不可战胜的，更是可以轻松斩杀魔族。

　　这种强大的存在，她们能不震惊？能不顶礼膜拜吗？

　　这个当初在平沙岛还和她们在同一层次参加天才大比的年轻天才，如今已经成长到这种程度。

　　人比人，可真是气死人啊。

　　“姐姐，你怎么不说话？”瑶光圣女见思彤圣女目光复杂，神情关切的样子，却是忍不住问道。

　　“贤妹，你让我说什么？”思彤圣女凤目之中，有着一丝烦乱，“我只恨，恨自己无能，帮不了江兄。”

　　“别傻了，魔族那般凶悍，圣地高层也是无能为力。我们年轻一辈，又拿什么去抗衡？”瑶光圣女倒是没有太多自责。

　　“话是这么说，可你想过没有，当初在平沙岛，江兄还处在和咱们差不多的层次上。如今，他……他已经成了对抗魔族的唯一倚仗。说真的，我对咱们万渊岛有些脸红。咱们占据万渊岛这么多年，用着最后的资源，享受着最后的修炼环境，真正决定命运的时刻到来，却是如此虚弱，如此不堪……”

　　的确，发生在万渊岛这些年的狼狈之事，也让思彤圣女内心深处出现了深刻的反思。

　　万渊岛的十大圣地，的确是不堪。至少，跟他们所得到的好处比，他们所做出的贡献，所能贡献的力量，实在是有些过于微薄了。

　　“好了，好了。姐姐你一说起这个，就让我觉得自己跟罪人似的。姐姐，我知道你中意江尘这个家伙。不过这家伙的确有本事啊。我听说，盘踞在两大神国的魔族大军，已经撤退。而且撤退的非常慌乱。”

　　“嗯，魔族两脉的首脑被斩杀，他们也必定慌乱。魔族也是血肉之躯，他们也会害怕。”思彤圣女点头。

　　“这么说起来，魔族似乎也没有传说中那么可怕？”瑶光圣女自说自话地说道。

　　“你错了。”思彤圣女黛眉微蹙，“魔族不可怕，只是江尘这一战给我们制造的错觉。换另外一个人，哪怕是十大圣地倾巢而出，能战胜这魔族两脉吗？我看也是未知数。”

　　瑶光圣女闭嘴不语，她脑子很清楚，十大圣地就算一起出动，对这魔族两脉，多半也是输，而且可能会输的很惨。

　　“姐姐啊，这江尘还真是怪胎。你说他这昏迷不醒，到底要到什么时候？”瑶光圣女瞥了对面的密室一眼。

　　“我也不知道。”思彤圣女无力地摇了摇头，“我是希望，他早日可以苏醒过来。魔战开启，未来的日子会越来越艰难。如果他昏迷不醒，对于万渊岛，对于神渊大陆，都不是好消息。我听那四大真灵提到，魔族在荒蛮的大军主力，已经调整策略，打算放弃攻击其他疆域，将全面进军万渊岛，准备一举拿下万渊岛，借万渊岛为踏板，攻击人类疆域！”

　　“不可能吧？人类疆域有那么重要？反而咱们万渊岛成了踏板？”


第2258章 一灵不昧！

　　陷入昏迷状态的江尘，也让四大真灵十分焦躁。

　　他们从翼魔一脉两位老祖的谈话中，也捕捉到了重要信息，那就是七天之内，魔族大军将会集结万渊岛。

　　现在已经过去三天了，说不定魔族的大军已经开始准备进军万渊岛。

　　如果江尘一直昏迷不醒，别说去那永恒圣地，能否返回冬延岛，都是一个很现实的问题。

　　万一魔族彻底封锁万渊岛，没有江尘，他们四大真灵也没了主心骨。

　　要他们主持大局，明显是不够的。

　　现如今，他们自然都希望江尘早日醒来，主持大局。和魔族这一系列的战斗，四大真灵也是收获巨大。

　　物质方面的收获，资源方面的收获，最重要的是修炼上的收获。他们彼此都希望立刻回到冬延岛，回到大琉璃宫，闭关修炼一阵，获得突破。

　　……

　　昏迷中江尘，神识却并没有彻底熄灭。相反，此刻的江尘，他的识海经过了三天时间的恢复，已经渐渐恢复了生机。

　　但是，江尘就是没有苏醒过来。他此刻的识海中，前世今生的各种思绪，各种神识在乱窜。

　　一会儿，他好像回到了前世，回到了天帝父亲跟前，在父亲身畔，读经，阅典。

　　一会儿，他好像又回到了今生，在孔雀圣山，和篁儿坐看无尽星空。

　　前世今生的各种杂念，在他识海里作祟，有时候，这前世今生的思绪，好像形成两股力量，两股对峙的力量。

　　两股力量，似乎都想将江尘的生命拉到自己阵营中。

　　两股力量形成了僵持，谁也不退让，谁也不妥协。便是这样僵持着，让得江尘始终无法梳理头绪，无法苏醒过来。

　　在江尘的神识中，他其实也有一灵不昧，希望自己可以睁开眼来，可以苏醒过来。

　　可是，这一道神识，却始终无法获得主动权。

　　昏迷之中的江尘，其实并不知道，这正是属于他个人的一次神道灾劫，他的肉身基础，他的武道之路一直都很完美，这让他的神道灾劫在身体之中表现得不是特别突出。

　　可是，他同样有弱点。

　　他的弱点，便是前世今生的命运，至今还没有梳理清楚的命运。

　　这命运的裂痕，让他神识之中有着两道并没有完全融合的思绪，形成了他独特的神道灾劫。

　　如果他能够苏醒过来，这场灾劫便等于是安全度过了。

　　一旦这神道灾劫太过强横，他一直无法苏醒过来的话，也不是没有可能。

　　江尘当初强行发动最后一次攻击，超越了极限，过度动用神识，便等于是给自己神识致命一击。

　　那一击，也是让他自主神识削弱到了低谷，无法再轻松自如地操控前世今生的两种对立思绪。

　　这也是江尘为什么至今无法苏醒过来的原因。

　　现阶段，便是四大神兽也无法帮助他，因为他们并不知道江尘到底是什么症状。

　　实际上，江尘现在的肉身状况，并没有任何问题。甚至他的肉身经过了这一战后，又得到了锤炼，还隐隐提升了许多。

　　可他就是不能苏醒过来。

　　好在，江尘还有那一灵不昧，时不时会出来提醒他，他不能沉睡不醒，他不能就这样任性地丢下一切。

　　前世和今生的命运轨迹，都容不得他懈怠。

　　“江尘……江尘！魔族的屠刀，即将到你脖子前，你还昏睡不醒吗？”昏迷之中，有一个声音，似乎在焦急地呐喊着。

　　“尘儿，诸天崩溃，为父被困诸天秘境，数百万年的光阴，为父日日都在受那残忍煎熬，什么时候，才能等到你前来？”又有一个熟悉的声音，在江尘的识海中，低吟着。

　　“尘哥，尘哥……说好此生不离不弃，你就这般弃我而去，让我一个人孤苦到老么？”这又似乎是江尘的声音。

　　“哈哈，你就是传说中的人族天才江尘吗？上古大修士，本老祖个个都交手过，能让我魔族吃这么大亏的人族修士，独你一人罢了。很好，很好，小子，从今以后，你的性命，便归本老祖掌控了。”

　　这个声音，江尘都不知道是谁，但听起来，却让江尘感到极为拘束不安。

　　一道道声音，便是这般不断在江尘的识海中出现，如同鞭子一样，一鞭一鞭地抽打着江尘。

　　“不，我不能就此昏迷，我不能被自己打败。我必须醒来，必须醒来，还有很多未尽的事业，等着我去完成！”

　　江尘那一道自主神识，不断地给自己暗示，不断地给自己鼓励。隐隐之间，他的各种思绪，慢慢找到了渠道，慢慢归位到它们应有的位置。而他的思绪，也是从混沌状态，慢慢清晰起来。

　　他的识海，就好像浑浊的一滩水，慢慢沉淀了污垢，各种杂物，也是慢慢沉淀下去，慢慢开始变得清澈起来。

　　“我是江尘，前世今生，我都是江尘。不管是为天帝父亲，还是我今生的亲人朋友，我都是江尘，我不是为我一人而活着，前世今生的命运，都是我的命运，我的命运，一脉相承。有前世，有今生，有因，必有果。醒来，醒来，我必须得醒过来！”

　　那一道自主神识，仿佛获得了某种神秘力量的暗示，开始不断变强，而那些杂念，那些思绪，则如同污垢杂质一样，不断沉淀下去。

　　陡然间，江尘全身一颤，一道电流传遍全身，而他的识海在那一刻，所有的杂念污垢被这道电流瞬间清理干净。

　　江尘双眼倏然睁开，眼神澄澈无比。

　　而他的神识之中，又是一道链式封印破开，在他面前一晃而现。

　　“什么？我竟然在昏迷之中，突破了神道四重？”江尘醒来的第一件事，竟然发现自己突破了。

　　神道第四重，又破开一道链式封印。

　　江尘的万千头绪，此刻都已经沉淀下去。在他的神识之中，一切又恢复了正常。

　　而前世今生的许多细节，却变得更加清晰。他的神识仿佛是一面纤毫毕现的镜子，可以将一切细节都照得异常鲜明。

　　“是了，我是和翼魔一脉老祖战斗，过度催动神识，以至于昏迷。只是，想不到昏迷之中，却突破了神道中阶！”江尘立刻理顺了自己的头绪。


第2259章 神道四重！

　　看着悬浮在自己面前的一道微光，江尘知道，这是天帝父亲封印在自己识海中九环链式封印中的其中一环。

　　这每一环，都封印着一件宝物。

　　之前的三环，每一环都封印着一件化凡宝物。

　　“这一次，父亲会送一件什么宝物给我呢？”江尘心中也是有着一丝期待。他倒不是特别期待什么宝物，而是和前世父亲有一点点关系的东西，都他不想错过。

　　毕竟，前世今生隔得实在太遥远，遥远到近乎不真实。他真的很想得到关于前世父亲的任何一件印证信物，来证明这一切是真实的。

　　这一次，封印解开，却是一件羽衣。

　　同样还是一件化凡宝物，从表面上看，这件羽衣并没有特别出众的地方，甚至看起来还有些不起眼。

　　只不过，当江尘用神识一沟通，心头却是大震。

　　“无垢宝衣？”

　　江尘识海里，闪过这么四个字，随即，他便领悟到这无垢宝衣的妙用了：“无垢宝衣，乃是利用天地自然造化，容万物于无形。无净无垢，无增无减。穿上这无垢宝衣，可以隐介藏形，可以原地消失，可以驻足敌人身边，却让敌人无从探查。”

　　如果仅仅是这些效果，那也就是和高档的潜行符差别不大。

　　这无垢宝衣最逆天的存在就在于，它所产生的隐身效果，就好像将你彻底从这片虚空中剥离了一般。

　　就算敌人在这面虚空发起了毁天灭地的攻击，你只要保持无垢无净，心无增减的状态，便不会暴露出来，也不会被这种攻击影响。

　　除非，你遇到的对手，可以识破无垢宝衣，可以破解无垢宝衣。才能让穿着无垢宝衣的人现出原形来。

　　否则，再强大的对手，也无法杀死穿着无垢宝衣的敌人。

　　“父亲……”江尘眼眶一热，泪水浸湿了眼眶。他可以想象，父亲要炼制这些化凡宝物，需要耗费多少心血。

　　从丈天尺，到水火真龙索，再到众生宝鉴，再到这无垢宝衣，江尘很清楚，任何一件，落到普通位面，都将是这个位面的至高宝物。哪怕是放到诸天大世界，恐怕也会引起人人哄抢。

　　想不到，父亲却为自己准备了这么多。

　　“如此看来，我从前世转生，绝对是有因果的。父亲为我留下这么多宝物，必定对我的命运所有期待。”

　　江尘陡然间，想起自己昏迷时，识海中似乎有一个来自天帝父亲的声音，说他在诸天浩瀚的某处秘境中，日日受那煎熬。说他一直在等自己，等他这个唯一的儿子。

　　“难道说，父亲并没有伴随诸天破碎而陨落，他在等我？他在召唤我？他是要向我传达什么吗？”

　　江尘心念一动，心中顿时热了起来。

　　他有预感，自己离揭开前世的身世之谜，是越来越近了。父亲留下了九环链式封印，必定还有更多的内容和信息。

　　“我必须加紧修炼，争取早日突破神道九重，进军无上神王，证得神道至尊之位，开天辟地，自成诸天大世界。惟其如此，才有希望揭开父亲留下来的奥秘。若论前世，我不能修炼，没有任何希望。但是今生，我的命运固然是自己一步一步走出来的，但里头何尝没有父亲的一手策划和安排？”

　　江尘此刻，有了更多的动力。

　　他很清楚，自己转生到这个世界，必定背负着因果，背负着使命。

　　要明白这些因果，必须早日突破神道九重，冲击神道至尊，甚至是开天辟地，自成一方大世界。

　　“父亲，等我，这一天，已经不会太久了。”突破神道四重后，江尘更是感觉到自己的武道之路，又开辟出坦途，前途一片光明。

　　他的境界，他的认知，好像一下子又提升了许多。

　　魔族，魔族又如何？

　　魔族终究只是神渊大陆的一个对手，或许，魔族只是我冲击无上神道的一块试金石罢了！

　　如果说之前的江尘，对魔族始终抱着一种忌惮的话，那么此刻，他看魔族，已经有了更多的底气，觉得魔族只是一个普通的对手罢了。

　　他发觉，自己现在的气质，已经和前世的天帝之子身份开始融合，看问题的角度，也在慢慢转变，慢慢代入到了天帝之子的身份之中。

　　在天帝之子的眼中，魔族也不过是无尽宇宙中的一个种族。前世在诸天大世界，也偶尔有魔族肆虐，但是魔族从来就不是太渊诸天大世界的心腹大患。在天帝父亲面前，魔族算个屁！

　　说句不客气的，天帝父亲弹指之间，就能让魔族根基崩碎。

　　前世诸天破碎，天帝父亲所面临的威胁，所面临的敌人，绝对不是魔族，绝对比魔族要强大很多很多。

　　而这一切，则需要江尘去解开，需要江尘拥有更多的力量，才有资格去揭秘，现在，他已经上路，但时机还没成熟。

　　江尘将无垢宝衣收了，心中也是踏实了许多。

　　“有这无垢宝衣，我与魔族之间的战斗，无疑又多一份保障了。”江尘内心充满了信心。

　　走出密室，四大真灵见了他，都是大喜过望。

　　“尘少，你终于醒了！”

　　“你……尘少，你突破啦？”

　　四大真灵并非一惊一乍的人，但是看到江尘的惊人变化，他们一个个也是吃惊不已。

　　江尘的变化太大了，进步也太快了。快得让他们四大真灵都有些接受不了。毕竟，四神兽真灵血脉，本身就是诸天顶尖的，拥有如此至尊血脉的他们，修炼速度都被江尘打败，让他们如何能不震惊？

　　江尘微微一笑：“让你们受累了，对了，我昏迷了几天？”

　　“三天。”朱雀神禽如实回答。

　　“三天吗？”江尘眼睛一亮，“魔族大军，七天内集结万渊岛。现在过去三天，咱们还有时间，对吗？”

　　朱雀神禽点点头：“尘少如果你再晚两天醒来，那就真的麻烦了。天可怜见，你及时醒来，一切还来得及。”

　　“走，咱们现在就去永恒圣地！”

　　“还去永恒圣地？”朱雀神禽大吃一惊，“现在这个时间点，去了永恒圣地，就有可能被魔族大军拦截在冬延岛之外啊。尘少，这个风险，你考虑过没有？”


第2260章 坚挺的永恒圣地

　　两大圣女听说江尘这就要离开，前往永恒圣地，倒没有觉得太意外，只是内心深处，她们心中多少有些不舍。

　　虽然和江尘相处的日子不多，但是仅有的几次接触。江尘一直都用神奇的表现征服着她们。

　　如今这种微妙的局势下，有江尘在身边，那种无形中的依赖感和安全感，自然让得他们有些不舍。

　　不过，她们谁也没开口挽留。

　　显然，她们很清楚，永恒圣地在江尘心中的地位，毫无疑问是远远超过他们的。

　　“江兄，你就这么走，不跟两大圣地的高层打个招呼吗？”思彤圣女凤眸望着江尘。

　　“算了，事态紧急。这些繁文缛节，就不讲究了吧。”江尘摆了摆手，却不打算再露面。

　　如果是光明老祖和旭日老祖在，他还是有必要去打声招呼的。但是这二位跟万渊岛的主力大军都在域外战场困着。

　　除了这二位老祖，其他人的地位和威望，还真不足以让江尘特意去打一声招呼，毕竟彼此之间，本来也不存在太深的交情。

　　见江尘拒绝，思彤圣女稍微有些失落，轻叹一声，幽幽道：“翼魔一脉和火魔一脉撤退，圣地高层到现在还蒙在鼓里，具体原因，恐怕他们也是完全无从得知。我若是告诉他们真相，他们得知江兄你路过而不见他们，或许会有些许失落吧？”

　　江尘洒脱一笑：“咱们江湖儿女，生性洒脱，没有什么好失落的。对了，还是有必要提醒一句，魔族十脉的主力大军，将在万渊岛集结。万渊岛未来的日子会更加艰难，生存空间会更加狭窄。你们必须做好心理准备。”

　　思彤圣女也听四大真灵提到过这事了，脸上也是微微有些愁容：“现在十大圣地的老祖都困在域外战场。万渊岛几乎没有人主持大局。魔族主力大军若是大举入侵，万渊岛真不知道该当如何应对了。”

　　“靠万渊岛现存的实力，不可能和魔族一较高下。”江尘倒也直白，并没有藏着掖着。

　　“江兄，你可有什么好的意见？”思彤圣女带着几分期待问道。

　　“若问我的意见，只能是暂避锋芒。”江尘语气真诚。

　　“暂避锋芒？”思彤圣女黯然道，“这天大地大，哪里不是魔族肆虐？又能避到哪里去？”

　　“要么去域外战场，和万渊岛十大圣地的主力会合；要么，便去冬延岛，那会是未来和魔族决战的关键之地。”

　　“冬延岛？便是你囤积了重兵把守的那个岛域吗？”思彤圣女好奇问道。

　　江尘点点头：“是的。未来和魔族的决战，必定是人类疆域的争夺。万渊岛，会是争夺的主战场。”

　　“好！我会将你的建议原原本本说给高层听。”思彤圣女也是认真点头。

　　江尘也不再拖泥带水，辞别两位圣女，离开旭日圣地。

　　旭日圣地去那不朽圣地，虽然还是十分遥远，但此刻的万渊岛，魔族的踪影明显少了很多。

　　金魔一脉主力全部陨落，妖魔和巨魔一脉元气大伤。翼魔一脉和火魔一脉，群龙无首，已经撤退。

　　这么一来，逗留在万渊岛的魔族队伍，一下子就少了很多。在荒蛮的魔族大军聚集之前，万渊岛倒是出现了一段时间的真空期。

　　江尘此刻，也不再用那星缘飞舟，而是使用丈天尺。丈天尺不单单可以加速，更是蕴藏着空间玄奥。

　　用那丈天尺进行空间穿梭，速度上自然是更加逆天。

　　“天帝父亲留给我的化凡宝物，果然每一件都极为神奇。这丈天尺，若是我的修为更强，将它的威力完全施展出来，恐怕可以直接进行位面直接的跳远，将天地之间的间隔，以尺寸之间衡量……”

　　江尘前世固然知道父亲很强大，但到底父亲强大到什么程度，他也没有一个具体量化的衡量。

　　现在，用着父亲留下的化凡宝物，他才真正体会到，父亲的强大，当真已经到了功参造化的程度。

　　就说这些宝物，诸天之内，哪怕是最顶尖的炼器大师，也未必炼制得出这么多完美的杰作。

　　也唯有太渊诸天大世界的帝王，才有这样的手笔！

　　此刻的永恒圣地，聚集了真武圣地和九幽圣地的所有强者。这两大圣地，也是陆续败退，纷纷聚集在永恒圣地。

　　那木魔一脉在这两大神国肆虐，几乎将这两大神国变成了人间鬼域。本来，来自九幽圣地的修士，也偶木魔一脉的血脉渗透进来，尤其是那木魔蛊虫，通过各种寄宿体，潜入到永恒圣地。

　　在短短不到半个月时间内，这木魔蛊虫就要在永恒圣地开始蔓延。好在，这个时候，迦叶神尊顺利赶到。

　　带来了江尘的解药，带来了江尘的龙涎之水，以及对付木魔一脉的有些手段。

　　有了江尘的大批解药，总算将木魔一脉的危害遏制住，勉勉强强守住了永恒圣地的基业没有被毁。

　　而永恒神国的疆域，虽然也被木魔一脉渗透，却没有全面沦陷。不得不说，这也是永恒圣地幸运的地方。

　　因为安迦叶的出现，以及子车旻等人的存在，让得永恒圣地有着好几个神道修士。

　　这么一来，木魔一脉通过木魔蛊虫搞定不了永恒圣地，想通过强攻的方式，同样搞不定。

　　双方是陷入了僵持。

　　木魔一脉并不满足于这种现状，他们觉得，永恒圣地是万渊岛最难啃的一块骨头，一旦啃下来，那就是莫大的功劳。

　　所以，这些日子以来，木魔一脉动用了很多种手段，木魔蛊虫只是其中一种罢了。

　　但是永恒圣地在神道修士的带领下，却是异常坚挺，完全不是其他圣地所能比的。

　　木魔一脉不管是渗透，还是强攻，顶多也是有胜有负，一直都没有稳稳地占据上风，更别说压制永恒圣地，拿下永恒圣地了。

　　这让木魔一脉很是恼火。

　　他们木魔一脉所到之处，几乎是所向披靡。却没想到，在区区永恒圣地，竟然被牵制了这么久，始终无计可施！


第2261章 可怕的木魔一脉

　　木魔一脉的修士，修炼的方式也不尽相同。有纯正木属性的，在灵药方面，在木属性领域修为极为强悍，大多数都是魔族最出色的灵药师。

　　还有剑走偏锋，走用毒一道的，则是木魔一脉之中比较可怕的一系。

　　当然，还有更可怕的，就是专注蛊虫领域的。

　　蛊虫领域的木魔修士，在木魔修士中，占据最显赫的地位。

　　当然，木魔一脉内部，并没有分得那么细致。很多木魔修士，他们其实一身具备好几种手段。

　　会用毒，同时也是灵药师，同时也擅长弄蛊。

　　木魔一脉和金魔一脉，巨魔一脉也是截然不同，他们并不喜欢正面厮杀，正面厮杀也不是木魔一脉的特长。

　　连续攻占了九幽圣地和真武圣地，木魔一脉几乎是得到了这两大圣地的所有好处。

　　这也让他们收获巨大。

　　只是，连续攻占两大圣地，也让木魔一脉出现了一些损伤。当然，这种损失并没有令他们元气大伤。

　　至少，现在的木魔一脉，完全还有围攻永恒圣地的实力。

　　如果不是永恒圣地这块骨头相对难啃一些的话，恐怕他们现在已经完全占领三大神国的地盘了。

　　可以说，入侵万渊岛，木魔一脉到目前为止，是战绩最好，功劳最大的一脉。

　　不过，他们最近也有烦恼。

　　因为，他们刚刚得到消息，天魔一脉马上就要驾临万渊岛，魔族十脉的主力，也将彻底登陆万渊岛。

　　据说，天魔一脉的老祖非常不满万渊岛各脉的进度，除了木魔一脉，似乎别的魔族同道，进展都十分不顺利。

　　有些甚至是伤筋动骨，甚至是全军覆没。

　　也就是说，留给木魔一脉拿下永恒圣地的时间，已经不多了。再拿不下来，等魔族的主力大军驾临，那就彻底没有他们什么事了。

　　所以，木魔一脉必须在此之前，拿下永恒圣地。抢夺永恒圣地的资源。

　　永恒圣地是万渊岛十大圣地的盟主，想必实力非常了得，资源储备十分丰富，据说那江尘，就是来自这永恒圣地的。

　　如果可以拿下江尘那小子，他们木魔一脉可谓是居功至伟。

　　木魔一脉如今，也有两个木魔圣祖坐镇。

　　还有好几个半神级别的半圣祖。以及一批天位级别的大元祖，魔帝级别的小元祖。

　　以这种阵营，可谓是非常强悍了。

　　“三天后，最多是三天。魔族主力大军，就将在天魔老祖的带领下，进入万渊岛。我想大家都知道，这将意味着什么。”一名一头一脸长着古怪斑纹的老祖，以那嘶哑低沉的声音开口着。

　　这名老祖，说话的语气十分奇特，说话的同时，好像喉管总有另外一个声音，在嘶嘶发出声音，好像那蚕儿吃桑叶的声音似的，十分诡异。

　　“王斑道兄，咱们拿下真武圣地，不过是花费了三天时间，打下那九幽圣地，也不过是三五天时间。这永恒圣地，却耗费了咱们如此之多的时间，却还是拿不下他们。小弟觉得，咱们不是实力不够，而是没有彻底发挥咱们魔族的血性。不知道道兄是否认同？”

　　这说话之人，穿着一身绿袍，须发皆绿，如同那倒垂的柳枝，尤其是两条眉毛，也如同那杨柳枝倒垂着，显得极为古怪。

　　此人，也是木魔一脉的另外一名老祖，道号鬼枝老祖。

　　这鬼枝老祖和那王斑老祖，乃是这次木魔一脉的领军者。这两人的地位差不多，其中王斑老祖的资历稍微高一些，话语权稍稍占据了一些上风，但这种优势并不大。

　　王斑老祖那张丑陋的脸上，露出一丝笑容，只不过这笑容十分难看，比哭还难看。

　　“这永恒圣地，有神道修士坐镇，又有对付咱们木魔蛊虫的手段。咱们的木魔蛊虫连续渗透，都失了效。说起来，却也是十分棘手。”王斑老祖轻叹道，“咱们在攻占真武圣地和九幽圣地的时候，已经耗费了一些人手。如果强行攻击那永恒圣地，就算拿下了，恐怕死伤会更多。我也是有此顾虑，所以才没有不顾一切地下令强攻啊。”

　　王斑老祖自然有他的苦衷。

　　如果要不计后果，全力攻击永恒圣地，以他们木魔一脉的实力，还是有极大把握的。

　　可是，永恒圣地有克制木魔蛊虫的解药，如果任由木魔蛊虫全线肆虐，克星解药可以杀死大部分木魔蛊虫。

　　那样的话，他们木魔一脉的损失可就大了。

　　培育木魔蛊虫，可不是那么容易的事。尤其是那些强悍的蛊虫，繁衍能力十分强的蛊虫，都是经过千锤百炼的。

　　死上一头，都是巨大的损失，死伤十头几十头，那完全是无法挽回的损失，哪怕将永恒圣地占领，得到永恒圣地所有资源，也无法弥补大批死伤的损失。

　　毕竟，养一头强悍的蛊虫，可能需要几千年，甚至万年的时光。一头强大的蛊虫，要进化到极高的形态，没有万年时间，根本不够。

　　王斑老祖，是最擅长豢养蛊虫母体的，他手头掌握的蛊虫母体，数目非常之多。

　　而普通的蛊虫数目，更是多得吓人。

　　但即便如此，王斑老祖也不想拿来冒险。未来的格局，就算拿下整个万渊岛，还不得靠实力说话吗？

　　未来木魔一脉在魔族中话语权如何，不是你曾经立了多少功劳，而是你手头上掌握了多少实力。

　　魔族固然也会论功行赏，但是到最后，都拼实力。谁实力强，谁就排在前面。实力弱的话，哪怕你以前功劳巨大，那又有什么用？

　　魔族信奉的是实力。

　　那鬼枝老祖跟王斑老祖的路子有些不一样。他的路子，走的是用毒，是操纵植物，是灵药这些领域。

　　但鬼枝老祖对于王斑老祖保存实力的做法，是颇为不以为然的。

　　“道兄，你刚才也说了，三天后，魔族大军就要聚集。也就是说，这三天是我们唯一的机会。我们一路上攻克两大神国，势如破竹，这永恒圣地虽然有神道修士坐镇，但也没强到让我们无计可施的程度吧？以我看，咱们还是要干脆一些，少一些算计，单刀直入。你派出蛊虫大军，我以植物系的神通配合，全面入侵永恒圣地，争取一举破开永恒圣地。”


第2262章 贪念

　　木魔一脉内部，同样存在着一点点派系的利益。王斑老祖和这鬼枝老祖之间，也并非是一团和气的。

　　只不过，他们平时为了木魔一脉的共同利益，从来没有撕破过脸皮，在大局上，至少还是比较识大体的。

　　之所以没有一鼓作气拿下永恒圣地，固然是因为永恒圣地的强悍程度远超其他两大圣地。

　　另一方面，也的确是受益于这两大老祖之间谁也不想做太大牺牲。

　　如果他们要不顾一切，全力以赴的话，哪怕有安迦叶的帮忙，永恒圣地也绝对扛不住的。

　　解药固然可以防住那蛊虫的渗透，但是解药的数目，却也不足以让永恒圣地人手一份。

　　一旦王斑老祖派出所有蛊虫，全面渗透的话，恐怕这永恒圣地也是吃不了兜着走。

　　再多的解药，也不可能防得住所有的蛊虫。

　　一旦永恒圣地内部出现裂痕，连解药都分配不均的话，他们就完全有办法，趁他们的内乱，一举攻破永恒圣地。

　　可问题就在于，王斑老祖并不愿意做这么大的牺牲，只为拿下一个永恒圣地。万一他为了拿下永恒圣地而导致手中的实力大减的话，明显是划不来的。绝对会影响他今后在魔族的地位。

　　甚至于，影响他们木魔一脉参与整个神渊大陆的瓜分。

　　要说神渊大陆的肥肉，自然是那人类疆域。人类疆域上古那么多宗门，有多少资源没有挖掘出来。

　　上古那一战，魔族在神渊大陆遇到的最大对手，也就是人族。

　　最终人族和魔族在决战之中，两败俱伤。人族固然将魔族封印，但是人族也付出了惨重的代价，大批的人族巨头修士陨落，人族的地盘破坏极大，甚至是根基都被摧毁。

　　但是，有一点是肯定的，上古那些巨头势力的宗门传承，不会无缘无故消失，他们必定被隐藏在一些隐蔽的角落里，等着人们去挖掘。

　　对于魔族而言，人族留下来的传承宝物，以及上古留下的资源，才是他们最迫切想要的。

　　王斑老祖并没有急着表态。

　　他也在揣摩，揣摩这鬼枝老祖的提议，到底有多少可行度。

　　“道兄，如果是其他圣地，或许不值得我们尽全力去一搏。但是这永恒圣地，培养了一个了不起的天才江尘。根据资料情报，这江尘崛起的势头非常诡异，几乎不能用常理来揣度。而且，整个万渊岛，都在传颂着整个江尘的事迹。这小子头顶上的光环很多。武道天才，丹道天才，还精通阵法……最关键的是，他在丹药方面的天赋，已经到了一种超越传奇的地步。整个神渊大陆有史以来，还没有出现过如此妖孽的天赋。”

　　“嗯，听说此子有几种非常了不起的丹方，什么鼎天丹，什么太一补天丹等等。这些丹药，传得神乎其神啊。”王斑老祖叹道，“如果光听这传闻，真想把这小子抓来，好好审问一番。”

　　木魔一脉同样对灵药，尤其是对植物系的灵药非常感兴趣。爱屋及乌，他们对丹药领域，一直也是非常有兴趣的。

　　对于人族的丹药技术，木魔一脉也是十分佩服的。在丹药方面，魔族因为自身条件的问题，他们往往不具备成为炼丹大师的资质。

　　魔族十脉，虽然各有门道，但是最终都是比较注重修炼自身，让自己十分强大。

　　在丹药，符箓，阵法这些领域，魔族好像天生不具备特别突出的天赋，也一直没有出现过什么特别厉害的存在。

　　倒不是说魔族没有丹药大师，但单独论丹药水平，魔族的整体水平和人族相比，的确是差距极大。

　　所以，对丹药领域，魔族一直都十分神往，他们入侵人族的地盘，丹药也是一个非常重要的因素。

　　木魔一脉，对这方面尤其有兴趣。

　　那鬼枝老祖嘿嘿一笑：“道兄也听说过这些消息，据说，那鼎天丹和太一补天丹，都是确有其事，并非杜撰出来的。试想一下，这永恒圣地若是有这些丹方，落在咱们木魔一脉的手中，意义该有多大。”

　　如果他们木魔一脉可以获得这些宝贵的丹方，对于木魔一脉整体实力的提升，绝对是不可估量的。

　　或许五年十年看不出来，百年，千年，万年之后，就很容易看出来区别了。尤其是鼎天丹，可以让木魔一脉的整体修为，提升多少？

　　王斑老祖也听出这鬼枝老祖这话里话外的诱惑。

　　“兄弟，你有什么想法，不妨直说吧。”王斑老祖笑道。

　　“道兄，自古马无夜草不肥，人无横财不富。咱们木魔一脉好不容易有这么一个机会，如果永恒圣地被其他魔族同道攻破，那些丹方断然不会落在我们手中。到时候，得便宜的人，鬼才知道会是谁？”

　　王斑老祖眼神闪烁，压制不住内心的贪婪，让得他怦然心动。

　　只听他沉吟道：“拿下永恒圣地，就怕也拿不到我们想要的丹方啊。”

　　“嘿嘿，整个圣地都落在我们手中，还有什么会是咱们拿不到的吗？”鬼枝老祖却不信这个邪。

　　“也未必啊。听说那丹方是江尘独家的，并没有和永恒圣地分享。”王斑老祖到底没有失去理智。

　　“道兄，江尘和永恒圣地之间关系比较微妙，并不是特别亲密。但这并不意味着，咱们就没机会。永恒圣地，还是有那么几个人，和江尘关系极为密切的。听说此次坐镇永恒圣地的子车旻，那个新晋的神道老祖，就是江尘的死忠。如果咱们可以将子车旻生擒，借此要挟江尘，这小子向来自诩义气干云，他难道做得到见死不救？”

　　鬼枝老祖语气阴森，看得出来，他对这件事，构思了许久。

　　“子车旻……”王斑老祖蠢蠢欲动，在脑子里盘算着，蓦地，他狠狠一拍桌子：“好，咱们就给这江尘小子出一道难题。如果他不献出丹方救那子车旻，他的个人威信毕竟大受打击。年轻人沽名钓誉，必定不会死扛着不给的。”

　　这两人越说越是起劲，终于拍板。


第2263章 大举入侵

　　这木魔一脉两大老祖拍板，木魔一脉的所有修士，立刻聚集起来。

　　“不朽圣地是万渊岛十大圣地联盟的盟主，是一块难啃的骨头。如果这块骨头啃下来，咱们木魔一脉，将是进入万渊岛所有各脉中，功劳最大的一个。我辈木魔一脉，在上古之战中，功劳一直不显著。这一次，咱们木魔一脉出名的机会到了！”

　　王斑老祖开始做起了动员工作。

　　那鬼枝老祖也是开口道：“我和王斑道兄经过磋商，一致觉得，哪怕付出一些代价，也必须拿下永恒圣地。而拿下永恒圣地所得到的回报，一定可以弥补咱们的损失。诸位都是木魔一脉的大好男儿，你们可有信心，可有意愿，为我木魔一脉，立下赫赫战功？将我木魔一脉的功劳，写进魔族的历史当中？”

　　魔族任何一脉，骨子里都有好战的血液。

　　木魔一脉也不例外。他们内心深处，都是渴望战斗的，战斗并不单单是为了杀戮，对于每一名修士，都是一个机会。

　　尤其是进攻一个圣地，所得到的好处是显而易见了。拿下真武圣地和那九幽圣地，很多修士的收获都是不菲。

　　有些看不到的战利品，根本不用上交，得到了也便进了他们私人的腰包。像这种机会，谁也不想错过。

　　“二位老祖，请下令吧。我们等待这一天，其实也等很久了。”

　　“对，永恒圣地又如何？咱们木魔一脉神通广大，两个圣地都拿下了，还会差他们一个？”

　　“有二位老祖领头，区区永恒圣地，必定可以一举攻破。”

　　“没错，是时候让永恒圣地也尝尝木魔蛊虫全面爆发的滋味了。”

　　“永恒圣地就算有解药，那又如何？他们的解药数目有限，我就不信，他们永恒圣地可以人手一枚解药？”

　　“对，如果咱们大批的蛊虫全方位入侵，我就不信，他们能扛得住。”

　　看到木魔一脉的儿郎们，一个个跃跃欲试，二位老祖心里头也是颇为满意，人心可用，斗志昂扬，这一切，都是好的征兆。

　　王斑老祖抚掌而笑：“好！不愧是我木魔一脉的大好男儿。拿下永恒圣地，除了府库之外的资源，谁得到便归谁，无需上缴。”

　　“当然，如果有丹方这些宝物，绝对不能私吞。”鬼枝老祖补充道。

　　所有半步神魔纷纷点头：“二位老祖但请放心，我们只求修炼资源，像丹方，法阵这些东西，不能直接用于修炼，自当献给二位老祖。为我木魔一脉共享，壮大我木魔一脉。”

　　“好，拿下永恒圣地，我和鬼枝道友再为大家庆功！”

　　木魔一脉大军，浩浩荡荡，扑向永恒圣地。

　　木魔一脉一旦全面发动，声势确实十分吓人。虽然木魔一脉的修士数目，明显不如人族修士的十分之一。

　　但是，木魔一脉的修士，要么善于弄蛊虫，要么善于用毒，要么善于操控各种灵植……

　　总而言之，他们擅长的东西，都是人族特别不擅长对付的手段。如果是正面对抗，以永恒圣地现在的兵力，对抗木魔一脉是绰绰有余的。

　　可是，对于这些非常规手段，永恒圣地对抗起来，就相对比较吃力了。

　　之前，木魔一脉没有尽全力和永恒圣地拼命，这也让永恒圣地对木魔一脉的实力没有一个正确的估算。

　　一旦木魔一脉动真格，永恒圣地上下，顿时感到巨大的压力。

　　当天上午，便有好几个领地，出现了十分诡异的状况。这些领地大片区域，开始疯狂地长起了植物。而原有的植物，更是以疯狂的涨势，不断疯涨。

　　短短半天时间，这些领地就彻底被各种植物所占据，成了植物王国。被植物占领也就罢了。

　　最可怕的是，这些植物，可不是普普通通的植物，大部分都具备极强的攻击性，哪怕是平日里最常见的柳树，仿佛也着了魔似的，那柳枝跟着进化，竟然一根根进化为杀人的凶器。

　　连最普通的植物，都出现了异化，更别说一些原本并不存在的植物了。

　　短短半天时间里，不知道多少修士，莫名其妙被各种植物攻击，甚至是直接被植物吞噬，甚至是吸干了生命精华。

　　有些植物，看起来没有什么攻击性，就在人们对它们放松了警惕的时候，它们会通过各种方式，分泌出各种奇奇怪怪的毒。

　　有些是毒液，有些是毒雾，有些则是花瓣枝叶都沾着奇毒。

　　可以说，永恒神国外围好几个领地，彻底被这些诡异的植物统治。所有在这些领地的修士，要么逃遁，要么陨落，几乎没有第二种可能。

　　这些诡异的植物，彻底剥夺了此间人族修士的生存空间，让他们完全没有在此生存下去的可能性。

　　最可怕的是，这可怕的植物王国，还在不断朝永恒圣地的核心区域推进，这才是最恐怖的地方。

　　这种情况，自然是瞒不过永恒圣地核心高层。

　　子车旻也是感到焦头烂额，江尘托那迦叶神尊带来了对付蛊虫的解药，但是对于这些诡异植物，却并没有解决的办法。

　　只是，现在整个永恒圣地所有人，都指望着他，他就算一个头两个大，也必须硬着头皮顶上。

　　毕竟，万渊岛十大圣地的主力大军，目前是不可能回援了。

　　如果他们能顶得住，那就顶得住。如果他们顶不住，那永恒圣地就肯定失守了。

　　“迦叶道兄，这木魔一脉之前一直没有大面积攻击永恒圣地，为何今日，却如此疯狂。此中原因，值得推敲啊。”

　　安迦叶倒是沉着的很：“木魔一脉之前没有大面积攻击，必定是有什么忌惮。如今，肯定是有什么原因，又刺激他们，让他们愿意付出一定代价，也要拿下永恒圣地。”

　　“唉，传闻木魔一脉除了蛊虫之外，更擅长操控植物攻击，还擅长用毒。如今看来，传闻果然不假。迦叶道兄，你见多识广，可有办法？”

　　安迦叶苦笑道：“这天底下，恐怕除了尘少之外，谁都没有办法。以我推测，尘少应该也快到了吧？”

　　“希望尘少会来，否则，我这把老骨头，真没有多少底气，能否扛住这一劫了。”子车旻轻叹道。

　　正说话间，又有坏消息传来。

　　“子车老祖，南部各领地，大规模的蛊虫入侵，各大领地，各大势力的高层，纷纷发来求救，请咱们运输大批解药过去，对抗木魔蛊虫！”


第2264章 焦头烂额

　　子车旻顿时无语，大批解药。说的轻松。江尘虽然托安迦叶带来了一批解药，但是解药的数量也是有限的。

　　虽然炼制的方式，江尘也带来了。但是以现在永恒圣地的条件，大规模炼制解药也不太现实，也不具备那样的实力。

　　所以，一部分解药是可以供应，但是大批解药，尤其是好几个领地爆发了蛊虫潮的话，这根本不可能供应得了。

　　他们能够堵住一两个缺口，不可能将所有缺口都堵得住。

　　“迦叶道兄，你带来的解药，够用吗？”子车旻苦笑望着安迦叶。

　　安迦叶面色淡漠：“不可能够用。周边领地，尤其是那些不是特别重要的领地，只能放弃了。现在魔族强势，永恒圣地是弱势。弱势的一方，不可能守得住所有疆土的。该战略性放弃一部分，必须放弃一部分。”

　　作为外人，安迦叶做这个决定，并不难。

　　但是子车旻宅心仁厚，一向都是非常仁厚的长者，要他放弃永恒神国的任何一个领地，他都是心痛的。

　　不过，他也很清楚，现在这个阶段，永恒神国最核心的区域，就是永恒圣地这核心一带。

　　这一带区域的生死存亡，是最关键的。

　　“子车老弟，永恒圣地最牢固的堡垒，就是圣地自身这片核心区域。现在，九幽圣地的精锐，真武圣地的精锐，都聚集在这里。你们手头上的人马，和木魔一脉比起来，只多不少。只要你们死守这一带区域，不管那木魔一脉多么嚣张，想要攻破这里，难度也是不小的。”

　　这是安迦叶的意见。

　　安迦叶虽然也觉得木魔一脉非常厉害，但是安迦叶心态却是很平和。他对永恒圣地没有多少感情可言，永恒圣地守得住或者守不住，他也不是特别在意。如果不是江尘所托，他甚至都未必会留下来帮忙。

　　而他身上有江尘给他的大琉璃符，所以，哪怕木魔一脉攻破此地，他也有办法离开。

　　甚至还能带着子车旻离开。

　　安迦叶对江尘也是了解的，知道江尘对永恒圣地的香火情，远远不及他对人类疆域那么重。

　　永恒圣地之中，能让江尘看重的人，其实也不是特别多。子车旻算得上是最重要的一个了。

　　所以，只要带走子车旻，安迦叶自问就可以在江尘那里交差了。

　　当然，旁观者清，站在旁观者的角度上，安迦叶的意见是非常英明的。

　　子车旻当下一咬牙：“也只能如此了。迦叶道兄，此战还希望你能够多多指点，多多帮忙才是。”

　　安迦叶淡然一笑：“我会全力以赴。不过，若事不可为，我会离开。子车老弟，恕我直言，若走到那一步，你会如何选择？是愚忠地和圣地共存亡，还是保留有用之身，以图东山再起？”

　　这倒是一个很难回答的问题，子车旻思忖了片刻，叹道：“若是圣祖大人在圣地，这个问题我很容易回答。但是现在责任在我一肩挑，我若不与圣地共存亡，怎么说得过去呢？”

　　“呵呵，你若是这般想，那就对不起尘少对你的一番器重了。当然，悲观的话也不必说得太早。我总有一种直觉，这木魔一脉发动全面入侵，却未必能够得逞。”

　　“哦？迦叶道兄对我永恒圣地这么有信心？”

　　“呵呵，我是对尘少有信心。我总觉得，他在下一步棋，而且是一盘很大的棋。这些日子，不是有很多传闻在万渊岛四处传扬吗？相传魔族好几脉势力，在万渊岛其他圣地连续被攻击。”

　　“我也收到了类似的传闻，但是有些传闻，难辨真假。不过听起来，却非常涨士气！”子车旻作为永恒圣地的掌控者，自然也听到了一些风声。

　　就在两人说话的这段时间里，连续不断有探子回报。

　　带来的，都是各种不好的消息。

　　这让子车旻也是坐不住了。所有三大圣地的高层，都聚集在了一起，商议对策。

　　三大圣地高层聚集在一起，阵容倒是十分庞大。

　　除了子车旻这个神道老祖外，半步神道也有六七个，还有大批的天位高阶，天位中阶，天位初阶的长老，以及年轻天才。

　　这种阵容，如果单单是对抗木魔一脉，还是有很大把握的。

　　“子车老祖，木魔一脉推进速度很快，那木魔植物的生长，已经推进到一千里外了。只怕过不了今晚，就会包围咱们圣地。咱们必须采取一定措施，将那木魔植物的推进速度减缓一些。否则，一旦圣地被包围，那些恐怖的木魔植物，恐怕会对咱们圣地的防御，形成致命的考验啊。”

　　这绝对不是危言耸听。

　　“一旦让那木魔植物入侵到圣地之内，圣地必定会以极快的速度崩溃。而那木魔蛊虫也会趁机全面入侵。到时候，后果简直不堪想象。”

　　这些道理，子车旻自然都是清楚的。

　　“诸位，对这木魔植物，你们有何高见？谁又有破解之道？”

　　要对付木魔一脉，谈何容易？

　　众人都是默然，有人却是道：“老祖，江尘少主不是曾经提到过，初阳之火可以克制木魔蛊虫吗？”

　　“初阳之火倒是可以克制，可是咱们拥有的初阳之火，根本就是杯水车薪。再说了，现在光是克制木魔蛊虫，也是不够啊。”

　　“必须能够克制木魔植物才行。那些植物生灵太可怕了。推进速度太快。除非有什么法宝，可以摧毁它们生存根基。将它们成片成片摧毁。”

　　“这种宝物，上哪里找去？”

　　那安迦叶呵呵一笑：“自古五行相克，有金克木一说。要克制木魔一脉，金属性的法宝，应该是非常合适的。你们永恒圣地，可有这种法宝？”

　　众人你看看我，我看看你，都是大眼瞪小眼。

　　永恒圣地哪里有什么强大法宝？即便有，可能也在圣祖大人手中，大家也无从得知。

　　“九幽圣地和真武圣地的道友们，你们手头，可有类似的法宝？”

　　这两大圣地的高层，也是哭笑不得。十大圣地的底蕴虽然很强，但要说那种压倒性的优势的法宝，他们还真没有。

　　所有人都是一筹莫展。


第2265章 仗义出手

　　三大圣地的高层，都是一筹莫展。很显然，以他们三大圣地目前的实力，如果没有顶级法宝压阵的话，想要破解当前的局势，几乎没有可能性。

　　倒是那真武圣地的凝烟圣主开口道：“诸位道友，魔族肆虐，已然是不可避免。我辈修士走到这一步，已经没有退路。何不借着这一腔热血，和这魔族决一死战？不管赢了，还是输了，终不枉这一辈子的苦修。即便死了，也对得住列祖列宗。”

　　别看凝烟圣主是女流之辈，但是关键时刻，她整个女流之辈，却是表现出了巾帼不让须眉的气概。

　　大家其实心里都很清楚，现在三大圣地真的已经退无可退了。

　　如果说木魔一脉没有大举入侵，他们要舍弃永恒圣地逃跑的话，还是有一点希望的。

　　现在木魔一脉大军压境，已经接近包围到他们的家门口。而真武圣地和九幽圣地更是连家园都失去了。

　　现在再想着撤退，完全已经没有退路。

　　既然已经到了绝境，何不跟这木魔一脉决一死战？

　　既然不能痛痛快快地活着，那就轰轰烈烈地战死！

　　凝烟圣主的提议，让得三大圣地的修士们心中都是一紧，他们虽然不想面对现实，但是现实却残酷无情地摆在了他们面前。

　　是的，他们已经没有任何退路。

　　是窝窝囊囊地被吓死，还是轰轰烈烈地战死？

　　到底都是圣地武者，到了这时候，哪怕平素再没有血气的人，胸中的血性也被点燃。

　　是啊，既然都没有退路了，为何不拼死一战？

　　一双，两双，三双……所有人的眼睛，最终都投向了子车旻。

　　子车旻平素也是极为沉稳之人，此刻也被这种悲壮的氛围感染，目光之中，同样流淌着壮烈的光芒。

　　“看来，此情此景，大家的分歧反而没有了，反而齐心协力了。好！老夫不才，愿与大家一起死战。咱们三大圣地的精锐，就算无法摧毁木魔一脉，也当重创木魔一脉。”

　　“对，我们多灭一个魔族妖孽，便为神渊大陆减少一份压力。我们的贡献，我们的付出，终不会被历史遗忘！”

　　“决一死战，更有什么说的？”

　　毕竟是三大圣地的修士，和万渊岛其他二三流势力的传承和底蕴，截然不同，十大圣地本来就是人类疆域派来的分支，他们骨子里，还是传承着上古那种热血和担当的。

　　虽然万渊岛的局势，一年不如一年，一直在消磨着他们的斗志，腐蚀着他们的精神。

　　可是当决意之刻到来，他们终究还是有决一死战的勇气。

　　“子车老祖，我愿意带一批死士，去摧毁木魔一脉的木魔植物，想办法断其根基，阻断其蔓延之势！”

　　凝烟圣主主动请缨。

　　“我也愿领队伍一批，去斩断木魔植物的根基！”

　　“我也愿意！”

　　人人都是站出来，自告奋勇。

　　虽然安迦叶暗暗摇头，但他内心深处，却是不得不肃然起敬。不管这三大圣地的人做什么决定，至少这三大圣地的人，让安迦叶小瞧不起来。

　　“唉……”安迦叶轻叹一声，他觉得，自己真的无法袖手旁观了，对子车旻道：“子车老弟，那木魔植物的推进速度，的确很是猖獗。而且，根据我推测，这里头，必定有木魔一脉的神道老祖手笔。所以，你们这一批一批主动请缨，如果没有神道强者带领，即便前去，也是给木魔一脉送菜上门。”

　　安迦叶这番话并不是很顺耳，但说的却都是实情。

　　没有神道修士带领，又如何跟木魔一脉周旋？能够操控如此可怕的木魔植物，没有木魔一脉的老祖，谁能信？

　　子车旻肃然道：“既如此，老夫亲自出马便是。”

　　安迦叶淡淡道：“你初入神道，一身修为虽然不错，但是要和木魔一脉的老祖抗衡，恐怕还是不够。还是我去吧。”

　　“道兄，这不合适吧？你只是奉命前来送解药，能够将解药送到，我们已经非常承情了。再让道兄去冒险，我们如何过意的去？”

　　这倒不是矫情，子车旻虽然也希望安迦叶帮忙，但却没想让安迦叶在第一线上冲锋陷阵。

　　毕竟，这种事还是风险极大的。

　　安迦叶摆了摆手：“不是我托大，你现在不过是神道一重，而我，前些日子，得到了机缘，在路途中，已然突破神道四重。或许我的修为，还是不如那木魔一脉的老祖，不过，我自问还是有些逃生之道的。若我能够摧毁这木魔植物的根基，自然是好。摧毁不了，我也可以吸引这木魔一脉神道老祖的注意力。若是可以，我会想办法将他引走，如果可以趁机联络到尘少，则永恒圣地的危局，便可迎难而解了。”

　　听安迦叶这么说，那三大圣地的修士们，也是一个个露出了期待的眼神。

　　拼命，只是不得已而为之的选择。

　　如果说三大圣地内心深处还有一个念想的话，却不是十大圣地的神道老祖从域外战场归来，而是江尘从冬延岛驰援永恒圣地。

　　木魔一族的强悍，恐怕十大圣地的老祖返回，也未必能奈何对方。

　　但是，江尘却不然。

　　子车旻注视着安迦叶的眼神，从安迦叶眼中，读出了真诚的意味。

　　“道兄，你如此大义，我三大圣地肝脑涂地，也难回报一二啊。”子车旻叹道。

　　“呵呵，就当我安某人回报尘少的一番心意吧。”安迦叶淡淡一笑。

　　“你们这几批队伍，在圣地之内，等我消息。如果我能摧毁木魔植物的根基，你们就从圣地杀出，趁胜追击。若是没有我们的消息，也就不必徒然牺牲，留在圣地之内，借助防御大阵，能撑多久撑多久。我会尽快搬来救兵。”

　　安迦叶自然不想带这些人一起去。

　　和魔族的对抗，人带得越多，声势越浩大，反而容易坏事。而一个人来去如风，以他的能力，即便是木魔一脉的老祖，也未必就能拿他怎么样。


第2266章 木魔植物的世界

　　看着安迦叶的背影从圣地离开，三大圣地的人一个个心里头也是五味杂陈。尤其是永恒圣地的人，对安迦叶的情感也是极为复杂的。

　　当初安迦叶带着风花雪月四大神仆，在永恒神国灭掉了晏家满门，这件事，也算是对永恒圣地的极大挑衅。

　　虽然事后调查出来，安迦叶是因为当初女儿女婿被晏家人欺负了，灭掉晏家也算是报仇雪恨罢了。

　　可是，永恒圣地到底还是有些不爽的。毕竟这是他们的地盘，灭晏家就是打永恒圣地的脸。

　　只可惜，永恒圣地的神道老祖，修为也不及这迦叶神尊。而江尘亲自出马，却也不可能跟迦叶神尊撕破脸皮。

　　毕竟，迦叶神尊名义上，是晏青篁的外公。而江尘是晏青篁的道侣，又怎么可能跟迦叶神尊翻脸呢？

　　所以，永恒圣地对迦叶神尊最初是比较敌视了。

　　后来十大圣地主力在平沙岛的时候，光渡老人派人进攻永恒圣地，是安迦叶赶来，帮助他们抵挡了第一波攻击。后来又因为联手对付过光渡老人，迦叶神尊和永恒圣地的关系才算是缓和了。而这次，迦叶神尊奉江尘之命，送来了解药，缓解了永恒圣地极大的压力。

　　如今，在永恒圣地遇到生死关头，这迦叶神尊再一次仗义出手，也让他们认识到，这迦叶神尊的为人，或许比他表面看上去要伟大多了。

　　至少，在大义面前，这迦叶神尊做到了他能做到的一切。

　　只是，他此去，能够摧毁木魔植物的根基吗？谁也不敢乐观。因为，据他们所知，魔族的神道老祖，哪怕是随随便便一个，都是无比棘手的存在。

　　迦叶神尊虽然有神道四重的修为，但是和木魔一脉的老祖比，这修为还真未必占据优势。

　　……

　　安迦叶孑然一身，行走着苍凉的荒野中。

　　当年这一片荒野，虽然同样荒僻，但却没有如今这种诡异的气氛。

　　在这无穷无尽的荒野中，原先的面貌，已经很难看出多少痕迹来了，取而代之的是遮天蔽日的植物。

　　这些植物，彼此勾连着，甚至是拥挤地缠绕在了一起，几乎没有让人下脚的地方。

　　藤蔓一片连着一片，就好像在这一片天地中，交织出了一道天罗地网，要将这片天地彻底掌控。

　　安迦叶身处其中，身轻如燕。

　　突破神道四重之后，安迦叶对自身修为的提升，也是颇为满意的。他虽然不认为自己可以战胜木魔一脉的老祖，但自问还是有周旋一下的实力。

　　此刻，他在这一片荒野中游走，自然是有原因的。他要观察这些木魔植物，要找到操控这些植物的核心根基。

　　掌控这些植物生长的，必定有其核心。

　　如果可以找到这核心根基，摧毁之，这木魔植物的祸患，说不定就可以直接消失。

　　当然，安迦叶很清楚，这一切，并没有那么容易。

　　说实话，如果没有江尘送了大琉璃符给他，安迦叶还真未必有这个勇气深入其中。

　　那琉璃神符，安迦叶虽然还没动用过。但每次用神识感应这琉璃神符，他便能感应到来自上古时代的那种伟大的力量。

　　那种力量，绝对是他安迦叶要仰望的存在。

　　安迦叶在这周围游荡了三四个时辰，眼看天色越来越暗，他的心情，却是越来越复杂。

　　他有预感，自己离找到这木魔一脉的核心根基，已经不远了。甚至，这核心根基，就在离他一个呼吸之间的距离。

　　安迦叶手中提着兵刃，却不是他一贯擅长的方天画戟，而是一柄漫溢着肃杀气息的刀。

　　这刀的刀身修长，刃薄背后，流线显得十分完美。哪怕是安迦叶的身躯游动之间，此刀仿佛可以和空气流速融合为一体。

　　安迦叶的身躯陡然一顿，下一刻，他的双目之中，射出惊人的光芒，右臂狠狠一摆。

　　刀芒吞吐之间，斩向后方。

　　刷刷刷！

　　一道道藤蔓仿佛从虚空刺出，被这刀芒一斩之间，齐刷刷断了开来，如同无数道修长的手臂，被斩了一段下来似的。

　　那些藤蔓被斩断之后，劲爆的力量顿时瓦解，蔫不拉几地垂了下去。

　　不过，安迦叶并没有松一口气，而是警惕地望着四周，手中的长刀，保持着一种流动的弧线。做着一种奇妙的准备，下一刻，这长刀有可能斩向虚空的任何位置，而不至于显得滞塞。

　　不得不说，这种用刀的手段，已经到了化境。

　　果然，周围的植物，仿佛被某种神秘的力量唤醒了似的，四面八方的藤蔓，就好像无数妖灵射出的手臂，密密麻麻，从四面八方窜了出来。

　　有的是花瓣，如同张开的血盆大口；有的枝条，如同无数穿云利箭；有的是树桩，疯狂地撞击过来；还有毒蛇一般的藤蔓，卷来致命的缠绕……

　　形态不一的木魔植物，以各种形态，对安迦叶发起了疯狂的攻击。

　　仅仅是这些植物攻击，安迦叶自然不惧。这些木魔植物，对付一些中低端的修士，尤其是神道以下的修士，还是比较有效的。

　　但是要说考验他这个神道四重的修士，未免是不太够。

　　长刀挥舞间，落英缤纷，所有植物，不管什么形态，全部一截截被斩断，四处飞舞。

　　“哼！装神弄鬼，也有个限度，可敢出来一战？”安迦叶已经感应到，木魔一脉的神道老祖，或许就在左近。

　　当所有的植物攻击失效后，现场又恢复了寂静。仿佛之前的疯狂攻击，都是幻觉一般。

　　不过，安迦叶并没有掉以轻心。他知道，那木魔一脉的老祖，必然在酝酿更为可怕的攻势。

　　果然，就在安迦叶凝神屏息之间，这片天地之中的植物，好像都得到了某种密令，以一种奇怪的律动方式，开始摆动起来。

　　这种诡异的摆动方式，就好像所有的木魔植物，全部变成了训练有素的士兵，变成了千军万马。

　　那种肃杀的气势，那种山河变色的气势，那种夺人心智的气势。

　　安迦叶深吸一口气，眼中爆出精芒：“任你千变万化，我自一刀斩！”

　　说话间，安迦叶长刀疯狂出手，一刀，两刀，眨眼之间，已经斩出千百刀。


第2267章 一明一暗

　　安迦叶的出刀速度极快，但是那些木魔植物的变化速度，却是更快。尤其是这些木魔植物，忽然之间好像得到了什么魔咒密令，一下子好像赋予了生命似的，完全就跟那脑子充血的少年一样，冲劲十足。

　　安迦叶的刀芒漫天飞舞，不论攻防，都堪称完美了。

　　但是，这些木魔植物，在安迦叶刀芒的摧残下，却还是不屈不挠，总能坚挺冒出，大有刀芒斩不尽，转眼又复生的架势。

　　安迦叶此刻，几乎已经将自己的攻防能力提升到了极致状态。可即便如此，他所感受到的压力，还是越来越大。

　　这些木魔植物的数目实在太过庞大，组成的这木魔植物军团，便如绿色的海洋一样，无边无际，让人完全看不到希望的尽头。

　　安迦叶心神不乱，虽然被这木魔植物包围，但他的神识却始终在游弋，在搜寻。

　　他同样在用神识搜索这木魔植物的核心根基，他也在寻找一招致胜的机会。

　　只是，在这无边的绿色海洋中，安迦叶的神识不管搜索到哪里，感受到的律动几乎是一样的。

　　也就是说，这木魔植物的核心根基，隐藏得太好了。

　　便是他安迦叶如此神通，也无法将之挖掘出来，一时间，安迦叶也是郁闷之极。

　　他早就预料到，这一战不会轻松。可他也是万万想不到，这一战的难度竟然会困难到这种程度。

　　如果无法将这木魔植物的核心根基找出来，就无法断其根基，无法破解这木魔植物围城之困。

　　换句话说，自己此战的目标，就根本无法实现。

　　安迦叶心头也是慢慢有些急躁，面对那排山倒海一般的木魔植物不断攻击过来，哪怕他的神通再高强，也是渐渐有些吃力。

　　毕竟，他的攻防能力再出众，终究也是血肉之躯，终究也是会疲倦的。

　　而这些木魔植物，就好像永远不会疲倦似的，非但没有减弱势头，反而有越来越凶猛的架势。

　　安迦叶一开始还能坚持，随着时间的推移，他明显感觉到自己越来越吃力。这木魔一脉的植物，就好像无穷无尽，根本斩不尽，杀不绝。

　　“看来，此战我终究是输了。”安迦叶心中虽然不甘心认输，但他的斗志，却终于出现了动摇。

　　一旦这点斗志开始出现裂痕，安迦叶知道，自己必须离开了。

　　刀芒横扫，将攻击到近前的一排排木魔植物扫开。安迦叶手中一抓，那琉璃神符已经被他祭出。

　　正要催动时，安迦叶耳畔，却传来一道神识传音：“迦叶神尊，再坚持一会儿。”

　　这个声音，毫无征兆地出现，让得安迦叶神识着实一动。因为，这道神识传音十分熟悉。

　　赫然是江尘所发。

　　“江尘？”迦叶神尊神识一动，却没有叫出声来。

　　“我在追杀这木魔一脉的老祖，寻找木魔植物的核心根基。你再坚持片刻，我马上就能锁定对方了。”

　　江尘再次提醒。

　　安迦叶听了这话，大喜过望，终于确定，这就是江尘在发话。

　　本来打算就此离开的安迦叶，顺手又将琉璃神符收了。长啸声起，叫道：“魔族宵小，终究是跳梁小丑。除了玩这些见不得人的花活，可敢出来与安某人正面一战？魔族小丑，都是这般胆小如鼠的吗？”

　　安迦叶破口大骂，试图激怒木魔一脉的神道老祖。

　　他知道，操控这些植物的修士，必定是木魔一脉的顶尖老祖，必定就隐藏在这周围附近。

　　只不过，凭借高超的操控植物神通，或许他已经将自身融入到了这些木魔植物中，让人挖掘不到他的存在。

　　他安迦叶察觉不了，但是不代表江尘也察觉不了。

　　听江尘这口气，他已经到达此地多时了。只不过，他一直没有暴露出来，一直在暗中寻找木魔老祖的破绽罢了。

　　想到这里，安迦叶心头顿时信心十足。他的斗志，也是被江尘的出现鼓动起来，一下子又恢复了。

　　安迦叶的变化，也是让得木魔一脉的鬼枝老祖暗暗感到吃惊。

　　操纵这些木魔植物的人，自然是木魔一脉的鬼枝老祖。鬼枝老祖在操控木魔蛊虫方面，天赋远远不及王斑老祖。

　　但是说到操控木魔植物，他鬼枝老祖的造诣，却还在王斑老祖之上。

　　此次，他不惜动用自己最强大的秘技，几乎有伤及本元的危险，来布置这可怕的木魔植物大阵。

　　这种木魔植物大阵，乃是利用他的神通手法，操纵木魔植物，将正常的植物，也用魔族神通魔化，赋予了所有木魔植物生命，形成可怕的木魔植物大阵。这些植物，便如凶灵一般，攻击性十足，而且攻击方式诡异多变。最可怕的是，木魔植物等闲很难被杀死。

　　就算被摧毁了，只要根基还在，过一会儿，又能恢复如初。

　　这木魔植物在某些方面，跟江尘的冰火妖莲还是比较像的。再生能力十分出众。

　　当然，冰火妖莲乃是上古诸天级别的灵种，却不是普通的木魔植物可以比拟的。但是，在某些方面的特性上，这些木魔植物的确和冰火妖莲有着异曲同工之妙。

　　鬼枝老祖强大的地方在于，他不单单是能够操纵木魔植物，更能将自身的法身，神识，完全融合到这木魔植物的大阵之中，好像他本身就是这些木魔植物的一部分，让对手根本无法从这绿色海洋中，找到他的所在之地。

　　这种隐藏能力，非常可怕。

　　别说安迦叶，就是江尘，也是一时找不出这鬼枝老祖所在的地方。

　　江尘其实来的时间，比安迦叶还早。只是，他一直隐忍不动，没有出手。直到安迦叶出现，江尘才知道转机到来。

　　只有让安迦叶对这些木魔植物出手，这样才有可能让这些木魔植物更加活跃起来，通过一些细节上的波动，来寻找蛛丝马迹。

　　不得不说，江尘非常有耐心。

　　而他的耐心，也得到了收获！

　　当安迦叶的战斗力发挥到极致的时候，那木魔一脉的鬼枝老祖，也是不得不动用更强大的手段来应对。


第2268章 鬼枝老祖

　　当鬼枝老祖动用更强大的木魔之力，操控这些木魔植物的时候，他的周边，终究会出现更为强烈的木魔气场。

　　这么一来，却是让得江尘的搜索终于找到了一点点眉目。

　　“机会来了！”江尘心中也是一喜，他的神识，也是锁定了那一片区域，大约周围十里范围。

　　他可以肯定，木魔一脉的这位操控木魔植物的魔族高手，一定就隐藏在那一带。

　　江尘不慌不忙，慢慢靠近。

　　此刻的江尘，身穿着无垢宝衣，隐介藏形，便好像独立于这个空间一般，即便他从这些木魔植物的丛中走过，这些木魔植物也是完全感应不到他。

　　这些木魔植物虽然强大，但终究只是鬼枝老祖操纵的魔物，在形态上，并不是特别强大。

　　想要发现身穿无垢宝衣，前提就必须修为比江尘强大很多，而且必须是掌握了强大的空间神通的强者。

　　只有掌握了空间神通的强者，才能在一片虚空中，感应到不同空间的存在，感应到空间之间的那种独有的气流波动。

　　唯有这样，才有可能发现一点点蛛丝马迹。

　　像木魔植物的形态，显然达不到这种程度。而鬼枝老祖，显然也还没有达到这种水平。

　　江尘不断靠近那鬼枝老祖所在的区域，感受着周围木魔植物的气息，他越发肯定，这鬼枝老祖就在这一带。

　　“无垢宝衣不愧是父亲为我留下的化凡宝物，如此靠近，对方依旧是茫然无知。”江尘心中也是极为兴奋。

　　如果让他靠近到这木魔一脉老祖的跟前，他就有很多种办法，可以将对方干掉。

　　毕竟，不管是什么级别的对手，如果你就站在他跟前，而对方却不知道你的存在。

　　这种情况下，要偷袭对方实在太容易了，要杀死对方的方法，可选择性也就太大了。

　　鬼枝老祖也的确毫无察觉，但是他此刻，内心也有点觉得奇怪。刚刚他也察觉到，安迦叶似乎是打算逃跑了。

　　可是忽然间，这安迦叶又好像改变了主意，又留下来与苦战。

　　这诡异的变化，以鬼枝老祖的警惕性，自然是咂摸出一些不一样的味道来。

　　只是，这事到底哪里不对劲，他却也说不出来。

　　“难道，这家伙来了援手？”鬼枝老祖心中想着，立刻加强了防御，同时神识也是辐散开来，警惕一切可能产生威胁的细节。

　　只是，他的神识扫了好几圈，也没有感觉到四周有什么威胁笼罩过来。

　　鬼枝老祖虽然疑神疑鬼，但对自身的判断力还是非常自信的。

　　一时间，他也是心里一横：“这家伙在人族之中，也算是一个了不起的修士了。看他有恃无恐的样子，恐怕手头也掌握了什么秘法神通，可以瞬间逃离的。我若要干掉他，必须要确保可以瞬间锁死他周围的空间，让他在那一瞬间无法遁逃。”

　　如果面对的是一个神道初阶的对手，鬼枝老祖可以轻松封锁对方的空间，让对方在短时间内无法遁逃。

　　但是这个对手，却是神道中阶的对手。要想锁定对方，却必须花费一些手脚的。

　　当然，鬼枝老祖自问还是有办法可以办到的。

　　他之所以一直没有这么做，一是为了试探这个对手的底牌，二来，他也一直在保留实力，不想在一次战斗中，就将底牌全部拿出来。毕竟，他要真正动用大招，对自身本元，还是有些伤害的。

　　可是，此时此刻，作为强者的直觉告诉鬼枝老祖，必须想办法，想将此人解决掉，否则，很有可能会有后患。

　　他也不知道这种直觉有什么理由，但是，直觉就是这么告诉他的。

　　所以，鬼枝老祖开始酝酿。

　　而此刻，身穿无垢宝衣的江尘，也已经潜伏到了鬼枝老祖周边几百米的区域，他几乎可以感应到鬼枝老祖的气息了。

　　“嗯，果然是隐藏得够深啊。”江尘也没有过分地释放神识，他身穿无垢宝衣，不用担心被对方发觉。

　　但如果神识过度放纵，过度嚣张的话，对方也是可以察觉的。

　　一旦让对方察觉，惊起而逃，那就前功尽弃了。即便是江尘，也不敢确保自己在这无尽的绿色海洋中，可以再次追杀到对方。

　　如果对方铁了心要躲着打，他还真是要非常费力。

　　所以，江尘非常有耐心。

　　对付这木魔植物，水火真龙索是肯定派不上用场的。丈天尺的神通，在这里也用不上。

　　倒是那大琉璃光盏，以及众生宝鉴，可以派上用场。

　　当然，这两件宝物，江尘只打算动用其中一件。对付这木魔一脉的老祖，有一件宝物，却更加适合。

　　元磁金山。

　　元磁金山，蕴藏着元磁之力和锋芒无比的金锐之力。

　　金锐之力，正是克制这些木魔植物的最佳宝物。

　　元磁金山，大琉璃光盏。

　　这是江尘最终选择的法宝组合。大琉璃光盏可以加持金锐之力的攻击，那大琉璃光，也可以瞬间锁定对方的神识，让对方短时间内神识陷入短暂的盲区，从而让江尘有充足的时间，收拾对方。

　　陡然间，一道金光，刺破虚空。元磁金山在毫无征兆的情况下，冉冉升起，金光一闪之间，化为金色大山，矗立在虚空中，强大的金光辐射出来，将周围几百里虚空，全部笼罩其中。

　　自那金山之上，无数元磁风暴，滚滚而下，席卷一切，将周围的木魔植物顿时如摧枯拉朽一般，不断推平。

　　而元磁金山上，金色的锋芒，化为各种神兵利器的形状，如万箭齐发一般，射向核心区域。

　　与此同时，江尘的法身跳出虚空，手中一拍，大琉璃光盏神光也跟着催动，死死罩定那片虚空。

　　那片虚空，木魔植物发出不屈的怒吼，好像无数上古凶灵被困住似的，疯狂地咆哮着，试图挣扎出来。

　　而那鬼枝老祖，此刻也是无法再躲了，法身一晃，凶悍地跳了出来。

　　这鬼枝老祖手持一根绿色的竹杖，一头一脸的须发，被罡气带起，全部翘了起来，显得极为诡异。

　　他的双目绿油油的，仿佛两团幽火。

　　只见他口中念念有词，那绿色竹杖前方，顿时烟雾缭绕，五颜六色的烟雾，在虚空中蔓延开来。


第2269章 鬼枝伏诛

　　那些木魔植物本来被元磁之力克制得无法抬头，但是，当这些烟雾弥漫开来的时候，这些木魔植物，竟然又不屈不挠地抬起头来，仿佛这些烟雾，又重新赋予了它们战斗意志。

　　木魔植物在这一刻，仿佛活过来似的，不单单是附近的，四面八方的木魔植物，仿佛得到了召唤，纷纷朝这边席卷过来，朝空中的江尘，不断扑过去。

　　江尘目光冷冽，他知道，这是对方的垂死挣扎。

　　轻哼一声，手中一道法印打了下去，击打在那元磁金山的表体上。元磁金山被这法印催动，形态再一次出现了巨大的变化。

　　表体的金光顿时更加璀璨，更加活跃，元磁风暴呼呼而起，瞬间也是提升了两倍。

　　而元磁金山之中，在江尘的召唤下，无数金戈魔怪，也是纷纷挥舞金锐利器，疯狂涌了出来，也同样形成了金锐大军，朝那些肆虐的木魔植物挥戈而去。

　　五行属性，相生相克。

　　而金属性，对木属性便是相克的属性。

　　这些金戈魔怪汇聚成金色狂潮，对那木魔植物形成极大的冲击。

　　看着成片成片的木魔植物不断倒下，那鬼枝老祖心头也是滴血，双目充血，盯着江尘这边。

　　鬼枝老祖陡然间，脑子里闪过一道灵光。

　　他想起来了。

　　“你……你莫非是……是那江尘小子？”鬼枝老祖声音微微发颤，心中倏然一沉。

　　他万万想不到，自己竟然被江尘给盯上了。

　　这段时间关于魔族各脉的一些传闻，一下子都在鬼枝老祖的识海里闪过，让他本来自信的心中，出现了一道裂痕。

　　江尘淡然一笑，对鬼枝老祖的反应，却是无动于衷。

　　他现在脑子里只有一个念头，那便是终结对手。而此刻，正是绝佳的机会。

　　金戈魔怪已经对木魔植物形成了优势性的压制，而元磁风暴也在摧毁着鬼枝老祖的防御。

　　最关键的是，大琉璃光盏的此刻充满圣洁的光芒，已经将鬼枝老祖彻底锁定了。

　　神圣的大琉璃光倏然射在鬼枝老祖身上，鬼枝老祖全身微微一颤，好似触电似的，出现了短暂的失神。

　　这短暂的失神，一下子让得鬼枝老祖门户大开。

　　元磁风暴如同凶残而饥饿的上古凶兽，呼啦一声，便将鬼枝老祖彻底吞噬了。鬼枝老祖甚至都没有反应过来，就被这元磁风暴吞噬。

　　在元磁风暴吞噬的同时，可怕的金锐之力，瞬间在元磁风暴中形成千万道绞杀之力，将那鬼枝老祖的法身彻底绞杀成渣。

　　这一切，都只是在兔起鹘落之间完成。

　　那鬼枝老祖从反应过来，到陨落，几乎是一个呼吸之间的事，他的反应虽然快，却还没来得及做什么抵抗，便悄然陨落了。

　　鬼枝老祖一陨落，操控这些木魔植物的核心根基，也跟着摧毁掉。四周的木魔植物，一下子战斗力大降。

　　而那些被鬼枝老祖魔化的植物，也是慢慢失去了魔力，如同霜打的茄子一样，形态开始出现变化，渐渐恢复了本来的面貌，蔫不拉几地恢复原形，显得无精打采。

　　而那些木魔植物，失去操控，也是跟群龙无首一般，失去了方向，失去了原本有的凶悍之气。

　　江尘松了一口气，收了大琉璃盏，同时收了元磁金山。身轻如燕，落在前方的一处空地上。

　　而安迦叶，也正好落了下来。见到江尘，安迦叶也是满脸欢喜：“尘少，你果然来了。我就知道，你一定会赶来的。”

　　江尘见到安迦叶单枪匹马来寻找木魔一脉的老祖决战，对他这种人品还是非常欣赏的。

　　当下赞赏道：“这次辛苦神尊你了。说来惭愧，我比神尊来此地更早，却一直没有联系神尊。说起来倒真是有些利用你了。”

　　“哈哈，要灭魔族，自然不能遵循常理。你这么做非常正确，如果这也算被利用的话，安某倒是希望，天天都可以被你利用。”

　　能够灭杀木魔一脉的老祖，对于安迦叶而言，自然是一件非常愉快的事，他自然是乐在其中的。

　　虽然他没有直接杀掉鬼枝老祖，但是这一战，他的参与度很高，这功劳薄上，也很难不描写他一笔。

　　他倒不是在乎功劳，而是觉得和魔族厮杀，果然是刺激，而自己，竟然也可以和魔族周旋。

　　只有经历过，才知道，魔族也并非那么可怕。之所以魔族会被传的那么神乎其神，除了魔族本身的确剽悍之外，很多时候，也是人族修士出于恐惧心理，过度渲染魔族战斗力所造成的。

　　江尘灭了鬼枝老祖，却在周围搜索了片刻。

　　鬼枝老祖操控植物，必定有什么操控植物的秘宝。虽然灭了鬼枝老祖，但是这鬼枝老祖的秘宝法宝，必然不会失踪。

　　江尘找到了鬼枝老祖的储物戒指，利用强悍的破解神通，将鬼枝老祖的储物戒指破解开。

　　里边果然有一尊宝物，还有一本关于操控植物的书籍。

　　至于其他东西，江尘却没有多少兴趣，直接将储物戒指丢给了安迦叶：“见者有份，这些算你的。”

　　储物戒指里，自然不止江尘拿出来的两件东西。作为一个神道老祖，鬼枝老祖的确还是家当很多的。

　　那大把大把的修炼资源，也足以看出，这鬼枝老祖，木魔一脉，占领了真武圣地和九幽圣地后，占了不小的便宜。

　　安迦叶倒没想到，江尘居然会这么敞亮，不但功劳上算了他一份，居然奖励上也没少他这一份。

　　“尘少，这魔头一死，这些木魔植物，应该已经形成不了太大的威胁了吧？”安迦叶问道。

　　“木魔植物，对于高端修士而言，威胁本来就不大。他之所以如此装神弄鬼，其实就是针对中低端修士的。这也是木魔一脉可以连续拿下真武圣地和九幽圣地的原因。他的手段比较独特。不过，此人已死，这木魔植物的威胁，应该不太成问题了。”

　　安迦叶长话短说，又将永恒圣地现阶段的情况，大致跟江尘沟通了一番。

　　江尘对永恒圣地的现状，其实早有估计。听了安迦叶的话，倒也没有觉得太过意外。


第2270章 下一个目标

　　灭掉鬼枝老祖，只是江尘攻击木魔一脉的其中一环。他的目标，可不单单是诛杀鬼枝老祖那么简单。

　　和其他各脉一样，木魔一脉同样有两个老祖。

　　江尘自然已经打听清楚了。

　　木魔一脉还有一位神道老祖，修为更在这鬼枝老祖之上，最擅长木魔蛊虫，以及用毒。

　　不得不说，或许那王斑老祖，远比这鬼枝老祖更加棘手多了。

　　当然，江尘内心却充满了信心。修为到了他这一步，神道中阶境界，除了魔族少数几个最强的巨头外，其他魔族老祖，他还真是有把握对抗，甚至有把握算计对方一把。

　　说到底，这还是实力和智慧的比拼。

　　魔族的这些老祖，虽然一个个都是非常难缠，但难缠也只是对人族其他修士而言。对于江尘而言，却未必如此。

　　江尘手头拥有的底牌，他手头拥有的力量，跟魔族这些老祖比，其实已经是处于上风了。

　　最致命的一点，便是江尘对魔族各脉的特点，非常熟悉，有着非常细致的研究。

　　他从来不打无准备之战，要打，就必须谋定而后动。

　　强者交手，知己知彼，自然是占尽优势。现在的情况就是，魔族对江尘的了解，仅仅是停留在一些资料上，一些过往的细节上。对于江尘到底拥有多少底牌，具备怎样的实力，魔族一直没有给出一个准确的说法。

　　所以，魔族各脉的老祖，都知道江尘这个年轻人是魔族的心腹之患，但真正把江尘这种年轻人当成一回事的人，几乎没有。

　　毕竟，这个年龄，太年轻了。在魔族的强者看来，这种年纪的修士，顶多也就是具备不凡的潜力，应该还不足以转化为即时战斗力。

　　只可惜，魔族的这些修士，一个个都是低估了江尘。

　　“下一个目标，王斑老祖。”江尘对安迦叶，倒是没有什么隐瞒，语气凝重道，“我们所剩的时间不多了。今天之内，必须灭掉这王斑老祖，打击木魔一脉，争取歼灭木魔一脉，剪除魔族一道羽翼。”

　　“时间不多，此话怎解？”安迦叶有些狐疑。

　　江尘当下也不迟疑，将魔族大军即将全部进驻万渊岛的消息，对安迦叶说了一遍。

　　安迦叶面色阴晴不定，胸口有些起伏，沉声道：“不是说魔劫爆发初期，魔族也需要时间恢复元气的吗？这才几年过去，魔族就彻底恢复上古元气了吗？而且，他们大军压境万渊岛，难道是打算和咱们决战万渊岛吗？”

　　“恢复上古元气，没有几百年时间，没有足够的资源供应，哪里可能恢复上古巅峰时期的实力？”江尘淡淡一笑，“不过，我可以肯定，魔族再也恢复不到上古巅峰的战斗力了。”

　　看到江尘语气如此笃定，安迦叶自然是有些奇怪。以他对江尘的了解，江尘并不是一个大放厥词的人。

　　他既然这么说，必然有他这么说的原因。

　　“尘少，魔族为何就恢复不到上古巅峰的战斗力了？难道，上古之战，他们也受到极大影响吗？”

　　“上古之战，他们被封印，九死一生，消耗自然是巨大的。即便挣脱了封印，他们的实力没有几百年的疗养，也恢复不了。即便有几百年的疗养，魔族的人手在上古一战中，也是损失惨重。高端魔族修士，很难被杀死，所以被封印。但是魔族的中低端修士，在和人族的交手中，还是死伤不少的。所以，魔族的实力，也要大打折扣。而魔族远在他乡，除了奴役傀儡之外，他们魔族的血脉繁衍速度显然跟不上。”

　　这是江尘给出的一些客观原因。

　　显然，江尘的话还没有说完，只见他脸上露出一个诡异的笑容：“最关键的是，我这一路来，倒是打了个捅破。和金魔一脉交了手，出来金啸老祖之外，金魔一脉的主力几乎全军覆没。利用妖魔一脉和巨魔一脉的矛盾，又歼灭了这两脉魔族的主力。嗯，随后引蛇出洞，灭掉了火魔一脉二位老祖，顺手又将翼魔一脉的两个老祖给宰了。加上这个鬼枝老祖，这些日子，被我们干掉的魔族老祖，可着实不少。相信现在天魔一脉，也已经坐不住了。”

　　这才是江尘言语中的关键。

　　魔族在万渊岛的势力，被江尘各个打击，死伤的确是非常惨重，对于魔族而言，损失可以说是非常夸张的地步了。

　　江尘虽然不知道魔族到底有多少队伍，但是在万渊岛灭掉了这么多魔族老祖，这却是不会错的。

　　魔族的神道老祖数目，也是有限的。

　　在万渊岛死了这么多，魔族的整体实力，必定大幅度受损。

　　安迦叶就跟听神话故事一样，听得痴痴呆呆，很久都说不上话来。显然，他是被江尘的战绩给震住了。

　　这一系列战斗，江尘可以说是连战五六场，场场都赢，简直是魔族的第一克星啊。

　　“尘少，事不宜迟，咱们去会一会那王斑老祖。说不定，这王斑老祖，比这鬼枝老祖都更难对付吧？”

　　安迦叶也是有些心急。

　　“嗯，论修为，或许是王斑老祖技高一筹，但是论隐藏身形的能力，还是鬼枝老祖更胜一筹。只要那王斑老祖不躲躲闪闪，我自然有办法可以对付他。”

　　江尘这绝对不是胡吹大气。

　　他之前对鬼枝老祖出手，甚至都没有召唤四大神兽。

　　这一手底牌，才是江尘最倚重的底牌。

　　他自问，王斑老祖难对付，主要还是木魔蛊虫难对付。这天底下，唯一一个完全不怕木魔蛊虫的人，还真就是江尘。

　　……

　　王斑老祖此刻也是踌躇志满，准备一下将永恒圣地一鼓作气拿下。有了鬼枝老祖的木魔植物牵制，王斑老祖派出的那些木魔蛊虫，大面积蔓延开来，遭遇的抵抗力果然是要小了很多。

　　王斑老祖几乎可以看得到，永恒圣地的道统，简直是唾手可得了。

　　不过，他这种情绪并没有沉浸太久，陡然间，王斑老祖神识莫名其妙忽然一抽。

　　一种极为不好的感觉，让得他的思绪停了下来，认真地思考起刚才这一抽的原因。


第2271章 全力攻击

　　以王斑老祖这个级别的修士，一般是很少会出现此类莫名其妙的神识波动，基本上，他们的神识境界，都是入古井不波，一般的事情，很难让他们出现心理上的波动。

　　也就是说，他们的神识状态，其实是非常稳固的。

　　而这种莫名其妙的波动，往往意味着，一定有什么不妥的事情发生。未必一定是危险出现，但却必须小心提防。

　　王斑老祖此刻所处的区域，离永恒圣地的总部，其实也不算远了。

　　他在观察，观察如何一举攻破永恒圣地的防御。很显然，他心里也焦急，不想继续等下去。

　　万一等魔族大军到来，这永恒圣地的肥肉，就轮不到他来啃了。

　　“没道理啊，这永恒圣地的防御力虽然不错，但也不至于对我产生什么威胁，为何我的神识会出现警兆呢？”

　　王斑老祖是个非常谨慎的人，谨慎的人，一般都比较爱惜生命，换句话说，那就是怕死。

　　王斑老祖提高警惕，吩咐下去：“一个个都打起精神来，不要懈怠。”

　　他手下的半步神魔，实力也是不差，而且养了大批木魔蛊虫，还擅长用毒，不管是攻击还是防御，都是比较强悍的。

　　在这种情况下，王斑老祖虽然警惕，倒也没有慌乱。

　　这时候，一名半步神魔上前道：“老祖，孩儿们已经准备好了，我们已经找到了三处防御薄弱区域，如果我们持续不断攻击那三处防御薄弱区，一定可以攻破。”

　　王斑老祖大手一挥：“那还犹豫什么，进攻！”

　　攻击的号角发出，木魔一脉开始攻击永恒圣地的防御。

　　王斑老祖眉头轻轻一皱：“鬼枝老弟在搞什么名堂？以他的推进速度，这个时候，不应该已经到了吗？为何我还看不到木魔植物包围靠近？”

　　心头出现了疑点。

　　他和鬼枝老祖是有约定的，两人从不同区域推进，到这永恒圣地总部的外围区域集合。

　　到时候，鬼枝老祖用木魔植物渗透，而他用木魔蛊虫攻击，双剑合璧，给永恒圣地致命的摧毁。

　　可是，他已经到达很久了，那鬼枝老祖却还没有到。

　　按时间推算，都这个点了，约定的时间也过了，鬼枝老祖却还没到。如此重要的场合，这种迟到显然很不合时宜。

　　王斑老祖不悦的同时，心里头也隐隐有些担心。掐指推算了一阵，眉头更是皱了起来。

　　显然，他也觉得这事透着一点不对劲。

　　“不行，我得过问一下。”王斑老祖不想再等下去，开始施展木魔一脉的秘术，开始联系鬼枝老祖。

　　木魔一脉，自然有秘法可以互相联络，只要双方的距离不会太远，这种联络并不算难。

　　不过，当王斑老祖的联络信号发出去后，却是如那石沉大海一般，竟然完全没有任何回应。

　　王斑老祖心头一沉：“不可能！怎么回事？”

　　鬼枝老祖虽然和他关系还谈不上情同手足，但彼此也算是有些照应的，如果鬼枝老祖接收到消息，不可能没有回应。

　　难道鬼枝老祖现在正忙，无暇给予回应？

　　这也不对啊，鬼枝老祖操控木魔植物，也忙不到这种程度。除非他现在正在战斗。

　　说到战斗，王斑老祖心中微微一沉，这永恒圣地明显是铁了心要防御了，他们不太可能派出什么大人物去和鬼枝老祖交手。

　　再说了，永恒圣地的神道修士，实力级别跟鬼枝老祖不在同一个层次，靠这永恒圣地的防御，还能守一守。

　　如果离开永恒圣地的防御，这点实力，根本不够看。

　　王斑老祖不详的预感越来越强。

　　而就在此刻，冲锋的号角，已经吹响。木魔一脉的大军，在半步神魔的带领下，疯狂地对永恒圣地的防御发起了冲击。

　　木魔蛊虫，便如蝗虫一般，不断从角落里钻出来，看上去无比狰狞，无比恐怖，让人毛骨悚然。

　　永恒圣地之内，那子车旻看着如此汹涌的攻势，心头也是焦灼之极。他很清楚永恒圣地的防御级别。

　　只要魔族的老祖出手，这个防御，绝对是守不住的。

　　好在，三大圣地的修士们，一个个都知道没有退路了，所有防守决心都很足，看上去是铁了心要和木魔一族决一死战。

　　不详的感觉萦绕在王斑老祖心头，更让他没有迟疑：“儿郎们，全力以赴，拿下永恒圣地！”

　　王斑老祖的激励，让木魔一脉的修士，以及木魔蛊虫们，一下子仿佛获得了额外的力量僵持，冲击的劲头顿时又凶猛了许多。

　　那三处防御薄弱的区域，在如此汹涌的冲击下，顿时显得摇摇欲坠。

　　三大圣地的修士们，也是拼尽全力，做出殊死抵抗。

　　看着那三处薄弱区域外围，那木魔蛊虫如同潮水一般，一旦涌进来，那将是万劫不复的境地。

　　一旦被这些木魔蛊虫侵入，他们所有修士，恐怕都难逃厄运。哪怕手头上有解药，那又如何？

　　木魔蛊虫的数目实在太夸张了。更何况，木魔一脉，还有那么多半步神道修士，更有木魔一脉的神道老祖坐镇。

　　“子车老祖，有点不对劲啊。木魔一脉好像不计牺牲，不计损失啊。这样下去，咱们的防御根本扛不住！”

　　魔族一旦要拼命，那种劲头还是非常可怕的。

　　子车旻面色铁青，他也知道，到了这一步，一旦攻破，那就完全没有退路，只能是以身殉宗了。

　　“诸位，事到如今，相信诸位心中早已明悟，我子车旻，愿与诸君一起死战，与魔族不共戴天！”

　　事到如今，子车旻也没有更多的办法，只能靠精神上的鼓励了。

　　这倒怪不了他，毕竟子车旻在二十年前，那还只是一个上长老罢了。地位都不如三大圣主，更别说和永恒圣祖比了。

　　要他这个没有根基，没有什么底蕴的人，忽然之间掌控永恒圣地的命运，掌控三大圣地的命运，对他来说其实也是一种苛刻。

　　不交手还罢了，一交手，万渊岛十大圣地和魔族的差距，就彻底体现出来了。哪怕这永恒圣地有神道修士坐镇，在木魔一脉的攻势下，竟然还是有种四处漏风，岌岌可危的感觉。


第2272章 王斑惊惧

　　木魔一脉带领攻击的几个半步神魔，一个个都是精神抖擞，他们也看出来了，这永恒圣地并没有他们想象中那么难对付。这个级别的防御，虽然还算坚固，但是对于参加了上古战争的魔族，却也算不了什么。

　　“孩儿们，冲啊，冲进去，饱餐一顿！”

　　几头半步神魔，疯狂地鼓动着。毫无疑问，他们已经看到了胜利的曙光，这永恒圣地已经在苟延残喘，破灭只是早晚的事了。

　　无数木魔蛊虫，遮天蔽日，蜂拥而聚，让得周围的虚空都是布满了乌云，营造出一种世界末日的气氛。

　　不过，就在此时，那虚空中的漫天乌云，一下子被撕裂开。

　　呼啦一声，乌云的裂缝中，射入一道璀璨的宝光，这光芒神圣而璀璨，一射进来，立刻普照大地，将温暖和光明送入永恒圣地。

　　当这些光芒将整片虚空罩定的时候，所有木魔蛊虫，好像忽然中接收到了什么危险信号似的，发出呜呜呜的恐惧之声。

　　本来保持着疯狂的攻击势头，在这一刻，也是忽然停了下来，在原地发出恐惧的低吟声，有些灵智开化的，甚至已经掉头退开，仓皇准备逃遁，情形显得诡异无比。

　　本来就悬着一颗心的王斑老祖，更是面色倏然一变。

　　就在他还没来得及反应的时候，那道光芒之中，轰然爆出一片火海，朱雀神禽如浴火重生一般，从那火海之中穿梭而出，羽翼一张一合之间，万丈火芒，便被他带动，席卷向所有木魔蛊虫。

　　这初阳之火，乃是木魔蛊虫的天生克星。此刻，这么多的木魔蛊虫聚集在一起，被大琉璃光罩定，正是凄惶的时候，初阳之火在朱雀神禽的操控下，更是发出了百分之一百二的水平，瞬间就将所有木魔蛊虫卷在其中。

　　不好！

　　王斑老祖一见到这架势，就知道情况不对。

　　嘶声叫道：“所有人，都给我上，攻击那头妖灵！”

　　王斑老祖看到朱雀神禽肆虐，脑子里倏然冒出一个形象，冒出一个名字，朱雀神禽！

　　朱雀神禽出现，那意味着，江尘也出现了！

　　江尘！

　　这个最近让万渊岛魔族各脉提心吊胆的名字，竟然真的出现在此地了！

　　王斑老祖顿时方寸大乱，他其实一直都担心，不是担心别的，就是担心江尘。担心这个让魔族各脉吃尽苦头的天才，会在永恒圣地出现。

　　所以，他一直都很小心，一直没有犯错。当万渊岛各脉不断传出江尘的消息，他心中其实也是安定了不少。

　　江尘在别的地方肆虐，至少他们木魔一脉是安全的。

　　可是，这种幻想终究没有持续太久，这江尘，竟然阴魂不散，还是出现在了永恒圣地。

　　这是否意味着，他王斑老祖，要步入其他各脉老祖的后尘。

　　一念至此，王斑老祖那点斗志，一下子就涣散了。竟然不管不顾，掉头化为一团青色流光，来了个走为上计。

　　他这个选择，简直让所有木魔一脉的修士，一个个都是目瞪口呆。他们万万想不到，刚才还在指挥战斗的王斑老祖，下一刻会做出如此骇人听闻的举动，居然弃下所有木魔一脉的儿郎，自己先逃跑了！

　　不过，他的如意算盘，显然是没打成功。

　　他的速度刚提起来，虚空一道光芒如流星利箭一般，已经射到他的跟前，将那片虚空轰得瑟瑟发抖。

　　虚空被攻击，就会出现虚空乱流，让得他的遁术一下子就乱了节奏，硬生生被阻断。

　　而就在此时，江尘的法身，已经落在了王斑老祖跟前。

　　江尘似笑非笑地看着这个有些仓皇的木魔一脉老祖，嘴角带着淡淡的嘲讽，显然，他没料到，这王斑老祖竟然如此滑头，如此机警。如果不是江尘反应快，只怕还真被这家伙给逃了。

　　一个神魔级别的魔族修士，如果他铁了心要逃走，一旦被他成功脱离现场，要追杀到他，几乎是不可能！

　　所以，江尘选择了用众生宝鉴，直接切断对方的虚空遁向，以空间乱流阻断了对方的遁术。

　　这也就是众生宝鉴有这威能，一般的攻击，怎么可能错乱空间？又怎么可能阻断王斑老祖的遁术？

　　王斑老祖一双阴鸷的目光，狠狠打量着江尘，仿佛一头凶残的野兽，随时要吞噬江尘似的。

　　江尘的笑容依旧云淡风轻，打量着王斑老祖：“啧啧，原来木魔一脉真正操控木魔蛊虫的人，是你啊？这么说，真武圣地，九幽圣地这两大圣地变成人间鬼域，多半也是你的功劳吧？”

　　王斑老祖白眼一翻，冷哼道：“小子，明人不做暗事，你就是那个江尘吗？”

　　江尘耸了耸肩：“你认识我？”

　　“哼！你的名字，这段时间魔族十脉，人人都在传，本祖想不知道都难。怎么？传闻不是你跟永恒圣地关系一般的么？难道，你要替永恒圣地打抱不平不成？”

　　江尘悠悠一笑：“永恒圣地与我有香火之情，永恒圣地的事，自然就是我的事。更何况，你作为魔族老祖，问这话不觉得幼稚可笑么？还是说，你是想拖延时间，等待什么援军？”

　　“对付你一个乳臭未干的小子，还需要什么援军？”王斑老祖嘴角轻轻一咧，一副不屑的口气。

　　“很好！这么说来，你比那鬼枝老祖，倒是有骨气多了？”江尘自然而然带着几分嘲讽，但更多是震慑对手。

　　果然，王斑老祖面色一寒：“鬼枝老祖，你见到他了？”

　　“见倒是见了，还顺便借了他脑袋玩一玩。听人说，木魔一脉，还有你这么一号人物，所以，我特意过来，借你项上人头一用！”

　　江尘语气好整以暇，却说得王斑老祖心中一沉。果然是来者不善，善者不来！

　　“借我人头？你有这本事吗？”王斑老祖冷冷道。

　　“没有把握的事，你觉得我会做吗？”江尘语气依旧悠然。

　　说话间，大琉璃光狠狠一拍，在虚空中如银钩铁画一般，连续勾动，顿时在那王斑老祖周身，勾勒出一道道光束，试图圈禁那王斑老祖。

　　王斑老祖显然知道厉害，竟然不上当，身子一提，往高处冲去。他很清楚，绝对不能和江尘硬碰硬！


第2273章 残酷现实

　　只是，这一战从一开始就在江尘的计算之中，包括这王斑老祖会有怎样的反应，江尘都是计算得非常精密。

　　这王斑老祖往空中一冲，便想催动遁术。却没想到，四大神兽早就布置好四神兽领域，就跟一个张开的布袋口，等着他钻了进去。

　　王斑老祖虽然强悍，但是如今的四神兽真灵，随着一次一次和魔族神道老祖的交手，实力也是在不断提升。

　　现在的四神兽真灵，实力比刚刚进入万渊岛的时候，又提升了不少。尤其是他们联手操控的四神兽领域，更是越来越完美，越来越默契了。

　　当那王斑老祖进入四神兽领域，顿时觉得自己好像进入了一个完全封闭的空间，地水火风各种攻击一起发作，将王斑老祖困在其中。

　　王斑老祖顿时如同困兽一般，百般突破不得。

　　江尘根本不迟疑，祭出水火真龙索，化为天罗地网，倏然落在王斑老祖身上。光芒一闪，王斑老祖顿时被这水火真龙索绑住。

　　整个战斗过程，就好像经历过几百次演练一般，没有一点点意外，没有一点点悬念。

　　在王斑老祖绝望而惊恐的眼神中，江尘落在了王斑老祖跟前。

　　无论如何挣扎，水火真龙索在王斑老祖却是越来越紧。

　　江尘微微一笑：“不用费力了，被我这宝贝捆住的魔族老祖，你不是第一个，也不会是最后一个。徒劳挣扎，也只是给自己增加痛苦罢了。”

　　的确如江尘说的，水火真龙索捆住俘虏，你不挣扎倒还好，一挣扎，这真龙索的捆缚之力，会越来越近，甚至深入你的骨肉，深入你的灵魂，那种水火并济的渗透力，比任何地狱炼狱都恐怖。

　　王斑老祖挣扎了一阵，显然也察觉到江尘所言不差，面色发白，眼中满是绝望之色。

　　而这个时候，江尘敲一个响指：“诸位，剿灭木魔一脉的最佳时机到了！”

　　四大真灵，安迦叶，包括永恒圣地之内子车旻带领的三大圣地修士，显然也都看到了这个契机，纷纷杀将出来。

　　对木魔一脉形成了绝地反击。

　　群龙无首的木魔一脉，虽然有几个半步神魔的带领，但是那几个半步神魔在四大真灵的攻击下，也并没有表现出太持久的抵抗力，很快就被四大真灵的强势攻击摧毁。

　　连半步神魔都跟着陨落，木魔一脉的抵抗力就更加削弱了。本身木魔一脉又不是擅长正面交锋的族群，在如此强悍的反击下，木魔一脉也是节节败退。不过，在四大真灵的攻击下，木魔一脉的修士想要全身而退，几乎没有可能。

　　不到半个时辰，清剿活动就宣告结束了。

　　所有木魔蛊虫，几乎被初阳之火全部炼化成渣，而木魔一脉的修士，十个至少有九个陨落，偶尔有那么一两个漏网之鱼，那也是运气特别好的存在了。

　　在四大真灵的带领下，这场战斗便是这样落幕了。

　　直到战斗结束，三大圣地的修士，脸上还写着一种难以置信的色彩，很明显，在刚才那一刻，他们都以为末日到来，都已经抱着死战的决心，抱着必死的信念了。

　　却没想到，江尘一出现，顿时让得战局瞬间大变，转眼之间就出现了天翻地覆的反转。

　　谢天谢地，大家都还活着。

　　子车旻带着三大圣地的修士们，朝江尘走了过来。

　　江尘笑脸相迎，见到不少熟悉的面孔，江尘心中也是唏嘘。多少熟悉的面孔，在魔族入侵之后，已经陨落。

　　这个时候，能够见到熟悉的面孔，的确有一种劫后相逢的唏嘘。

　　“子车老祖，我一直坚信你能坚持到我到来，果然没有让我失望啊。”江尘向子车旻投去鼓励的笑意。

　　子车旻心头也是一暖，看到江尘这种暖人的笑容，子车旻没来由感到一阵阵的激荡。

　　“尘少，若没有你及时出现，恐怕今日我们这些人，都要在这一战中陨落。”子车旻感叹。

　　那凝烟圣主也是叹道：“我活了一把年纪，天才也见过不少，也曾听说过上古有很多杰出的天才。可是，要说哪一个年轻天才，能有江尘你这般成就？确实是前无古人啊。”

　　江尘这个年纪，所取得的成就，在神渊大陆有史以来，的确是前所未有的。至于是不是后无来者，现在还不好说。

　　但前无古人，绝对不是一个夸张的说法。

　　江尘对这种赞扬，倒是没有过度谦虚，但他也没有膨胀，而是面色凝重道：“虽然暂时解围，但我想现在还远远没到高兴的时候。甚至，有一个坏消息，必须告诉你们，大家得做好心理准备。”

　　见江尘语气如此严肃，所有人劫后余生的美好心情，顿时又是一凝，产生了一丝丝不安。

　　“尘少，莫非还有什么大事要发生？”子车旻沉声问道。

　　“我得到消息，魔族所有大军，将在最近几天进驻万渊岛，快则两三天，慢则五六天。说不定，过了几天之后，整个万渊岛，将万劫不复了。”江尘虽然很不想将这个坏消息通报出来，但是，这种残酷的事实，有些时候却又不能不说出来。

　　果然，听到这话，包括子车旻在内，所有人都是面色大变。突如其来的坏消息，让他们大有一种前门拒狼，后门立刻进虎的郁闷感。

　　“魔族所有大军吗？”子车旻语气沉重。

　　“是的，所有大军。在天魔一脉的带领下，将会非常可怕。”江尘并没有藏着掖着。

　　“也就是说，十大圣地的基业，恐怕是保不住了？”有人轻轻问道。

　　江尘没有说话，但是他沉默的态度，却表明了一切。

　　永恒圣地这边，所有修士都感到十分压抑，显然，他们刚刚摆脱了木魔一脉的阴影，还没来得及庆祝，这个坏消息一下子将大家的心情击落到了谷底。

　　这个坏消息，可比木魔一脉的大举入侵更加让人绝望啊。至少木魔一脉，他们还可以拼死一战，可以选择从容死战。

　　可是，魔族主力大军，那是何等可怕的存在？恐怕，十大圣地想拼命，却连拼命的资格都没有啊。

　　这才是最悲哀的。


第2274章 万众一心

　　子车旻失魂落魄，现在别说是他，就算是永恒圣祖在永恒圣地，又能怎样？面对强悍的魔族，就算是十个永恒圣祖，那也是白搭。那根本不是万渊岛可以抵抗的存在。

　　想想上古魔族，给神渊大陆带来多少灾难？当时神渊大陆各大疆域的战斗，可谓是处于巅峰状态，即便如此，还是无法占到魔族的便宜，最终也是打了个两败俱伤罢了。

　　如果魔族大军驾临万渊岛，哪怕十大圣地加在一起，恐怕也根本不够魔族塞牙缝。

　　这绝对不是同一个级别的较量。

　　子车旻心头布满阴影，不过，当他的目光望向江尘的时候，江尘那澄澈的目光，却仿佛一盏明灯似的，照亮了子车旻的灵魂，驱散了他心头的阴霾。

　　是啊，他子车旻没有办法，难道江尘还会没有办法吗？

　　从他最近和魔族的一系列交手看，江尘完全有实力和魔族一战啊。

　　所有人的目光，都是齐刷刷看着江尘。

　　这个时候，江尘就好像一根救命稻草一样，给了所有人希望。正如江尘之前所做的一切，一直以来，不都是江尘在给人族，给大家保留一线希望吗？

　　这个时候，最艰难的时刻到来，除了江尘，还能信任谁来？

　　子车旻目光从所有永恒圣地的修士面前扫过，从这些人的表情上，他也看到了信任，看到了希冀。

　　子车旻内心主意更坚：“尘少，如此说来，神渊大陆和魔族的决战，是要提前了吗？”

　　江尘叹道：“我也不想提前，但是，恐怕是身不由己了。”

　　江尘很清楚，万渊岛魔族各脉的挫败，已经惊动了天魔一脉，惊动了整个魔族。

　　显然，魔族也意识到各脉实力分散开的弊端，也意识到他江某人给魔族带去的威胁。

　　所以，魔族是打算集中力量，提前发动决战了。

　　这提前的决战，魔族显然没有准备好，但江尘这边，同样是没准备好。

　　唯一的利好，便是江尘在万渊岛数次出击，先后干掉了魔族好几脉势力，给予魔族极大的打击。

　　魔族好几脉的神道老祖，或者被江尘生擒，或者被江尘诛杀，着实消灭了不少有生力量，对魔族的整体实力，绝对是一次极大的削弱。

　　以江尘推测，万渊岛这一系列的突袭和交手，绝对消灭掉了魔族三分之一的力量。

　　即便没有达到三分之一，也不会差太多。

　　再加上魔族的实力，恐怕也不及上古时代的一半。这么一算，魔族提前发动决战，他们如今所具备的战斗力，同样也顶多是上古时代的三分之一。

　　推算起来，魔族的威慑力，就显得没那么大了。

　　不过，江尘却没有轻敌。魔族的整体实力固然是远不如上古，但是神渊大陆这边的战斗力，也显然不如上古时代。

　　当然，唯一和上古时代不同的是，如今的神渊大陆，有他江尘，有四大神兽血脉，有诸天大世界天帝封印的化凡宝物，这些，都是上古封魔之战，人族根本不具备的底牌。

　　说白了，江尘就是这唯一的一个变数。

　　也正是因为江尘这个变数，让得魔族吃了很大的亏，而且是连续吃亏。等魔族反应过来的时候，魔族各脉，已经损失惨重。

　　封印在人类疆域的几个魔族老祖，也就罢了。

　　像回春岛域那一战，三名魔族老祖，明显就是枉送性命。

　　而之后不朽圣地，百花圣地，光明圣地，旭日圣地，以及这次永恒圣地的魔族队伍，可以说是被江尘轮了个遍。

　　先后有金魔一脉，妖魔一脉，巨魔一脉，火魔一脉，翼魔一脉，木魔一脉等六脉魔族，在江尘手底下吃了大亏。

　　除了金魔一脉的金啸老祖神通了得，江尘奈何不了之外，其他各脉的领军老祖，几乎都被江尘干掉，没干掉也都活捉了。

　　这么一算，魔族除了天魔一脉，和尚未活跃的血魔一脉之外，几乎各脉魔族，都在江尘手底下吃过了大亏。

　　正因为有这一系列的胜利支撑，才让江尘对魔族渐渐有了一个心理上的优势，对魔族的实力，有一个正确的判断。

　　上古时代一直深入人心的观念是，魔族根本不可战胜。

　　可是真正和魔族交过手，江尘非常明确地认知到，魔族并非不可战胜。而是之前的神渊大陆，没有找到战胜他们的办法，或者说，他们本身就没有抱着战胜他们的坚定信念。

　　江尘在之前，已经跟安迦叶大致说过最近的一系列战绩，而此刻，安迦叶也自然不会错过这个机会。当下将这一系列战绩又给三大圣地的人普及了一下。

　　三大圣地的人一个个都是啧啧赞叹，惊讶不已。

　　显然，江尘这逆天的战绩，彻底激发了他们内心的斗志。

　　这可谓是连战连捷啊。

　　从回春岛域开始，江尘连续征战了好几个圣地，先后挫败了影魔，金魔，妖魔，巨魔，火魔，翼魔以及木魔各脉。

　　粗略一算，魔族各脉，几乎被江尘打了个遍。而战绩却如此显赫，除了金魔一脉有一位老祖，其他各脉的老祖，竟然没有一个在江尘手底下逃生了。

　　这胜率，简直是高的惊人。

　　“果然是天选之才，我现在也终于确信，尘少就是上天赐予人族的礼物，是上天派了降服魔族的天才。什么十大圣地，什么万渊岛，还重要吗？现在，只有神渊大陆，只有魔族，只有你死我活的两种立场。”

　　子车旻语气激昂：“诸君，不管你们是如何想的，我子车旻愿意追随尘少，与魔族决一死战，捍卫神渊大陆，捍卫家园！先除魔族，才能谈门户，才能谈家园。否则，魔族铁蹄之下，什么永恒圣地，什么十大圣地，又有什么意义？魔族大军横扫之下，谁能幸免？”

　　不管是谁，都无法否认，子车旻这番话，就是有道理。

　　凝烟圣主也是悠然一笑，笑容充满明悟：“我真武圣地，本来就已经被木魔一脉摧毁，自当追随尘少。”

　　九幽圣地那边的修士们，如今也是无家可归，纷纷表态：“愿意追随尘少，共抗魔族，保卫家园！”


第2275章 魔族大军

　　三大圣地本来是铁三角的关系，彼此呼应，形成一块铁板的。可是现在的局面很明显，九幽圣地和真武圣地已经被毁了。没有几百年时光，根本不可能恢复得了元气，更别说重建了。

　　如今，只有永恒圣地这一个堡垒了。

　　这个堡垒，事实已经证明，也并没有那么坚固。虽然永恒圣地的防御，经历过一次又一次的加固，已经算提升很多了。

　　但是木魔一脉倾巢而出，就几乎让他们危如累卵，那么如今魔族大军要大举入侵，区区永恒圣地的防御，还能有用吗？

　　答案是毫无疑问的，永恒圣地的防御，根本不足以对抗强悍的魔族大军。

　　放弃！

　　虽然说出这两个字很难，但是大家都已经深刻地意识到，永恒圣地，已经到了不得不放弃的地步了。

　　不放弃，那便意味着，只能陪伴这永恒圣地一起陨落。

　　现在大势所趋，大家都不得不接受这一点现实——

　　万渊岛已经不是神渊大陆的核心，也不是人族和魔族争夺的重心。虽然万渊岛可能会是两族之间交战的主战场，但是核心之争，还是在人类疆域，在那个上古封魔之战的核心之地。

　　上古至今，无论神渊大陆的轨迹如何变化，到头来，终究还是回到了原地，回到了原来的格局。

　　三大圣地的高层做出决定后，永恒圣地虽然有少数长老有点眷恋不舍，甚至心中产生了一定的抵制。

　　可这并不影响大局。

　　江尘甚至连邀请的兴趣都没有，只是道：“诸位愿意留守永恒圣地，江某自然乐意成全。”

　　子车旻也是劝道：“大势当前，不是我们放弃永恒圣地，而是战略性撤退。等到魔战结束，大家留着大好之身，才能重建永恒圣地。如果就此陨落，对永恒圣地又有什么意义呢？”

　　其实这些人倒并不是真的有多么想留下，他们只是害怕去投奔人类疆域，地位会彻底边缘化。

　　如此以退为进，是想让江尘保证一下他们的地位和待遇。

　　但是这种承诺，江尘自然是不会给他们的。这些扭捏作态的高层，原本都是那些对江尘不是特别友好，或者说他们麾下有年轻天才，曾经在江尘手中吃过亏，甚至风头被江尘压制过。

　　所以，他们心里头一直都不是特别认同江尘。

　　如今，要他们灰溜溜去投奔江尘，他们内心有点过不去。

　　江尘其实也猜测到这些人的心理，他自然不会热脸去帖冷屁股。他的态度很明确，爱去不去。

　　这小小风波，并没有给大势带来多少影响。

　　三大圣地大多数人都是迫切希望撤退，连一个木魔一脉就让他们如此吃力，魔族大军集结，万渊岛根本不可能有他们的生存空间了。

　　至于域外战场，他们现在也简直不敢去想。

　　与此同时，江尘利用永恒圣地的传识大阵，将魔族大军集结的消息，通知到了各大圣地。

　　至于各大圣地会如何抉择，江尘并不强求。

　　不朽圣地那边，是江尘最早去援救的一个圣地，他们已经提前撤退到了回春岛域一带。

　　而百花圣地和江尘一向关系不是特别好，得到这个消息后，他们也是陷入了犹豫之中。

　　倒是光明圣地和旭日圣地非常干脆，他们早就准备好了，准备和江尘一道，投奔回春岛域。

　　在回春岛域等候江尘他们的大军集合。

　　现在，每一分每一秒的时间，都异常宝贵。好在，江尘驰援永恒圣地，也一直是以最快的速度，没有任何耽搁。

　　所以，按时间上推算，还算来得及。

　　魔族大军集结万渊岛，估计也就是这两三天时间了。不过考虑到魔族大军就算集结，对万渊岛的局势肯定也不可能立刻做出判断。

　　所以，江尘他们时间上还是比较充裕的。

　　……

　　万渊岛蓝烟岛域某个荒僻的岛屿上，已经荒废了足足十万年不止，但是最近几年，这个荒废的岛屿，却是变得热闹起来。

　　这个荒岛周围，阴云密布，魔踪频现。

　　之所以这个黄岛如此热闹，是因为万渊岛与荒蛮之地的一个传送阵，便在此地被魔族挖掘出来。

　　而魔族之前的几批队伍，就是通过这个传送阵进入万渊岛，肆虐整个万渊岛无尽海域的。

　　蓝烟岛域原本就是万渊岛仅次于十大圣地的存在，后来因为勾结光渡老人的原因，蓝烟岛域被十大圣地镇压。

　　可是，没过几年，因为这个传送阵的出现，蓝烟岛域再度沦陷到了魔族手中，至今一直牢牢掌控在魔族手中。

　　只是，这个传送阵十分隐秘，直到目前为止，万渊岛的修士们，也没查明魔族来到万渊岛的传送阵，到底坐落在什么地方。

　　当然，魔族各脉溃败之后，队伍大多是撤回了蓝烟岛域。

　　所以，蓝烟岛域目前还是牢牢掌控在魔族手中。

　　这一日，这荒岛上的魔族修士们，一个个都是比往常显得更加精神，表情也比平时严肃多了。

　　因为，每一名魔族修士都得到通知，魔族的主力大军，就在今日，要通过这个传送阵，正式抵达万渊岛了！

　　在这些魔修的注视下，传送阵明显开始出现异动，那传送阵出口的位置，诡异的光芒，也是越来越刺眼。

　　随着一道道强光射出，那传送阵仿佛打开了虚空之门，一艘艘魔族独有的飞舟，不断从那虚空之门中窜了出来。

　　前面几艘魔族飞舟为先锋，拱出一艘气象森严的巨型飞舟出来，这艘飞舟的个头，足足有普通飞舟的三四倍那么大。那飞舟外表，刻画着各种古里古怪的图案，看上去便有一种夺人心魄的威慑感。

　　看到这艘飞舟出现，所有魔族修士神情顿时变得无比庄严肃穆，表情中显得无比恭敬。

　　“恭迎天魔老祖驾临！”

　　“恭迎天魔老祖法驾光临！”

　　魔族的所有修士，发出一种歇斯底里的嘶吼，用这种奇怪的仪式，迎接着天魔一脉巨型飞舟的驾临。

　　显然，这艘飞舟，正是属于天魔一脉所有。象征着魔族至高无上的权威，象征着魔族最高的存在。


第2276章 天魔七祖

　　天魔巨型飞舟停在了荒岛上，后面又陆陆续续有一艘艘飞舟，不断停靠在这天魔巨型飞舟周围。

　　毫无疑问，这些飞舟，都是属于魔族各脉的主力战舰，是魔族真正的主力。

　　万众瞩目下，天魔巨型飞舟的舱门打开，在一批精悍的天魔修士的簇拥下，一名双目充满威严，头戴高冠，身披金色袍服，充满王者气象的天魔修士，走下飞舟。

　　此人双目威严，闪耀之间，如同天上璀璨的星河，充满了神秘，隐隐之间，仿佛有雷电奔走，如日月相耀。

　　“天魔老祖，天魔老祖！”

　　所有魔族修士，纷纷拜倒。

　　此君，正是魔族入侵神渊大陆的至高首领，也是魔族十脉中最高贵的血统，天魔一脉的至高老祖。

　　其他飞舟，也纷纷打开舱门，一个个魔族老祖，在无数魔族修士的簇拥下，也是纷纷出现。

　　魔族十脉，这时候显得阵营分明。

　　天魔老祖身畔，就站了六名同样是天魔一脉的神道老祖，这六名神道老祖，和天魔老祖一样，额间都有一枚若隐若现的印记。这正是天魔一脉独有的印记，名为天魔印记。

　　只有天魔一脉的血脉，才有天魔印记。拥有天魔印记的魔族，之所以比其他魔族各脉强悍，很多程度上就是因为这天魔印记的存在。天魔印记，就如同四神兽血脉这种，都带有传承记忆的。

　　每一次天魔印记的复苏，都会带来天魔一脉最远古的传承，甚至是让天魔血脉更为精纯。

　　这么一来，天魔一脉，就等于有七个神道老祖，并称天魔七祖。

　　正因为有天魔七祖的存在，所以天魔一脉在魔族当中，优势非常明显。其他各脉，论神道老祖的数目，在上古时期，其中几脉其实也有七八名神道老祖，但从实力上，成色上，还是差距不少的。

　　最关键的是，上古魔战，天魔七祖一个都没有陨落，虽然都被封印，但并未伤及性命，如今封印去除，天魔七祖还是七祖。

　　但是其他各脉，上古魔战，神道老祖多多少少还是有损伤的。所有，现在大多数，都只剩下三四个魔族老祖。

　　天魔老祖居中而立，目光从魔族十脉的所有阵营扫过，眉头顿时皱了起来。

　　“其他人呢？”天魔老祖开口，声音却有一种独特的金属质感，铿锵有力，但却有一种独特的魅力。

　　金魔一脉的金啸老祖耸耸肩：“能来的，应该都来了，没来的，应该是来不了了。”

　　这话听起来有些玄虚，但稍微仔细一品味，众人顿时面色一变。

　　那天魔老祖沉声道：“怎么？”

　　金啸老祖长叹一声：“这一次，我们魔族是大意了。上古之战，我们的损失都不如这次惨重啊。”

　　发生在回春岛域的那一战，以及不朽圣地的那一战，包括百花圣地那一战，天魔老祖都是知晓了。

　　但是，后来旭日圣地，光明圣地，以及永恒圣地这几次战斗，因为时间上比较短，而魔族主力已经离开有传识大阵的地方，进入到传送阵一带，所以并没有及时接到消息。

　　因此，对于火魔一脉，翼魔一脉，以及木魔一脉的遭遇，魔族主力大军并不知情，包括天魔老祖在内，都是蒙在鼓里。

　　“金啸老兄，你这话什么意思啊？”一名火魔一脉的老祖，忍不住问道。他也是刚刚跟随魔族大军到来，对于本脉同道的遭遇，并不知情。

　　金啸老祖惨笑一声：“这么说吧，除了我，这次进入万渊岛的魔族老祖们，已经无人生还。”

　　明明是青天白日，但是这话一说出来，却如白日惊雷一般，震得魔族这些老祖一个个面色大变。

　　无人生还？

　　这怎么可能？要知道，进入万渊岛的魔族大军，足足有好几脉啊。而魔族神道老祖，也足足有十几个啊。

　　全军覆没？这听起来怎么那么荒谬？

　　便是天魔老祖，云淡风轻的表情，也是变得异常凝重。正是因为不朽圣地和百花圣地的几次失利，才让他天魔老祖感觉到危机，才会提前进入万渊岛，争取和人类疆域提前决战。

　　却没想到，就这么短短几天时间，火魔一脉，翼魔一脉，木魔一脉，也全都遭遇毒手了吗？

　　人族什么时候有如此剽悍的战斗力了？

　　现场一片死寂。魔族是个极为剽悍的种族，但这并不代表他们就完全无所忌惮。

　　他们也同样会忌惮，当他们知道有一种存在可以威胁到他们的性命，他们也同样会感到担忧，感到深深的忌惮。

　　天魔老祖深吸一口气，问道：“这一切，都是那个江尘所为吗？”

　　“具体消息还没有打探清楚，但是根据各地传闻，只怕这事跟江尘是脱不了关系的。这几天，火魔一脉，翼魔一脉的主力，已经溃逃回来，但是他们都没有经历过那一战，不明所以。木魔一脉的败军，到目前为止，还没有抵达蓝烟岛域。到底木魔一脉是怎么覆灭的，无从得知。”

　　当初江尘暗算火魔一脉两大老祖的时候，只有两大老祖在场。而翼魔一脉两大老祖，同样没有其他翼魔修士参与。

　　所以这两脉的修士，也只知道他们的神道老祖陨落了，却并不知道对手到底是谁？

　　这笔账算在江尘头上，也只是一种惯性的推测罢了。

　　当然，在这种情况下，把账算在江尘头上，倒也没有什么不合理的。毕竟，根据大家的推测，能够一次一次威胁到魔族，甚至是斩杀魔族神道老祖的，也只有这个神秘冒出来的人族小子。

　　天魔老祖的表情，有着前所未有的凝重。哪怕是上古时代，和人族的上古大修士为敌，天魔老祖也从未有过如此凝重的神色。

　　毫无疑问，事态的发展，已经有些超出他的理解范围了。

　　天魔老祖前世和人族那些首脑都交过手，如果论单打独斗的话，人族那些领袖修士，也没有人可以和他对抗。

　　即便有那么两三个人可以和他短暂抗衡，但时间一长，也必然不是他的对手，只有溃逃的份。

　　这也是魔族一直对人族有心理优势的原因，因为魔族的强悍，在心理层面上，从上古时代就一直压倒了人族。


第2277章 高度重视

　　不得不说，江尘这个意外出现的名字，给魔族的修士们，留下了深刻的印象。

　　天魔老祖沉吟了许久，目光深邃地从每一名神道老祖的面前扫过，现在，魔族十脉，除了他们天魔一脉七祖全部都在，其他各脉，已经损失非常惨重了。

　　除了天魔七祖之外，其他九脉的神道老祖，加在一起，也只有二十多名了，不到三十之数了。

　　这损失，可谓是非常惨重。

　　尤其是金魔一脉，更是接近全军覆没。现在的金魔一脉，除了从荒蛮带来的一小批金魔修士外，就只剩下金啸老祖一人了。

　　就这批金魔修士，也是因为之前在荒蛮之地，在其他疆域，执行其他任务，没有跟随前来。

　　不然的话，恐怕这批人也保留不了。

　　金魔一脉，可以说是损失最惨重的一脉。因为立功心切，金魔一脉几乎是倾巢而出，率先进入了万渊岛。

　　可正因为这样，他们的损失也是最大的。

　　除了金魔一脉，损失最大的，便是木魔一脉了。到目前为止，木魔一脉甚至还没有一名修士从永恒圣地逃回来。

　　虽然留在荒蛮的木魔一脉，还有一批人马，但木魔一脉，却只剩下一名神道修士，带着仅剩的一批人马，在魔族十脉中，很明显也失去了话语权。

　　此外，妖魔一脉，巨魔一脉，也是损失惨重，战斗力只剩下三分之一的样子。

　　要说损失最小的，则是血魔一脉。

　　血魔一脉没有进入万渊岛，所以万渊岛一战，血魔一脉是零损失。

　　仅次于血魔一脉的，则是阴魔一脉。阴魔一脉也没有参与万渊岛一战，所以阴魔一脉损失也小，除了封印在人类疆域的石煞老祖外，阴魔一脉也几乎是没有什么损失。

　　影魔一脉，损失稍微大一些。他们同样有一名神道老祖，也就是邪影老祖封印在人类疆域，已经被江尘干掉。

　　而参与回春岛域那一战，影魔一脉的无影老祖也有份，所以，影魔一脉也多少有些损失。

　　至于火魔一脉和翼魔一脉，他们的主力修士，并没有死伤太多。但是他们进入万渊岛的神道老祖，却都陨落了。

　　毫无疑问，也是损失不小的。

　　换句话说，除了天魔一脉和血魔一脉实力保存良好之外，其他各脉，损失都是极大。

　　天魔老祖语气沉重：“是老祖我失策，对人族后起之秀预估不足，以至于有此一劫。想不到，上古之战，我魔族的死伤都不曾有如此惨重，后世人族一个乳臭未干的年轻人，却让我魔族死伤惨重。事出反常必有妖。去，把所有见过此子的魔族同道，不论修为高低，全部叫上来。老祖我要知道关于此子的一切战斗信息，一点都不能有遗漏！”

　　显然，天魔老祖已经产生了浓浓的戒备。已经察觉到，这个年轻人，绝对是可以威胁到魔族根基的存在。

　　见过江尘的修士，其实不多，但到底还是有一些游兵散勇的。当然，金啸老祖也算一个，只是金啸老祖从头到尾，就没跟江尘怎么正儿八经地交过手，他被江尘带着四处兜圈，完完全全是被江尘给耍了。

　　所以，当天魔老祖首先问他的时候，金啸老祖也是一脸惨笑。

　　“这小子就算化成灰，我都认识。但是，你们要问我他的战斗信息，我却回答不了。那小子带着我，兜了好多圈。可恨我一辈子英明，却被这小子的调虎离山计给耍了！”

　　金啸老祖的遭遇，其实大家多多少少是了解一些的。

　　大家都知道，金啸老祖实力超群，是进入万渊岛所有神道老祖中，最为强横的一个。

　　甚至，在魔族所有神道修士中，金啸老祖也能排进前五名，甚至前三名。

　　听到金啸老祖这么说，其他魔族各脉的老祖虽然心里有些幸灾乐祸，却是高兴不起来。

　　不过，陆陆续续的，还是有一些修士，将他们知道的细节不断说出来。

　　这么一来，林林总总的信息，被不断汇总起来，渐渐浮出了水面，关于江尘的战斗特点，也被不断总结出来。

　　天魔老祖屈指而数：“第一，这小子身边，拥有神道真灵，非常厉害；第二，这小子身上，有捆缚对手的法宝；第三，这小子有一门可以释放强大神光，如同日月一般的宝物……”

　　说到第三点的时候，忽然一名血魔一脉的神道老祖法眼一睁，失声道：“强大神光？如同日月？莫非是那……大琉璃光盏？”

　　说到大琉璃光盏，便是天魔老祖，也是神情一动。

　　上古琉璃宫，是上古人族最强大的宗门之一，也是第一领袖势力。大琉璃神尊的实力，除了天魔老祖之外，其他魔族修士，恐怕无人能及。

　　而那大琉璃光盏，更是那大琉璃神尊的至高宝物，当初不少神魔，都在这大琉璃光盏下吃过亏。

　　所以，对这门法宝，他们却并不陌生。

　　“极有可能，极有可能！”天魔老祖语气喃喃，眼中闪耀过一道精芒，“想不到，后世之中，竟然还有人可以启动大琉璃光盏。这么说来，琉璃老儿是后继有人了啊。”

　　大琉璃神尊的实力，便是天魔老祖也是无法否认的。如果说上古人族之所以没有被魔族征服有什么重要原因的话，第一原因，就一定是这大琉璃神尊。

　　不单单是因为这大琉璃神尊的实力超群，更有他的魄力，眼光，以及协调能力，最重要是在人族的威望。

　　人族本来是一盘散沙，没有大琉璃神尊这种大人物协调的话，根本组织不起来，更别说和魔族对抗。

　　正因为有大琉璃神尊这种存在，才让人族勉强可以和魔族对抗，才能一步一步，将魔族引入封印深渊之中。

　　甚至，还有不少魔族老祖，更是被大琉璃神尊干掉。如果说人族留下了什么噩梦给魔族，那这大琉璃神尊就是排名第一的噩梦。

　　“除了这几点之外，那小子似乎还有什么奇妙的遁术，连金啸道友都无法拿下他，估计是得到了琉璃神符。”有人补充道。

　　“不过，这小子不敢和金啸道友交手，证明他的实力，还是不及金啸道友的。这样有助于我们对他的实力做一个充分的评估。”


第2278章 知己知彼

　　魔族这些高高在上的神道老祖，怎么都没想到，他们有朝一日会为一个年轻修士如此伤脑筋，会聚集在一起，研究一个人族的后起之秀。

　　在上古时代，除了大琉璃神尊之外，也没几个人让魔族如此重视过。

　　众所周知，人族经历了上古封魔之战，实力是一落千丈。也正因此，魔族认为，他们挣脱封印，再次发起魔战，人族几乎是不可能抵抗得了，本以为第二次魔战，会是横扫之势，却没想到，一切竟然如此不顺。

　　之前那人的观点，却没有得到大家的认同，话一说出来，立刻便有很多人出声反对。

　　“这江尘的实力，不好衡量。当初的情报说，他还没有进入神道，只是天位修士。现在又说他的修为不如金啸道友，到底这小子的实力怎么样，确实是个谜。只有和他交过手，才能有个相对清晰的衡量。”

　　“确实，这小子神出鬼没，真有些深不可测。”

　　天魔老祖沉声道：“如果他的实力，足够和金啸道友周旋的话，那就足够引起我们的重视了。如果有朝一日，他的实力能够压制金啸老祖，那他就真将成为咱们魔族的心腹大患。”

　　对于金啸老祖的实力，天魔老祖是非常认可的。虽然比他天魔老祖是差了一截，但是除了他之外，魔族其他修士，敢说稳稳胜过金啸老祖的，几乎是没有。

　　“如果仅仅是实力了得，那也还罢了。这小子胆子也够大，而且诡计多端。咱们先批队伍，进入万渊岛的神道道友，一次又一次被他算计，这就真的非常值得重视了。”

　　如果是一次被暗算，两次被暗算，那还能理解。

　　一次又一次，可以说是连续四五次，魔族各脉的老祖，还是先后被江尘暗算，成功率百分之一百，这才是最可怕的地方。

　　这充分说明，人族的这个江尘，有的不仅仅是实力，更有胆识，更有策略，更有神出鬼没的手段。

　　这些因素，缺一不可。

　　魔族这些老祖们，又将这一次又一次的败绩，拿出来反复分析。

　　回春岛域这一战，是出其不意，攻其不备。可以说，是魔族方面大意轻敌了，没有料到这个江尘如此了得，被江尘打了个措手不及，这次失败，勉强还能够接受。

　　而不朽圣地那一战，金魔一脉有金啸老祖这种强者坐镇，却被江尘的调虎离山计给骗了，导致金魔一脉全军覆没。

　　这两战之后，按理说，对魔族其他各脉，应该引起了足够的重视。

　　可是，那百花圣地的妖魔一脉和巨魔一脉，却是内讧不休，两脉魔族自己狗咬狗，被江尘从中利用，以至于四个神道老祖，一个都没能幸免于难。

　　妖魔一脉和巨魔一脉的四位老祖陨落，有一半原因是出于内讧，另一半原因是敌人太狡猾。

　　那么，火魔一脉，翼魔一脉，则是完完全全被算计。尤其是火魔一脉的两位老祖，完全是被骗过去，主动送上门找死的。

　　翼魔一脉的两位老祖，也接近于主动送上门去。

　　如果火魔一脉和翼魔一脉之间，稍微多一些互动，彼此有个呼应的话，这两脉的老祖，完全不至于落到这个下场。

　　说到底，还是魔族各脉之间，存在竞争，存在隔阂，彼此关系并不算特别亲近。更直白一些说，那就是私心太重。

　　至于木魔一脉，到目前为止，他们是怎么回事，还没有木魔一脉的修士败逃回来，无从得知。

　　将这些原因都分析了一遍，天魔老祖叹道：“说起来，这江尘也并没有什么特殊的手段，无非就是出其不意的偷袭，或者说利用我们的麻痹大意设置陷阱，或者利用咱们的内讧。如果咱们魔族各脉，稍微团结一些，又怎么会有这一连串的悲剧，连续出现？”

　　有人也是附和道：“天魔老祖说得甚有道理，看这江尘出手的方式，大致可以得出结论，他的实力，恐怕最多也就是应对两个魔族老祖，并没有绝对的把握，同时对付四名魔族老祖。所以，他每次出手，都是打了时间差，或者利用了咱们魔族各脉之间的矛盾。并没有任何一次，直接对魔族四名老祖同时出手的例子。这说明什么？”

　　“道友说得很有道理，这小子的战斗力，恐怕只能同时对付两名魔族老祖，多了他的胃口就吃不下。”

　　这些分析，的确是很有道理的，便是天魔老祖，也是点头认可。

　　从这些细节上分析，江尘的确不具备同时对付多名神道老祖的实力。不然的话，他也没必要搞得那么复杂。

　　有了这个基础分析，对于魔族这边来说，自然是信心一振。

　　有人提议道：“如此说来，咱们魔族各脉之间，真要多一些呼应，确实不能再轻敌，再瞧不起人族了。人族是很卑贱，是很弱小。但是人族狡猾，善于利用各种有利因素。咱们魔族各脉如果少一些私心，多一些团结，这小子就算有再多手段，也是无济于事。”

　　“自古一力降十会。今后咱们出动，必须四个人一批，甚至更多人一批，绝对不能落单。”

　　你一言，我一语，大家都说得十分热闹。

　　就在这时候，外围忽然传来一阵嘈杂的声音。接着立刻有人回报：“诸位老祖，从永恒圣地溃逃回来的木魔修士，陆续有好几个逃回来了。”

　　天魔老祖心中一动，叫道：“宣！”

　　对于木魔一脉的失利，天魔老祖心里头疑惑是非常多的。在他看来，木魔一脉都已经拿下了真武圣地和九幽圣地，在那三地的推进非常顺利。本以为木魔一脉会建功立业，却没想到，转眼间，木魔一脉又悲剧了。

　　这对于魔族而言，绝对是一个巨大的打击。

　　所以，必须要搞清楚，木魔一脉又怎样被江尘算计的。

　　木魔一脉陆续逃回来了好几个修士，这些修士的实力算不上顶尖，但却运气比较好，在混战中，找到了一线生机，被他们逃了回来。

　　那一战，木魔一脉能够逃脱性命的，几乎是没有。只有少数一些幸运儿，成了漏网之鱼。

　　这些木魔修士，惊魂未定被传唤进来，见到如此之多的魔族老祖聚集在一起，都是吓得面色发白。

　　心中忐忑，担心被当成逃兵直接斩了。


第2279章 一个机会

　　天魔老祖倒是和颜悦色，见他们一脸紧张，淡淡道：“尔等不必惊慌，将永恒圣地发生的事，一五一十道出便是。此战失利，非你们的过错。你们能逃脱性命，将情报带回来，同样功不可没。”

　　天魔老祖虽然和颜悦色，但这几个木魔修士，还是惊魂未定，并没有从恐惧中回过神来。

　　直到木魔一脉仅剩的一名神道老祖开口道：“你们害怕什么？天魔老祖既然恕你们无罪，你们便好好戴罪立功，将情报交代出来，还犹豫什么？”

　　本脉的老祖开口了，这几个家伙才慢慢缓过劲来，开始讲述这一战的见闻。他们的地位不是特别高，对于全盘缺乏理解，但是那一战，他们还是参与了的，有些事情，还是亲眼目睹的。

　　当下将江尘出现之后的一系列细节，事无巨细，全部梳理了一遍。一遍之后，又换人来梳理。

　　通过不同人，不同的视角，将整件事还原了一遍。

　　现场一片鸦雀无声，木魔蛊虫，那是何等可怕的存在？上古时代，木魔蛊虫一直都是人族的心腹大患。人族的很多宗门，都是被木魔蛊虫搞得全军覆没。

　　一直以来，人族都没有找到太多好办法对付木魔蛊虫。

　　“怪事，怪事。”木魔蛊虫那名硕果仅存的神道老祖一脸疑惑：“这人族怎么会出这么一个妖孽？上古魔战，人族对木魔蛊虫也是束手无策的。怎么到了后世，反而找到了对付木魔蛊虫的办法？那初阳之火克制木魔蛊虫，又是怎么被他们发觉的？”

　　别说木魔一脉的这位老祖惊讶，其他各脉的老祖，同样是十分惊讶的。在他们的记忆中，人族似乎没有那么强。人族对于魔族的各种手段，一直都不是十分适应。

　　魔族各脉，不同的手段，不同的神通，可以说给人族造成了极大的困扰，人族一直对魔族层出不穷的手段十分头疼的。

　　到了后世，人族的传承应该是越来越弱，不可能越来越强的。那么这木魔蛊虫，上古人族都解决不了的问题，怎么反而被后世人族解决了？

　　这里头，处处透着古怪啊。

　　“这初阳之火克制木魔蛊虫的传闻，到底是谁传出来的？”

　　木魔一脉逃回来的一名独眼修士道：“我们也不知道从何处传来，本来永恒圣地也是束手无策的。但是从一名人族修士出现后，好像给永恒圣地带来了解药。在那之后，木魔蛊虫的推进，便四处受到阻挠，十分不顺利。在之前对付真武圣地和九幽圣地的时候，木魔蛊虫所向披靡，没有遇到任何阻碍啊。这永恒圣地着实有些怪异。一定和那江尘有关。”

　　没法解释的事，那就是和江尘有关，这准没有错。

　　而最后带来初阳之火，灭掉木魔蛊虫主力的，的确是江尘带领的朱雀神禽。那朱雀神禽明显炼火了初阳之火，以神道真灵来释放初阳之火，又出其不意，对那木魔蛊虫的打击，可想而知。

　　也正因此，木魔一脉的蛊虫，几乎是全军覆没。

　　再说到王斑老祖的失手，更是离奇。

　　明明已经遁走，但遁走的方向，虚空却被江尘直接破坏，让得王斑老祖逃跑的计划彻底破产。

　　尔后又好像被什么神秘力量困住了似的，几乎没有多少抵抗力，就被江尘的一根诡异绳索困住了。

　　整个过程，根本没有持续太长时间。

　　通过好几个人讲述的过程，还是比较有说服力的。

　　讲完之后，大家对木魔一脉如何覆灭的过程，也大致有了一个清晰的认识，一时间，所有人都是默默无语。

　　“果然，那根捆缚对手的绳索，有些诡异。上古时代，哪一个宗门，有这法宝？”

　　这个问题，却是难倒了所有人。在大家的记忆中，和人族的领袖修士交手，似乎没有人用过这种捆缚对手的法宝啊。

　　这根诡异的绳索，却是哪里来的宝物？

　　难道说，这根绳索，在上古之战中，压根就没有出现过？既然没有出现过，这江尘又是从哪里得来的？

　　疑点重重，所有人心里头都充满了疑惑。

　　“这个小子身上，果然是充满了诡异。按理说，以王斑道友的修为，就算是大琉璃光盏，也未必可以吃定他吧？除非是碰到上古琉璃神尊。不然的话，那小子就算有大琉璃光盏，又怎么能如此轻松搞定呢？”

　　“总而言之，这小子不简单。诸位以后必须记住，与这小子交手，绝对要时刻提防。”

　　这么诡异的对手，的确是很难缠。

　　魔族这些老祖，征战各方，也不是没有见过世面的。上古之战，魔族老祖面对人族那么多强大修士，陨落的神道老祖数目，也不及这段时间那么多啊。

　　这江尘，难道比那大琉璃神尊都更了得么？

　　人族，难道一逢乱世，就会出现一个了不起的领袖么？人族凭什么有这种福气？

　　这时候，一直沉吟不语的一名血魔老祖，却是忽然幽幽道：“天魔老祖，木魔一脉溃逃的修士，马不停蹄地赶回蓝烟岛域，也才刚到。那么也就是说，江尘此时此刻，很可能还在不朽圣地啊。”

　　“嗯？那又如何？”天魔老祖沉吟问道。

　　“在不朽圣地，难道不是一个机会吗？现在人族在冬延岛布下重防，很明显是不想让咱们涉足人类疆域。而这小子现在又不在人类疆域。我觉得，不管是对付江尘，还是对付人类疆域，这都是一个极为难得的机会啊。”

　　这番话，倒是提醒了在场的每一个人。

　　所有人都是眼睛一亮，是啊，江尘刚刚在永恒圣地攻击了木魔一脉，那么他此刻肯定不在人类疆域。

　　没有江尘这个首脑的人类疆域，必定十分空虚。如果现在一鼓作气，杀到冬延岛，是否可以将那冬延岛，直接拿下呢？

　　所有人的心思，都是活络起来，都在考虑着这种可能性。

　　天魔老祖神情一动，问道：“你们几个刚从永恒圣地逃回来，以你们推测，江尘此刻，还在永恒圣地吗？”

　　“江尘救了永恒圣地，永恒圣地必定会庆祝一番。只要稍微耽搁一下，他们此刻肯定是赶不回人类疆域的。”

　　“万渊岛十大圣地的主力，还困在域外，说不定，他们会去驰援域外战场，也说不定呢？”


第2280章 进击的魔族

　　天魔老祖心中一动。

　　驰援域外战场吗？如果江尘真的这么做的话，这绝对是剪除江尘，拿下人类疆域的关键啊。

　　只要灭掉江尘，冬延岛的防御再坚固，也绝对挡不住魔族大军的。

　　人族现在能够负隅顽抗，完全是因为有一个江尘在。没有江尘，人类疆域在百年前，还是渣一样的存在。

　　这些情报，都是仔仔细细十分清楚的。

　　所以，天魔老祖内心深处认为，魔族征服神渊大陆，最关键的不是占领多少地盘，而是掐死人族的核心人物。

　　这是上古魔战，魔族犯的一个大错误。

　　那时候魔族入侵神渊大陆，见到神渊大陆如此丰富的资源，贪婪的欲望战胜了一切。

　　魔族当时的战略便出现了失误，一直都以占领更多的地盘，拿下更多的地盘为目标。

　　这么一来，他们的战线就拉得太长了，战线太长，就难免会出现力不从心，掌控力不够的情况。

　　这么一来，麻烦自然也就接踵而来了。

　　神渊大陆广阔的地盘，绝对不是魔族那点势力可以全部占领的，所以魔族上古之战，战略方向就错了。

　　所以，这一次他们卷土重来，绝对不能犯同样的错误。

　　战线没有必要拉得太开，地盘也没必要占据太多。

　　只要将主要的点掐死，就可以将人族的要害掐死，最终一步一步摧毁人族，将人族征服。

　　人族一旦群龙无首，就会自动土崩瓦解，甚至有时候都不用魔族去动手，人族自己就完蛋了。

　　这也是天魔老祖封印这二三十万年，苦思冥想出来的结论。

　　所以，对于人类疆域，与其花那么人力和物力去攻打，还不如灭掉江尘，掐死这个首领。

　　江尘一死，人类疆域必定不战而溃，这一点，天魔老祖绝对有把握。

　　即便还有少数顽抗分子，没了江尘，这些剩下的人，绝对成不了多大的气候，这一点，他一点都不怀疑。

　　想到这里，天魔老祖的心思，也是活络起来。

　　目光严肃地扫了一圈，缓缓道：“诸位，按时间上推算，这江尘的确很有可能没有返回人类疆域。这是我们灭掉他的一个绝佳机会。一旦让他返回人类疆域，我们和人族之间的决战，就将陷入持久战。对于我们魔族目前的人手而言，这是不利的。”

　　魔族终究是入侵种族，在神渊大陆根本没有根基。经历了上古一战后，他们剩下的战斗力，本来就不多了。

　　要完成征服，谈何容易？

　　如果不顾牺牲去和人类疆域硬拼的话，到最后即便拿下了人类疆域，又能如何？剩下的魔族，有这个能耐去掌控整个神渊大陆吗？

　　难！

　　所以，能不牺牲魔族的有生力量，就尽量不要牺牲。

　　“天魔老祖，你尽管发号施令，攻击永恒圣地，算我一个。我愿为先锋！”金啸老祖头一个叫道。

　　他对江尘的痛恨，可谓是深入骨髓。被江尘戏弄，以至于金魔一脉全军覆没，这对金啸老祖而言，绝对是奇耻大辱。

　　这耻辱不洗雪，他一辈子都抬不起头来。

　　所以，他必须亲手灭掉江尘，这个心结才能打开。

　　“算我一份。”巨魔一脉剩下的一名神道老祖也是站起身来。

　　“我翼魔一脉，也算一份！”

　　“当然少不了我们火魔一脉！”

　　这些主动请缨的，都是从荒蛮之地跟随而来的主力大军，他们之前的队友进入万渊岛，都被江尘暗算了。

　　自然而然，他们对江尘的仇恨要更刻骨铭心一些。

　　很快，就有七八名神道老祖站了出来，积极性倒是十分高。看着这些家伙一个个咬牙切齿的样子，就知道他们对江尘的仇恨有多么深。

　　天魔老祖心中也是颇为满意的，当下点头道：“那小子十分狡猾，以你们的实力，或许压制他是没问题了。但老祖我还是有些不放心。这样，老三，你陪他们去一趟。此战，以你为首。”

　　天魔老祖转身向背后一名天魔一脉的老祖开口吩咐道。

　　这名天魔一脉的老祖，在天魔七祖中，排名第三。一般都称为三祖。

　　这个三祖，一直都是天魔老祖的智囊，足智多谋，而且擅长对局势的判断，制定各种作战计划。

　　是魔族之中，少有脑子特别清醒的存在。

　　如果有他出马的话，魔族会更加不好对付。

　　那天魔三祖拱手道：“好。”

　　见天魔老祖派出天魔三祖，其他各脉的老祖们，倒是没有什么不悦。虽然金啸老祖心中有些意见，但是考虑到现在自身实力，已经没有资格和天魔一脉叫板，也只能捏着鼻子认了。

　　现阶段，最大的目标就是报仇。其他的小节，暂时都可以放一放。

　　包括天魔三祖在内，一共有八名神道修士，带领着上万魔族精锐，乘坐四辆魔族飞舟，从万渊岛出发。

　　有天魔三祖带队，这支队伍的战斗力，自然是不容小觑。

　　天魔三祖摊开地图，开始分析万渊岛的地图。看了一阵，天魔三祖忽然开口道：“传令下去，让其他三艘飞舟，全部停下。我有话说。”

　　此行以他为首，其他人自然不敢忤逆。

　　四艘飞舟，又聚集在了一起，八名神道老祖，又一次聚集。

　　“诸位，我刚才研究了一下地图。发现那江尘要回冬延岛的话，这蓝烟岛域几乎是他的必经之路。既然如此，为什么我们要舍近而求远呢？”

　　“必经之路吗？难道回到冬延岛，就没有别的路可走么？”

　　“路自然是有的，但是绕的路程会非常遥远。所以，如果我是江尘，绝对不会绕那么远的。”天魔三祖语气凝重。

　　“那你的意思是？”金啸老祖有些不以为然，如果不是考虑到要报仇，他才没有兴趣听天魔三祖废话。

　　“我觉得，我们如果扑去永恒圣地，一来未必碰得到他，二来，途中有很多变故，很有可能会错过，三来，我们远征的话，不如守株待兔。”天魔三祖的见解，还是比较老成持重的。

　　不过，金啸老祖却轻哂道：“守株待兔，万一没等到呢？”

　　“没等到，那就证明他已经回到人类疆域了，或者说，他还没有回来。只要他返程，没道理不经过蓝烟岛域。”


第2281章 小心驶得万年船

　　不得不说，这金啸老祖的分析，还是有理有据的。根据江尘以往的行踪分析，这蓝烟岛域，的确是他的必经之路。

　　不过是从路程上，还是从路上的风险来说，走这条线路，都是最安全的。

　　“我觉得三祖的分析很有道理，那江尘又不知道咱们魔族大军集结，就算他知道魔族大军集结，也不知道咱们是在蓝烟岛域集结。所以，他没有道理不走这条路啊。”

　　对于天魔三祖的判断，其他各脉的神道老祖，还是比较信服的。

　　听大家这么说，那金啸老祖也是耸了耸肩，满肚子的火气，只能压制住：“你是领头的，你说了算。只要能灭掉此子，说什么都行。”

　　“好，咱们就找一个隐蔽的区域，设下埋伏，然后在方圆几千里内，设置几个点观察，只要江尘的返程，进入我们的监控区域，我们不用打草惊蛇，有足够的时间来狙击他们。就算狙击不成，咱们身后，还有魔族大军主力。只要江尘的行踪暴露，他绝对无法活着离开这蓝烟岛域！”

　　这却不是吹牛皮。

　　如果江尘进入蓝烟岛域，又被魔族发现的话，那绝对是麻烦大了。毕竟，魔族主力大军都在此处。

　　魔族如此之多的神道老祖，一人一招，都可以将江尘摧毁几十次。

　　听天魔三祖这么说，大家心中都是产生了不小的期待。

　　……

　　江尘的星缘飞舟，一马当下，从永恒圣地出发，一路上都是选择最近的道路，如今的万渊岛，经过了一系列的征战，魔族的踪迹，已经很少出现。路过那旭日圣地和光明圣地的时候，这两大圣地的主力，也早就撤退去了回春岛域。

　　“奇怪，这魔族就算溃败，至少也该有零零散散的魔修，为何沿途过来，魔修几乎绝迹了？他们到底去了什么地方聚集？”

　　江尘知道，魔族主力大军就在这一两天进入万渊岛。到底会在什么地方聚集，他心里也没底。

　　毕竟，万渊岛实在太大了，大到他也不可能覆盖所有地方。

　　所以，江尘对于魔族主力大军会在什么地方登陆，心里也完全没有谱。

　　他也担心，万一自己一不小心，一头撞入魔族的主力大军的包围圈，那就麻烦大了。

　　自己倒还好，但是带着这么多人，那是必死无疑的。

　　想到这里，江尘也是不敢再怠慢。

　　而是沿途催动大琉璃光盏，提前有个预判。这大琉璃光盏十分了得，最擅长东西魔踪。

　　只要魔踪出现的区域，魔气必定会非常炽盛。那样的话，江尘至少会有一个预判。

　　“沿途魔修都不见了，看来他们已经聚集到某个地方去，准备迎接魔族大军了。照此推算，或许魔族大军，已经登陆都说不定。我可不能掉以轻心。”江尘告诫自己。

　　他很清楚，虽然自己取得了一次又一次的胜利，看起来自己是横扫万渊岛的魔族。

　　但其实都是建立在一个基础上，那就是偷袭，那就是以多打少。

　　如果没有这个前提的话，他不可能取得这一系列战斗的胜利。如果现在不小心进入魔族大军的包围圈，除了他江尘本人之外，他根本没有任何信心带走任何一个人。

　　或许，除了四大真灵之外，其他人将会一个都难脱离虎口。

　　考虑到这些，江尘索性放慢了速度，不再一味地追求速度。欲速则不达，安全返回人类疆域，才是正道。

　　一路上，倒是风平浪静，并没有江尘想象中的危机到来。

　　不过，路程越是接近冬延岛，江尘沿途发现的魔踪，也是越来越多。这个发现，让得江尘陷入了深思之中。

　　魔踪在这一带越来越多，虽然是各处过来的魔族游兵散勇，但这恰恰说明，很有可能，这附近几万里海域，就有可能是魔族大军进驻之处。

　　江尘心思细密，立刻研究起来。

　　这一研究，江尘心中着实一沉，眼睛死死盯着地图上那个区域，上面标明着蓝烟岛域的标志。

　　这个蓝烟岛域，几乎是这周围一带海域最大的一个岛域，也是最适合魔族大军驻扎的岛域。

　　那蓝烟岛域，盛产古玉，资源丰富。

　　而蓝烟岛域本身，一直就有和魔族勾勾搭搭的传统。最重要的是，蓝烟岛域周边的辐射力非常大。几乎不逊于十大圣地。

　　“难道，魔族登陆之地，真的是蓝烟岛域？”江尘想到这里，心跳也是忍不住加速。

　　如果真是蓝烟岛域的话，那可是他的必经之路啊。如果自己没有提防，一头钻进去，那岂不是自投罗网？

　　想到这里，江尘更是不敢大意了。

　　下令道：“原地休息，我前方先探一探路。如果带着飞舟前行，声势浩大，根本不可能避开魔族的耳目。”

　　单独行动的话，在无垢宝衣的掩护下，则不用担心被魔族发现。如果发现魔族的确驻扎在蓝烟岛域，他大可从从容容返回，带着飞舟，绕一个大弯，绕开蓝烟岛域便是。

　　大不了，就是多走一些冤枉路。走一些冤枉路，总比走上一条不归路更好。

　　江尘找到一个相对隐蔽的区域，安顿了飞舟，自己孤身一人，穿着无垢宝衣，催动遁术，朝那蓝烟岛域方向飞射而去。

　　大约在蓝烟岛域几千里外，江尘便嗅到了一丝丝不寻常的意味。甚至都不用他动用大琉璃光盏，凭他超强的神识，便能感觉到，那蓝烟岛域的魔气冲天，甚至用他的天目神瞳，都能直观地看到。

　　如此可怕的魔气聚集在蓝烟岛域，简直让蓝烟岛域都要炸开了一般。如此强悍的魔气，远隔几千里外，江尘也是可以清晰地捕捉到。

　　“好家伙！”江尘暗暗咂舌，不用再前进，已经可以确定，这魔族大军，已经登陆万渊岛。

　　而且，登陆地点，就在这蓝烟岛域。

　　果然是谨慎一些更好。

　　江尘一时间，也是感到无比庆幸。幸好自己聪明，不然贸贸然闯进蓝烟岛域，他相信，魔族一定不会错过这个机会的。


第2282章 返回冬延岛

　　正思忖间，江尘的神识忽然微微一动，因为，他感应到，周围不到百里区域，有魔气涌动。

　　虽然这种涌动压制得非常完美，但江尘确信，那绝对是埋伏。

　　江尘也是艺高人胆大，仗着无垢宝衣的掩护，江尘一不做，二不休，竟然继续向前摸去。

　　不得不说，无垢宝衣的确是不可多得的宝物，江尘凭借这无垢宝衣，几乎是轻轻松松，就接近到了魔族埋伏点的几十里范围内。

　　那些埋伏在暗处的魔族大军，从天魔三祖，到金啸老祖，竟然一无所知。

　　江尘稍稍一感应，也是吓得全身冷汗直冒。

　　没有估算错误的话，这一带区域，竟然足足埋伏了有八名神道修士。而且任何一名神魔，修为都是不弱。

　　其中还有他熟悉的金啸老祖，还有另外一名实力不逊色于金啸老祖的存在。

　　一个金啸老祖就足够让江尘头疼的了，再加上另一个实力差不多的存在，江尘绝对是吃不了兜着走。

　　“魔族果然是狡猾，看来木魔一脉的逃兵已经抵达，否则的话，魔族主力必定不知道我的行踪。这么看来，他们是吃定我会从蓝烟岛域经过啊。竟然如此安逸地在这里伏击我。”

　　江尘的确是非常庆幸。

　　估算着这八名神魔的实力，并不是他能够撩拨的。更何况，他后面还有一批人等着他护送回冬延岛。

　　江尘强忍着偷袭的欲望，瞧瞧撤退。

　　直到离开魔族的感应区，江尘才加快速度，很快就返回到了飞舟安顿之地。见到江尘返回一脸凝重，子车旻和安迦叶等人，便知道情况不对，纷纷开口询问起来。

　　江尘一摆手：“这蓝烟岛域是不能路过了。咱们必须绕道走。事不宜迟，现在就走！”

　　绕道走，选择就多了。无非就是多绕一些海域，多遇到一些海雾，多遇到一些麻烦罢了。

　　最终就是多浪费一些时间，抵达还是照样可以抵达的。

　　这么一来，他们在路途上所耗费的时间，足足多出了近一天半的时间，绕了好大的圈子，才抵达了冬延岛。

　　来到冬延岛外围，江尘也没有急着靠近。他同样担心魔族会在冬延岛附近设下埋伏。

　　好在，魔族似乎有别的考虑，并没有在冬延岛周边设下埋伏。

　　或许，魔族也担心，担心他已经返回了冬延岛，也担心埋伏在这里打草惊蛇，或者被江尘吃掉。

　　“看来，魔族的确是被我打怕了。以后想对付魔族，恐怕就必须有更多的办法了。”

　　从种种细节可以看出来，魔族对他的重视度在提升，而且策略也在改变。

　　像金啸老祖那种桀骜不驯的人物，都愿意和其他各脉的神魔组团了，这意味着什么？

　　答案不言自明，魔族已经领悟到他江尘的威胁，将不会再给他轻松斩杀魔族老祖的机会。

　　这消息，可不算好消息。

　　不过，好消息是，他们终于顺利返回了冬延岛。

　　现在的冬延岛，却是十分热闹了。很多圣地的主力，都早江尘一步，来到了冬延岛。

　　江尘进入冬延岛的第一件事，就是排查进入冬延岛的每一名修士。倒不是江尘不讲人情，而是现阶段，容不得半点疏忽。

　　万一被魔族混进来一个人，对于冬延岛的防御，都有着不可估量的打击。

　　不过，十大圣地的主力中，倒没有混入魔族奸细。显然，十大圣地那些主力，也是经过筛选自查的。

　　现在的冬延岛，一下子战斗力是暴涨。

　　十大圣地，一共有六个圣地的主力，都已经来到了冬延岛。其中不朽圣地是第一批到达的。

　　然后是光明圣地和旭日圣地。

　　最后是江尘带领的永恒圣地，真武圣地和九幽圣地。

　　百花圣地的主力，终究还是没有赶来。

　　江尘倒没有觉得遗憾，这是百花圣地自己的选择，江尘自然不会苛责。

　　回到冬延岛，江尘将武大圣地的队伍，编成了一部，由子车旻统一领导。毕竟，他们名义上，还是十大圣地联盟。

　　子车旻是神道修士，由他统领，其他圣地的人，也不会有多少抵触。

　　安迦叶带领的这批神道修士，则无疑是冬延岛防区的主要战力。当然，江尘并没有满足现有战斗力。

　　同时发出密令，让夏天泽等上古修士，也纷纷来到冬延岛驰援。

　　现在的人类疆域，同样有不少神道修士。

　　如果将所有神道修士的数目加在一起，其实也是不少。包括夏天泽他们这批上古元老，还有蓝天浩这批江尘的随从，以及安迦叶他们这一批从无尽牢狱逃出来的同道。

　　论神道修士的数目，人族现阶段已经不会比魔族少太多。如果加上江尘和四大真灵，或许总数上，他们已经可以和魔族比肩。

　　但论战斗力，人类疆域这边的神道修士，质量上确实差距极大。像蓝天浩这种级别的神道初阶修士，三五个加在一起，也顶多是和一个普通神魔持平罢了。

　　人族这边真正至高的战斗力，也就是江尘和四大真灵，再包括夏天泽算得上其中一个。

　　其他人，或多或少都差那么一点点。

　　安迦叶在其中，都算得上佼佼者了。但安迦叶的实力，顶多和魔族最普通的神道老祖抗衡。

　　再强一些的神道老祖，就绝对不是安迦叶能够对抗得了。

　　当然，好消息也不是没有，江尘手头的大批神格，已经陆陆续续给了那些具有潜质的修士。

　　相信随着时间的推移，人族这边的神道数目，也会越来越多。

　　而随着通神丹材料备齐，通神丹的出现，人类疆域的神道质量，也会得到提升，这些都是毋庸置疑的。

　　不朽圣地的修士，则被江尘收编，让他们开始炼器。

　　江尘从永恒圣地云驼山得到的那些五色晶石，是时候将它们炼制成伏魔武器了。

　　这些五色晶石炼制的武器，一旦用于征战，对魔族绝对是极大的克制。

　　当然，江尘也并没有一刀切，而是召集所有神道战斗力，让他们将自己最擅长的兵器和法宝拿出来，让他们自己想办法，融入这些五色晶石。

　　这样的话，对他们的兵器法宝，也是一种加持。同样让他们的神兵利器多一份伏魔的资本。

　　这些安排完毕，江尘却是没有偷懒。

　　他是争分夺秒寻求武道上的突破。


第2283章 神道五重

　　万渊岛一战，江尘陆陆续续灭掉了超过十名以上的神魔。有些是灭杀，有些是生擒。

　　当场灭杀的神魔，他们的神道精华，江尘收集的相对较少，当场都是让那四大真灵瓜分了。

　　而生擒的几个神魔，江尘自然不会错过，将他们的生命精华全部炼化，神魔肉身，则是给了噬金鼠一族。

　　这神魔肉身，对于噬金鼠一族简直是大补之物，尤其是噬金鼠王，这些年的造化，让它的修为也是突飞猛进，终于也是冲破了神道门槛，成功进化成了上古的噬金王鼠。

　　蜕变之后的噬金鼠王，气质上一下子变得截然不同。

　　即便是和四大真灵在一起，噬金鼠王的气质上，也是完全不逊色了。这一次，江尘又将一批神魔的肉身交给噬金鼠王，噬金鼠王自是兴奋不已。

　　有了这些神魔肉身，噬金鼠一族，又可以得到一次完美的进化了。眼看着噬金鼠一族的进化之路越来越顺利，越来越快，噬金鼠王对江尘的崇敬，也是越来越深。

　　噬金鼠王甚至有些后悔，后悔没有追随江尘征战万渊岛。

　　如果这次征战万渊岛，他们噬金鼠一族瓜分到的利益肯定更多，进化之路，将会更加完美。

　　四大真灵经过这一战，自然也是收获不少，纷纷闭关寻求突破。

　　江尘也不例外。这些日子在万渊岛的征战，比得上他修炼几十年的寒暑之功，收获之大，几乎是超出了江尘的预估。

　　不过，离他突破神道四重，也没有过太久。所以，现阶段要突破，积累上还是不够的。

　　所以，必须借用外力。

　　对于魔族的生命精华，他自然是没有多少兴趣。他还记得，琉璃神尊曾经留下了几件宝物给他。

　　其中就有三枚神道舍利。

　　江尘还记得，这三枚神道舍利，可都是神道中阶的。

　　或许，是时候服用神道舍利，寻求突破了。

　　取出其中一枚神道舍利，江尘研究了片刻，便开始炼化这枚神道舍利。和之前炼化天位舍利一样，炼化这神道舍利并没有什么新鲜的步骤，一切都是按部就班，按照原先的方式，一步一步炼化。

　　神道舍利，那是上古神道修士武道精华的凝练，就跟服用那种造化无穷丹药一样，效果是立竿见影的。

　　当江尘完全炼化一枚神道舍利之后，立刻赶到体内的神力汹涌，一种说不出的冲动，让他全身充满能量，到了不突破都不行的程度。

　　咻！

　　江尘体内的神力，汇聚成一道强大的力量，在江尘的神识之中，连续过了四十九个大周天。

　　轰然冲开一扇全新的大门。

　　神道五重！

　　江尘却没想到，自己突破神道五重，过程竟然会如此顺利。

　　“不愧是琉璃神尊留下的宝物啊，这神道舍利，效果简直是立竿见影。”江尘也是暗暗叹服。

　　他原本以为，炼化了神道舍利，至少还需要一定的准备期，却没想到，当场就给突破了。

　　看来，这留下来的神道舍利，绝对不是凡品啊。

　　突破神道五重之后，江尘神识之中的链式封印，倏然一下，又少了一环。那一环化为一道光芒，落到了江尘眼前。

　　光团碎开，化为星星点点的碎芒，耀闪着慢慢消失。

　　下一刻江尘面前，又多出了一物。这一物，依旧让江尘有种似曾相识的感觉。不过，江尘早就熟悉了天帝父亲的套路。

　　这一物，想必也是跟之前的几件宝物一样，都是化凡宝物。

　　是的，这是一面琴，是江尘以前无聊孤寂的时候，经常弹奏的一面琴。这琴的造型，虽然精致，却也没有什么特别显眼之处。

　　但是此时此刻，江尘自然不会把它视为凡品。

　　化凡宝物，看似平凡普通，实际上，却是蕴含了天帝父亲的诸天级别大手笔，这必定又是一尊了不起的宝物。

　　江尘用神识开始感应。

　　“云涌琴，琴音一起，四方风起，八方云动。风起云涌之间，万物生长凋敝，俱在一念之间。”

　　云涌琴！

　　这个名字，倒是十分霸气。

　　江尘上古弹奏的时候，却从来不知道，这面琴还有这么霸道的一个名字。不过江尘一下子就喜欢上了这面琴。

　　最重要的是，这面琴还附带着好几只曲子。

　　这曲子的风格多异，却都有大气象，大气势。有杀伐之音，有摄魂之音，有迷神之音，有振气之音……

　　一面云涌琴，可谓是包罗万象。

　　“父亲果然是厚爱我，从丈天尺，到水火真龙索，到众生宝鉴，到无垢宝衣，再到这云涌琴……每一个宝物，恐怕都凝聚了父亲无数心血吧？”

　　江尘知道，要将看似凡物的东西，炼化成诸天级别的至宝，难度是非常大的。或许父亲前世真是呕心沥血，才有了这一系列的安排。

　　虽然封印还有四环，那四环蕴藏的宝物，只怕一件会比一件不寻常，那可都是父亲的心血铸就啊。

　　一时间，江尘心中也是百感交集。

　　抚摸着这面云涌琴，他都恨不得立刻杀到魔族巢穴里，大开杀戒。

　　剩下还有两枚神道舍利，江尘却知道，自己已经不能再吞服了。神道舍利和升级丹药一样，一个大境界中，只能使用一次。

　　多次使用，就几乎没有效果了。

　　所以，这两枚神道舍利，却只能送人了。

　　现阶段，有资格用这两枚神道舍利的，除了四大真灵，便是夏天泽和安迦叶这些人了。

　　夏天泽自身修为已经到了神道六重，再服用这神道中阶的舍利，效果也是不大，他更需要的是通神丹。

　　安迦叶，倒是最需要这神道舍利。

　　上次在百花圣地得到神栖草，江尘要炼制通神丹的材料，也算备齐了。

　　事不宜迟，江尘决定一鼓作气，将通神丹炮制出来。

　　通神丹一旦炼制出来，那意义就非常重大了。一枚通神丹，可以让一名神道修士无条件提升一重实力。

　　哪怕是那种炼化神格的修士，服用通神丹也同样可以无条件提升一重，这绝对是天大的造化。


第2284章 空手而归

　　炼制通神丹，大罗云英果是主要材料，神栖草是第一辅佐材料，其他一些辅佐材料，江尘早就备齐了。

　　好在，江尘现在突破了神道五重，一身修为，虽然不说功参造化，但是这身修为，放到前世的诸天大世界，也可以活的很潇洒了。

　　现在的江尘，如果回到前世，有这么多造化宝物，也绝对可以横行诸天大世界，能够压制他的人，虽然有一些，但也绝对不会太多。

　　而炼制通神丹，如果修为没有进入神道中阶，难度还是极大的。

　　但是以江尘神道五重的修为，门槛自然就不存在了。

　　炼制通神丹的细节，在江尘脑海里过了很多遍，江尘决定开始炼制。

　　……

　　在冬延岛，此刻至少聚集了十万人族修士，而且都是人族之中的精英。光是神道修士，数目就在二十以上。

　　这种阵容，自然是十分惊人。也给了人族很大底气。有这么多的神道修士驻守此地，借助冬延岛的强大阵法，未必没有和魔族一战的可能性。

　　毕竟，这冬延岛真正的阵法根基，是上古第一散修裴星前辈布置的。裴星在上古时代，以散修的能力，有资格和丹霄古派，地藏门三足鼎立，他在阵法上的造诣可想而知。

　　这冬延岛是他毕生心血所在，阵法底蕴可谓十分深厚。当初在回春岛域手中，在那丁总守手中，几乎只发挥了不到两成的威力。

　　而如今在江尘手中，所有的潜力都被挖掘出来，绝对是一个非常坚固的堡垒了。

　　正因为江尘不断挖掘出冬延岛阵法的潜力，江尘这才对裴星越发佩服。他猜测，裴星或许是故意选中这冬延岛的。就是因为这冬延岛有传送阵，是衔接万渊岛和人类疆域的关键区域。所以，裴星选择在此地布置阵法，绝对是有深刻用意的。

　　或许，那裴星前辈，可能早就料到，后世这冬延岛，会成为人族的一个关键地！

　　不管裴星当时是如何考虑的，这冬延岛如今的确成了人族的一个堡垒，一个坚固的堡垒。

　　……

　　在蓝烟岛域，天魔三祖和金啸老祖他们，在蓝烟岛域外围，等候了足足半个月，以他们的耐心，几乎都耗费干净了，也还是没能等到江尘到来。

　　金啸老祖的耐心也是彻底消耗没了，开始抱怨起来：“三祖，看来你的判断有误啊。”

　　天魔三祖面色有些阴沉，判断失误，他倒没有什么遗憾的。不管做什么判断，总会有失误的时候。

　　他最担心的不是自己判断失误，而是那江尘明明选择了蓝烟岛域，却早就识破了他们魔族的陷阱，并没有闯进来，而是选择绕道了。

　　如果是这样的话，这个年轻人就太可怕了。

　　想到这里，天魔三祖的心情也是变得异常糟糕。

　　见天魔三祖不言语，金啸老祖还以为天魔三祖是心虚，叫道：“照我说，那小子说不定还逗留在永恒圣地。我们应该大举杀入，将那永恒圣地夷为平地，灭了他们的道统根基！”

　　金啸老祖现在内心充斥着仇恨，一心就想着报仇雪恨。至于什么魔族大业，这些都跟他没多大关系。

　　他只想干掉江尘，一雪前耻。

　　天魔三祖冷哼一声：“现在去永恒圣地，可以想象，必定是扑空的。”

　　“扑空？难道咱们在这里耗着，就不是空等吗？”金啸老祖语气不悦，“事到如今，你还不肯承认你的失策？”

　　到底只是天魔三祖，并非天魔老祖。金啸老祖对三祖却没有多少忌惮，如果不是金魔一脉缺兵少将，金啸老祖压根不会给天魔三祖多少面子。

　　“要我承认失策，却也没有什么。”天魔三祖淡淡道，“但是，我不知道诸位意识到没有，我们面对的这个对手，或许比我们之前预估的还更可怕。”

　　天魔三祖越来越觉得，他们在这里的埋伏，或许并没有错。错就错在，他们还是低估了江尘的能力。

　　其中影魔一脉的一名神魔，却是忽然道：“三祖，我们似乎的确是忽略了一个严重的问题。”

　　“什么？”天魔三祖倒是不耻下问。

　　“我们集结在蓝烟岛域，魔气冲天，那江尘何等狡诈之人，如果他提前预判到，见到如此汹涌的魔气，又怎么肯靠近？”

　　此话倒是一语惊醒梦中人。

　　所有人都是面色一变。

　　天魔三祖也是面色大变，长叹一声：“千算万算，我们却漏算了一条。如果那江尘乘坐飞舟，或许感应到魔气。如果他是御空飞行，这蓝烟岛域冲天的魔气，必然瞒不住他啊。”

　　“如此说来，那江尘必定是绕道而回了。”

　　一时间，所有人的心情，都变得十分糟糕了。

　　金啸老祖一脸讽刺：“这么浅显的问题，三祖你都没有提前预判吗？枉费天魔老祖如此信任你啊。”

　　天魔三祖倒是沉得住气，淡漠道：“金啸道友，魔族为何连续吃亏？是咱们魔族真不如人族吗？不然！魔族吃亏就吃亏在，咱们魔族总是无缘无故搞一些内讧。妖魔一脉和巨魔一脉那般实力，如果他们不内讧，精诚合作的话，那江尘绝对不会有可乘之机。”

　　金啸老祖怪笑一声：“那不正是你们天魔一脉喜闻乐见的吗？如果各脉都和和气气，说不定你们天魔一脉反而坐不住呢。”

　　要说魔族内讧，和天魔一脉的纵容是分不开的。至少妖魔一脉和巨魔一脉，绝对是天魔一脉一手造成的。

　　正斗嘴时，忽然天魔三祖神识一动，虚空一抓，一道天魔神识印记，便落在了他的掌心之中。

　　“嗯？是老祖召唤我们了。”天魔三祖沉吟道。

　　“老祖召唤咱们回去？难道有事发生吗？”

　　不管有没有事，天魔老祖召唤，就算是天塌下来，他们也必须赶回去。

　　一场出动，却是毫无所获，这些人显然是不太满意的。但是事已至此，他们也知道，抱怨是无济于事的。

　　换做他们来做决定，也未必能比天魔三祖更好。


第2285章 通神丹

　　天魔老祖心头很是郁闷，看着下方所有魔族修士，朗声开口：“诸位，已经有充分的证据，那江尘已经回到了冬延岛。根据老祖我派出的探子回报，冬延岛最近明显活跃了许多，冬延岛周围一带，明显气势增强，那是大批人族修士聚集的征兆。看来，魔族主力大军聚集的事，人族已经洞悉，而且，他们已经在做准备。可恨我们这半个月来，却蒙在鼓里，给了他们喘息的机会。”

　　天魔老祖一肚子的火气，这一次，他的策略又错了。他的策略是先干掉江尘，却没想到，半个月下来，江尘的影子都没有看到。

　　或许，人家江尘已经安然回到了冬延岛。

　　“老祖，只要那江尘没有回冬延岛，那冬延岛就算做万千准备，又有何用呢？”

　　“是啊，咱们只需干掉江尘，不让那江尘回冬延岛，人族怎么布置，都不足为惧。”

　　“老祖，或许咱们应该试探性先攻击一下冬延岛，试探一下冬延岛的防御程度。或许，冬延岛只是虚张声势，实则根本不堪一击呢？”

　　这个时候，各种猜测，各种可能性都有。

　　天魔老祖目光阴沉，盯着天魔三祖等人：“这次派你们去截杀江尘等人，你们空耗了半个月，却是一无所获。按功过来算，你们当记一个大过。不过，老祖我可以给你们一个将功赎罪的机会。将这攻击冬延岛的任务交给你们，你们可有勇气一试？”

　　天魔三祖第一个提出疑问：“老祖，仅仅是我们八人，带这么万余人马？恐怕是不够吧？”

　　“哼，既然要攻击冬延岛，老祖我自然有多少准备。你们只是先锋，老祖我会亲自坐镇，会一会那江尘！”

　　天魔老祖那点耐心，显然也是消耗完了。

　　他可没兴趣跟江尘捉迷藏，他只想干掉江尘，杀入冬延岛，杀入人类疆域，摧毁人类疆域！

　　“点齐人马，大军分为三批，全力进攻冬延岛！”天魔老祖下令！

　　……

　　冬延岛内，最近这些日子，可谓是一片喜气洋洋。尤其是三天前，江尘出关，召集岛上所有神道修士。

　　人手一枚通神丹，实打实地发在了每一名神道修士的手中。

　　看着那精致完美的通神丹，感受着那磅礴的气息，所有神道修士都是醉了。

　　“诸君，和魔族的决战，谁也无法预料胜负，谁也无法预料未来会发生什么？但是作为人族领袖，我们能站在这里，上有使命传承，下要对得住子孙万代。这一枚通神丹，是我江尘对你们的奖励，也是人族对你们的奖励。我对诸位的要求不高，只希望，和魔族决战之日，大家能够勠力同心。唯有死，才能让魔族踏过我们的身躯，进入人类疆域！”

　　能够聚集在此地的人，大多数还算是志同道合的，并没有什么乌合之众，滥竽充数之辈。

　　尤其是神道修士，那都是经过考验的。

　　见江尘语气悲壮严肃，一个个都是正色道：“愿意追随江尘少主，与魔族死战而已！”

　　“死战，死战！”

　　有人神情肃穆，有人玩世不恭，有人云淡风轻，有人笑容洒脱。

　　不过，每个人心中，都有一份明悟。如果冬延岛守不住，那么人族和魔族之战，便意味着失败！

　　唯有将魔族挡在冬延岛之外，人族才有一线生机。

　　江尘很满意大家的表现，一抬手：“诸位先去服用这通神丹吧，三天之内，必有立竿见影的效果。”

　　“诸位也别太悲观，这冬延岛的阵法防御，比大家想象中要强很多。哪怕是魔族倾巢而动，也未必可以轻松破开。更何况，我们也不是吃素的，不可能坐着等他们破阵。”

　　这冬延岛的防御，虽然无法和那诸天万灵锁神大阵相提并论，但也蕴含了裴星前辈的毕生心血。

　　论防御级别，江尘已经将它的潜力都挖掘出来了。

　　防御魔族全力进攻，至少也能撑住几个月。最要紧的是，江尘自然不可能坐看魔族攻击阵法。

　　只要魔族进攻这个阵法，江尘自然就会想办法攻击魔族。

　　几天的时间，便是这么过去了。陆陆续续，便有神道修士不断出关，一个个脸上都是洋溢着笑容。

　　显然，通神丹的妙用，已经起到了效果。现在的冬延岛，已经没有神道一重的修士。

　　当初的神道一重，在服用通神丹后，都已经顺利突破神道二重。

　　而神道三重的修士，则耗费的时间要长一些，毕竟，突破到神道四重，那等于垮了一个较大的台阶了。

　　等于是从神道初阶，进入到神道中阶，可谓是质的飞跃。

　　收获最大的，其实是安迦叶。他之前在那夏天泽的指导下，突破了神道四重，如今凭借这通神丹，又突破了神道五重，可谓是连升两级。

　　对于安迦叶而言，自然是意外之喜。

　　如今的安迦叶，他自问再遇到当初的光渡老人，也绝对可以正面一战了。即便是遇到魔族的一些中等神魔，也有一战之力。

　　除了少数那些顶尖的神魔，恐怕没有谁可以让安迦叶感到惧怕了。

　　四大真灵倒是没有服用那通神丹，它们已经无所谓通神丹不通神丹了。服用过大罗云英果的他们，自然无需这通神丹的滋补。

　　但是，他们的修为突破进度，却比这些普通人族修士变态多了。

　　从万渊岛一战回来，朱雀神禽和玄武神兽，都是突破到了神道五重巅峰，只差一线，便能突破神道六重。

　　而龙小玄，也突破到了神道四重巅峰。

　　便是太岁白虎，也只差一线，便要突破神道四重了。

　　而让他们如此疯狂突破的最大原因，自然是他们获得的那些神魔的生命精华。那些生命精华，滋补之力相当夸张。

　　神兽血脉对生命精华的吸收能力，明显比人族更为强大。

　　尤其是真龙一脉，对神魔的生命精华，明显更加受用。江尘怀疑，龙小玄很快就可以追上朱雀神禽他们的修炼步伐了。

　　江尘对此，自然是非常喜闻乐见的。四大神兽真灵，终于是成长起来了，这对他的计划，也是一种极大的帮助。

　　他觉得，离自己的进一步计划实施，越来越近了。


第2286章 大军压境

　　“小白，你再加一把劲，争取早日突破神道中阶。只要你们四大真灵全部进入神道中阶，我会再传授你们一组阵法。这组阵法，是在之前领域操控的基础上的提升，除了操控领域之外，更坚固了攻防之力。”

　　江尘对太岁白虎单独提出了鼓励。

　　太岁白虎的进步，其实也是非常快的。甚至速度都不逊色于龙小玄。只不过，太岁白虎的起步晚了很多罢了。

　　小白嘿嘿笑道：“放心吧，神道四重而已，说不定我打个盹就突破了。”

　　江尘这个时候，也不怕偏心，将一枚神道中阶的舍利，丢给了太岁白虎：“小白，说不得，我只能给你开个小灶了。这枚神道舍利，给你服用，以你的体质和血脉，应该扛得住。只要你炼化这枚神道舍利，突破神道中阶，易如反掌。说不定，你会和龙兄一起突破神道五重。”

　　小白眼睛一亮：“尘少，我就知道，你最疼爱小白了。”

　　这家伙，得了便宜还卖乖。

　　龙小玄倒是不嫉妒，嘿嘿一笑：“小白，尘少对你这么照顾，如果你还追不上我，那就说明，你们太岁白虎，还是差我们真龙一族一线半线啊。”

　　“毛线！我就不信！这次一定要追上你。”太岁白虎踌躇志满。

　　四大真灵的修炼，倒是不用江尘操心。他们本体的血脉力量，十分强悍，每一个都有自己独特的手段。甚至都无需江尘去点拨他们什么。

　　除了四大真灵外，噬金鼠一脉最近的提升速度，也是完全不容小觑。尤其是噬金鼠王，修为更是扶摇直上。

　　“尘少，这几天，我外围的子孙们，打探到了一丝不对劲的地方，你要提防一二啊。”噬金鼠王提醒道。

　　“哦？是不是魔族终于有异动了？”一切都在江尘的意料之中。

　　“是的，最近两三天，外围的各大岛域，不断有陌生的力量靠近。这些力量都非常可怕，虽然来得比较隐蔽，但明显大有来头。我怀疑，那就是魔族大军。他们分批到来，恐怕是不想打草惊蛇啊。”

　　江尘表情凝重，点了点头。

　　魔族准备动手，这倒没有让江尘觉得太过意外。这个时候，魔族要动手也是在情理之中的。

　　看魔族这种小心谨慎的态度，江尘还是比较满意的。看来，魔族也在算计，对他江尘也有所忌惮。

　　不然的话，魔族要发动进攻，又何须这么偷偷摸摸。

　　只是，不管魔族是光明正大进攻，还是偷偷摸摸进攻，对江尘而言，那都是一回事。

　　现在的冬延岛，虽然不能说是固若金汤，但是对抗魔族三五个月，问题是不大的。

　　等四大真灵全部突破神道中阶，江尘这边的战斗力，必定会大幅度提升，到那时候，江尘便是和魔族正面对抗，也是有三四成的把握。

　　在神渊大陆，别人或许不知道四大神兽真灵联手的威力，江尘却是清楚的很。他收集四大真灵，一直就是因为这个原因。

　　他知道四大真灵联合的威力，更知道四大真灵修炼到极致状态，衍化诸天，重炼地水火风，那绝对是具备开辟一个诸天大世界的潜力，别说是对付入侵的魔族，就算是征战诸天，也将无往不利。

　　所以要说底牌，除了父亲留给他的底牌之外，这四神兽真灵，就是江尘最大的底牌。

　　这底牌，便是琉璃宗的传承也无法相提并论。

　　“老金，让你的子子孙孙盯紧一些，不要和魔族硬碰硬，保全实力。只要随时将魔族的动向，反馈回来便好。”

　　噬金王鼠的血脉，在诸天大世界，威慑力其实并不比魔族差。

　　噬金王鼠单个的话，基本威胁不大。但是噬金王鼠一脉一般都是群体性存在的，一旦噬金王鼠群出现，那必定是诸天的大祸害了。

　　哪怕是魔族，也绝对不想惹噬金王鼠血脉的。

　　惹到噬金王鼠，那就跟捅破天窟窿一样，将会非常可怕。

　　入侵神渊大陆的魔族，估计只是诸天魔族的小小一部分罢了。真正诸天魔族，都未必敢招惹噬金王鼠一脉。

　　更别说这入侵的一部分魔族。他们恐怕到现在，都不知道江尘手头的底牌有多夸张。

　　这也是为什么，魔族对他们征服神渊大陆始终非常乐观的原因。

　　他们已经不断提高对江尘的预估，但是，很显然，他们还没有领教到江尘真正的实力。

　　或者说，他们完全不知道江尘的潜力有多么可怕。如果他们知道江尘的身份来历，知道江尘体内蕴藏的潜力，他们绝对会后悔入侵神渊大陆，甚至会毫不犹豫地掉头离开。

　　只是，入侵之路一旦开启，又哪里有回头路呢？

　　这一日，天魔老祖带着几名天魔一脉的神魔，已经来到冬延岛外围，隐藏在云端，默默观察着这冬延岛。

　　冬延岛上空，却是一片阴霾，海雾蒸腾，云雾缭绕，哪怕天魔老祖他们可以穿破云雾，看到冬延岛的格局，还是一片模糊，根本看不出什么思路来。

　　“该死的，这冬延岛有障眼法，我等用肉眼根本看不出什么名堂。动用神识的话，必定惊动岛上修士。”天魔老祖也是骂道。

　　“呵呵，就算惊动，又有何惧？反正咱们大军已经抵达周围几千里范围，只要一声令下，随时可以发动进攻。老祖，咱们是不是过于谨慎了？”这是天魔六祖。

　　“呵呵，老六啊，事到如今，你如果还小看人族的话，说不定这次交战之后，吃亏的还是咱们，你信吗？”天魔老祖语气有些复杂。

　　“老祖，咱们魔族动用全部力量，哪怕是用蛮力，也能攻破这冬延岛吧？那江尘是厉害，但顶多也就是金啸老祖的水平了。和老祖您是差远了吧？”天魔老祖一脸诧异。

　　“唉，上古一战后，难道你还没看明白，这两族交战，远远不是两族硬实力的对比。上古吃了亏，难道并没有让你的骄气略有下降么？”天魔老祖语气中，有着一丝无奈。

　　他还是发现，魔族上下，似乎对人族还是有着骨子里的轻视，并没有完完全全摆正心态。


第2287章 当场打脸

　　魔族始终无法调整好心态，这是天魔老祖最担心的。

　　以硬实力比拼，天魔老祖也坚信，魔族即便实力不如上古时代的三分之一，应该也还是占优的。

　　可是实力对比，除了硬实力外，还有软实力。

　　软实力这种东西，看不见，摸不着。但有时候却往往能决定很多。

　　像人族从上古到后世，本以为人族应该已经堕落到低谷了，但人族偏偏出了江尘这么一个妖孽，让堕落到低谷的人族，一下子有了对抗魔族的倚仗。

　　这就是人族的气运，这也是软实力的一种。

　　人族擅长阵法，擅长各种诡道，这都是人族的软实力。

　　以天魔老祖的直觉，这进攻冬延岛一战，绝对不会轻松。如果大家都带着横扫的心态去攻打冬延岛，恐怕冬延岛没拿下，魔族又要吃大亏。

　　就算最后血战拿下，恐怕死伤也会无比惨重。

　　人族不是吃素的。人家可以在万渊岛连续杀死十几个神魔，这种可怕的杀伤力，就已经给他们魔族敲响了警钟！

　　轻敌，是绝对不能再允许了。

　　在外围看了许久，天魔老祖始终没看出什么名堂来。心中也是暗叹：“根据情报显示，这冬延岛只不过是一个不入流的小岛。但是在这江尘手中，却经营得如此密不透风，这小子果真是个妖孽啊。”

　　天魔老祖越来越觉得，人族这个年轻小子，真的不容轻视。

　　天魔老祖正窥视间，忽然，阵法下方云聚云显，阵法四面八方，陡然浮起了十几道漩涡。

　　跟着，所有漩涡周围，一一道道光芒不断冒出来。

　　片刻间就有无数光芒射向天魔老祖他们。

　　天魔老祖此行，并没有携带魔族大军，而且自认隐藏得很好，却没想到，这些光芒竟然如此准确无误地射向他们。

　　很明显，人家早就发觉他们了。

　　“大家当心。”天魔老祖大喝一声，掌心随意一拍，顿时有万千气象从他掌心之中拍出，有日月星辰，有山川河流。一掌之间，仿佛蕴含天地气象，包括万象。

　　“哈哈哈。”一阵诡异的笑声传出，那光芒一下子化为万万千千，从四面八方散开。

　　“哼，这是大琉璃光，大家必须担忧。”上古时代，天魔老祖和琉璃神尊也是交过手的，知道大琉璃光盏的能力。

　　大琉璃光可以化身万万千千，是一门非常夸张的遁术。

　　不过，在天魔老祖看来，江尘却是故弄玄虚，用这大琉璃光制造混乱，必定是想惑人耳目罢了。

　　不过话虽如此，天魔神尊却不敢怠慢，朝其他同伴丢了一个眼神，那几人都是心领神会，齐齐朝天魔神尊的方向靠拢。很显然，他们对江尘也有所忌惮，尤其是操纵着大琉璃光盏的江尘，那的确是比较不好对付。

　　毕竟，上古时代，即便是天魔老祖，对大琉璃光盏也是没有太多办法。此刻在江尘的家门口，他们人数上不占优势，因此没必要去追击。

　　天魔老祖冷笑道：“这小子装神弄鬼，定有阴谋。我们今日也看得差不多了，这便离开，率领大军，再来叫阵！”

　　虽然是天魔一族，但却没有盲目自信。天魔老祖关键时刻，脑子非常清楚，完全没有半点冒进的意思。

　　天魔遁光催动，无视那万千琉璃光芒，便要离开。

　　只是，就在此刻，忽然间，附近的虚空出现一阵诡异的波动，天魔老祖神识强大，顿时察觉到不妙。

　　喝道：“大家小心。”

　　可是，等他这话吼出来的时候，就在他们跟前不到一百米的区域，一道强光完全毫无征兆射了出来。

　　这道强光，仿佛来自九天之上，来自其他位面一般，璀璨夺目，气势无穷。那种速度，那种威势，简直可以摧残一切，洞穿天地。

　　一百米不到的区域，陡然出现如此可怕的攻击，即便是天魔一脉，也是手忙脚乱。

　　天魔老祖几乎毫不犹豫，身形一闪，堪堪躲开这可怕的光芒。

　　擦身而过之时，天魔老祖完全感觉到这道光芒所携带的威能，便好像来自神佛的吟唱，来自诸天的裁决。

　　即便是他天魔老祖，如果被这光芒击中，以他的防御力，恐怕也会被直接攻破，碾为肉泥。

　　心有余悸之间，耳畔却听到一声惨叫。

　　天魔一脉之前还在那叫嚣的六祖，在这突如其来的强光攻击下，连反应都没来得及反应，那道强光便落在了他的身上。

　　惨叫一声，强光吞没了天魔六祖。

　　天魔六祖的肉身和神识，几乎在这一瞬间，就彻底被分解为虚无，只有一道惨叫声传出。

　　不好！

　　天魔老祖二话不说，拳罡启动，狠狠一拳，砸向那强光暴起的发源地。

　　只是，那片虚空早已没有任何波澜，仿佛那道攻击的出现，只是一种偶然状况罢了。

　　天魔老祖连续攻击，狂暴的攻击，瞬间将周围所有区域全部覆盖在内。

　　与此同时，天魔老祖低喝道：“走！”

　　剩下几人，哪里还敢逗留，纷纷追随天魔老祖的遁光，以最快的速度离开了冬延岛上空。

　　一口气遁出了几千里外，天魔老祖他们才停了下来。

　　天魔老祖一脸阴沉，胸口微微有些起伏。他万万想不到，自己隐藏得这么好，竟然会被对方发现，而对方竟然有能力当着自己的面，格杀自己的同伴。

　　天魔七祖从上古以来，就没有陨落任何一个。

　　这一次只不过是远远观看一下冬延岛的阵法，竟然就折了其中一个。从此之后，天魔七祖就不整齐了。

　　最要紧的是，他天魔老祖亲自出阵，竟然被对方当着他的面干掉一名伙伴，这对他天魔老祖无疑是一种打脸。

　　对他在魔族的威信，也是一种打击。

　　他到现在，还有些不可思议。大琉璃光盏有多厉害，他是很清楚的。所以，他一直非常小心谨慎。

　　可是，刚才那道可怕的攻击，明显不是大琉璃光盏能够发出来的威能。大琉璃光盏并没有如此可怕的攻击力啊！


第2288章 魔族受惊

　　其他几名天魔一脉的老祖，也是面面相觑，一个个表情都是十分凝重，很明显，天魔六祖的突然遇袭陨落，对他们心理打击极大。

　　“老祖，看来我们对那小子的预估，还是不够啊。”开口的是天魔五祖，很显然，刚才那个意外，已经打击到他们天魔一脉的信心。

　　天魔老祖胸口也是憋着火气，神情微微有些狰狞：“没想到，这小子手中，除了大琉璃光盏之外，竟然还有更为厉害的攻击法宝！”

　　人族为什么厉害？不是他们修士本身有多厉害。人族的厉害，在于人族的智慧，他们会炼制法宝，会炼制丹药，会刻画阵法，会利用各种有利的条件。

　　这一点跟魔族不同，魔族的强悍，很多时候是依靠自身血脉的优势。要说利用有利条件，魔族还是跟人族有不小差距的。

　　“老祖，那诡异的强光，难道不是大琉璃光盏所发吗？”众人都是有些疑惑。

　　“不是。”天魔老祖语气森然，“上古时代，和我琉璃神尊交手过很多次，对大琉璃光盏也算非常熟悉了。大琉璃光盏的妙用很多，但绝对没有如此可怕的正面攻击能力。它可以加持其他攻击，可以用琉璃之光攻击神魂，甚至禁锢肉身，但绝对没有如此强悍的正面攻击力！”

　　的确，天魔老祖对大琉璃光盏了解非常深刻，所以他才会如此疑惑。

　　更令他疑惑的是，那攻击者，到底是如何靠近他们周身一百米附近的。以他们天魔一脉的神识强度，哪里会让对手靠近一百米还无知觉？

　　就算是琉璃神符，也不具备如此可怕的潜伏能力吧？

　　试想一下，如果对手可以潜伏到你附近一百米，这种距离，对于神道修士而言，简直就是生死线。

　　一旦让对手靠近你一百米，你却毫无知觉的话，对方真的有太多方式可以攻击你，甚至是取你性命了。

　　一百米的距离，完全是进入了攻击射程了。尤其是神道修士，几千米外，都是攻击射程，更别说一百米。

　　一百米的距离，便是举手投足之间，也能攻击到对方身上了。

　　天魔老祖内心惊疑不定，毫无疑问，江尘的攻击，已经让他有些进退失据了。尤其是江尘那层出不穷的手段，更是让得天魔老祖有着深不可测的感觉。

　　“这个小子，或许比上古琉璃神尊还更棘手啊。人族……人族到底是怎么回事？这个逆天的妖孽，到底是哪里冒出来的？”

　　天魔老祖内心的郁闷可想而知，上古时代那么费劲，却被人族引入封印之中，最终功败垂成。

　　如今再一次卷土重来，发动二次魔劫，本以为可以摧枯拉朽，横扫神渊大陆，将人族彻底击垮的。

　　却没想到，在一个年轻人身上，连续栽跟斗。

　　之前他还觉得金啸老祖等人太过无能，竟然被这江尘连续偷袭成功。现在他才知道，不是魔族同道无能，而是那小子的手段，太过夸张。

　　最要命的是，那小子胆识还如此惊人。竟然在他天魔老祖面前，还敢如此冒进。

　　不得不说，这小子很大胆，而且也很狡猾。

　　之前他用琉璃光盏来迷惑天魔老祖，让天魔老祖以为对方施展琉璃光盏戏弄他们。

　　却哪里想得到，琉璃光盏竟然只是惑人耳目用的，真正的攻击杀招，竟然是后面这一下。

　　这真是终年打雁，却被雁啄了眼睛。

　　回到魔族驻扎之地，魔族所有修士也是大感吃惊。怎么天魔一脉几个老祖出门，回来的时候，却少了一个。

　　看到天魔老祖一脸铁青，谁也不敢上前碰触这个霉头。显然，大家心里头都有所猜测了。

　　这种情况下，即便是最喜欢幸灾乐祸的金啸老祖，也非常识趣，并没有开口讽刺。

　　他很清楚，这时候如果还跟天魔老祖过不去，那就是跟自己过不去。

　　就在魔族大军准备发动进攻的前夕，却遇到这种打击，对于魔族的士气确实是极大的打击。

　　整个魔族上下，一个个心情都是十分复杂。

　　好在，天魔老祖及时调整了心态。现在魔族大军已经箭在弦上，不得不发了。

　　如果因为这次意外的挫折，便打消作战计划，对魔族的士气打击会越来越多。魔族是剽悍的种族，无所畏惧。

　　如果真的因为这一次打击便裹足不前，一旦魔族失去了作战的勇气，失去了锋芒，那么魔族又有什么可怕的呢？

　　所以，进攻计划，不但不能终止，还必须坚决执行。

　　只是，进攻冬延岛，核心问题还是如何对付江尘。

　　所有魔族老祖，都聚集在一起，商讨如何对付江尘。魔族各脉，各有手段，可以说，每一脉都有对付江尘的手段，但这些手段都未必有效就是。

　　比如影魔一脉，他们虽擅长潜伏刺杀。

　　比如木魔一脉，擅长用毒。

　　但是，过往的经历证明，江尘似乎对魔族任何一脉，都有应对办法。这才是江尘此子最让人头疼的地方。

　　因为此子太全能了。

　　哪怕是上古最强大的人族修士，面对魔族各脉层出不穷的手段，也是经常大感头疼，疲于应对的。

　　“诸位都是我们魔族骨干，但有什么想法，尽管道来。只要拿下冬延岛，当记首功！”天魔老祖广开言路，一副虚怀若谷的胸怀。

　　不过，魔族各脉还是面面相觑。

　　到现在为止，没在江尘手中吃亏的魔族，已经不多了。哪怕是天魔一脉，也已经吃了亏。

　　在万渊岛，直到目前为止，还没和江尘交过手的魔族，只有血魔和阴魔一脉，他们还算面对江尘保持不败纪录。

　　不过，那阴魔一脉有石煞老祖在人族的地盘，根据情报，也已经被江尘剿杀，所以说，真正没有吃过江尘亏的，也只有血魔一脉了。

　　所以，大家的目光，都有意无意往血魔一脉那边看。

　　血魔一脉的实力保存的比较好，一共有四名血魔老祖。

　　见大家的眼光看了过来，血魔一脉四个老祖脸上露出矜持的笑容。为首那人，一身血袍，整个人看上去，便好像一摊魔血似的，给人一种极为可怖的视觉冲击感。

　　此人名为血蒲老祖，乃是血魔一脉最强悍的老祖，一身实力，甚至比金啸老祖还可怕，仅次于天魔老祖。


第2289章 硬着头皮上

　　毫无疑问，血魔一脉现在是备受瞩目，备受期待的一脉。

　　除了天魔一脉，现在没有哪一脉魔族，能够和血魔一脉相提并论。甚至在魔族内部，一直以来，血魔一脉都是最有资格挑战天魔一脉权威的存在。对于血魔一脉，即便是天魔一脉，都要忌惮三分的。

　　天魔一脉有传承印记，但血魔一脉有信仰力量。

　　血魔一脉的血脉最擅长魔化敌人，给敌人洗脑，从而将敌人转变为血魔一脉的信徒，成为血魔一脉的走狗。

　　其他魔族各脉，也不是没有这种手段，比如妖魔一脉，比如阴魔一脉，比如木魔一脉，多多少少都有操控对手，让对手成为魔族傀儡，包括天魔一脉，同样具备这种能力。

　　但是血魔一脉不同，血魔一脉的操控，不是简单的身体操控，更是一种灵魂的操纵。

　　换句话说，被操纵者，他们并没有失去理智，也知道自己在干什么，但他们就是愿意为血魔一脉效力。

　　灵魂的操控，可比肉身的操控更加强悍。肉身操控只是作为傀儡，机械地进行战斗罢了。

　　而灵魂的操控，可以让这些灵魂傀儡对血魔一脉五体投地，完完全全成为死忠信徒。

　　便如当初那翠华轩主，便是被血葵魔帝操控，成了血魔一脉的信徒。

　　血葵魔帝只是一个魔帝罢了。

　　而这血蒲老祖，却是血魔一脉的最高老祖，他的魔功一旦催动，操控人族修士，更是可以让这些傀儡一辈子都无法摆脱这种操控。

　　除此之外，血魔一脉的功法，也是非常强横，在战斗中，不知不觉，便可以魔化对方的血脉，润物细无声，让对手着了道都不知不觉。

　　上古时期，除了那些非常强大的人族领袖之外，一般的神道修士，在血魔一脉手底下没少吃亏。

　　最后被同化成血魔一脉的走狗，让得人族不得不大义灭亲。

　　这种惨剧，在上古魔战中，可没少发生。

　　可以说在某些程度上，血魔一脉如果要全力以赴，破坏力和统治力，甚至还在天魔一脉之上。

　　此刻，所有人的注意力，都对着血魔一脉。

　　血蒲老祖却是悠悠一笑，好整以暇道：“我们血魔一脉的能力，大家都是知道的。谁能把我们送进冬延岛，或者谁能攻破冬延岛的阵法防御，我们血魔一脉，保证将冬延岛的修士们，一个个变成血魔一脉的傀儡。但是，攻坚之战，我们血魔一脉，却非强项。”

　　这倒是大实话，冲锋陷阵，这根本不是血魔一脉的强项。

　　要说正面攻击能力最强的，无疑是金魔一脉，巨魔一脉，然后是翼魔一脉。

　　金魔一脉的战斗力，几乎已经可以忽略不计了，毕竟主力已经全军覆没。至于巨魔一脉，虽然还有部分战斗力，但战斗力也已经所剩无几了。

　　也就是说，魔族最擅长攻坚的两大魔族支脉，人手都是捉襟见肘。包括翼魔一脉，同样战斗力大不如前。

　　不过，有人却道：“血蒲老祖，谁不知道，你们血魔一脉的血魔煞气非常厉害，如果你们用血魔煞气包围冬延岛。相信那冬延岛的阵法禁制，必定会被这煞气侵蚀。到时候，阵法自然会慢慢失效。”

　　“是啊，血魔煞气，侵蚀力无敌。如果可以用血魔煞气包围冬延岛，人族必定败亡，绝无悬念。”

　　天魔老祖也是心中一动，笑道：“血蒲老弟，如今魔族十脉，没有在人族手底下吃亏的不多。你们血魔一脉算一个。我们天魔一脉虽然有些折损，但是根基没有动摇，也算一个。你若用血煞之气包围冬延岛，我天魔一脉再以天魔音域全面攻击。冬延岛的防御，早晚必定崩溃！”

　　天魔一脉为什么能成为魔族贵族，自然有他们独特的本事。

　　魔族十脉，其他九脉大多数能力比较单一。而天魔一脉的能力，则是非常全面。

　　天魔一脉的全面表现在各个方面。比如天魔一脉生命力顽强，比如天魔一脉有天魔印记，比如天魔一脉有天魔功，攻防都非常神奇，甚至天魔一脉只要没有神魂崩碎，哪怕只有一念之灵，也能慢慢凝聚天地灵气，再度凝聚肉身，重聚神魂复活。

　　可以说，天魔一脉的可怕，是体现在全方位的。

　　阴魔一脉的老祖也是笑道：“如果血蒲道兄愿意出手，我阴魔一脉，愿意操控百万阴灵，攻击冬延岛。”

　　阴魔一脉也站出来表态。

　　这三脉，可以说是目前实力保存最完好的魔族三脉了。

　　一时间，所有压力都转移到了血魔一脉头上。

　　那血蒲老祖有些懊恼。他算看出来了，这些人都在将他们血魔一脉的军，都在胁迫他们血魔一脉出手。

　　从大义上裹挟他们。

　　血蒲老祖冷哼一声：“诸位这算是强人所难吗？”

　　有人笑道：“如今，魔族的命运已经出现危机，如果血魔一脉不出手，这冬延岛拿不下来，魔族霸业，终究是浮云一场。”

　　“是啊，血蒲道兄，除了你们血魔一脉出手，其他各脉，都已经无力对冬延岛发动进攻了啊。”

　　金魔和巨魔一脉失去冲击力，对魔族的正面攻坚能力，的确是一种巨大的打击。

　　所以，这个时候，要拿下冬延岛，必须动用其他法子了。

　　血魔一脉的几个老祖，心里头自然都是不高兴的。他们也看得出来，这魔族各脉是铁了心要拉他们血魔一脉出手。

　　血魔一脉倒不是不能为魔族出手，而是要包围这冬延岛，所要消耗的血煞之气，那绝对是天量。

　　他们四大老祖联手，恐怕也就刚好勉强可以做到。必须还得拉上血魔一脉的大军一起催动。

　　这对血魔一脉的消耗自然是极大的。

　　最关键的是，这血煞雾海形成，侵蚀力是强了。但是他们血魔一脉，就等于站在第一线，随时有可能面对来自冬延岛的攻击。

　　虽然血煞魔气理论上可以侵蚀污染一切宝物，但那只是理论上。想那江尘小子那般妖孽，或许这血煞魔气对人家也未必管用。

　　所以，血蒲老祖是一万个不乐意。

　　只是，大义裹挟之下，血魔一脉似乎已经没有什么退路了。硬着头皮，恐怕也得上。


第2290章 一触即发

　　血蒲老祖思忖片刻，开口道：“要我血魔一脉出手，倒也不是不可以。不过，咱们必须约法三章。这头功，必须记给我们血魔一脉。一旦攻破冬延岛，拿下那江尘小子，必须让我们血魔一脉，优先挑选三件战利品。”

　　“三件太夸张了吧？”有人立刻提出了质疑。

　　血蒲老祖也知道三件太夸张。现在谁都知道，那江尘小子全身是宝，谁都想占为己有。

　　三件原本也是漫天要价，就等坐地还钱的。

　　天魔老祖淡淡一笑：“血蒲老弟，你这胃口也太大了。又不是让你们血魔一脉单独出手，你这是狮子开大口啊。”

　　血蒲老祖呵呵一笑：“你们想要牛拉车，又不给牛吃饱，那怎么成？”

　　天魔老祖沉声道：“让你优先挑选一件，算是奖励。如何？”

　　“一件太少！”血蒲老祖摇了摇头，“要知道，这冬延岛这么大，要控制整个冬延岛，还必须产生足够的侵蚀力，至少得我们四大老祖一起出手。这种风险，大家可想而知的。”

　　“优先挑选一件，这已经是极大的优势了。血蒲老弟，放着咱们魔族十脉的同道，人家之前先到万渊岛，什么奖励都没有，不也做出牺牲吗？”天魔老祖淡漠说道。

　　血蒲老祖桀桀怪笑：“恕我直言，先批来到万渊岛的各脉同道，难道真的没有私心吗？不想先分一杯羹吗？”

　　有些事说破了就不值钱，的确，先批到来的魔族各脉，其实也是想优先喝个头汤罢了。

　　“哼，血蒲老儿，你这话什么意思？”金啸老祖一听这话，立刻不满意了。他们金魔一脉的痛处，无疑是被血蒲老祖碰到了。

　　血蒲老祖别人倒是不怕，但是对金啸老祖这种性格暴躁的老祖，还是有几分忌惮的。

　　毕竟，金魔一脉的锋芒毕露，真要拼命，血蒲老祖虽然自问强那么半筹，但也未必能奈何对方。

　　万一对方发起疯来，对他们血魔一脉不利，那也是够他头疼的。毕竟金魔一脉现在是光脚不怕穿鞋的。

　　“嘿嘿，老金，你别激动。我没说你。以你金魔一脉的牺牲，你要优先挑一件宝物，我也不反对的。”血蒲老祖也是聪明人，适时化解矛盾，连拉带打，反而拉拢起了金啸老祖。

　　果然，这话一说出来，金啸老祖也是一怔，随即面色复杂起来，瞪着眼睛，看着天魔老祖。

　　显然，他也在考虑这个问题了。如果天魔老祖不答应金啸老祖，只怕这一关也不好过。

　　天魔老祖见血蒲老祖这么狡猾，心中也是暗骂。

　　不过，他也是顺势一笑：“好，那就这么愉快地定了。金啸道友，血蒲道友，你们都各自优先一次。血蒲道友，你刚才主动将一次机会让给金啸道友，这高风亮节，正体现了咱们魔族团结的一面，当发扬光大才是。不要再争辩了，再争辩下去，未免寒了大家的心。”

　　天魔老祖索性快刀斩乱麻，他知道，再讲下去，也是浪费唇舌，只会让局面越来越复杂。

　　这个时候，就必须快刀斩乱麻，将事情敲定。不然谁都站出来要求优先挑选战利品，那还不得乱套了？

　　见天魔老祖连消带打，又把套子栓到了自己头上，血蒲老祖也是郁闷之极，见所有人都表情复杂地盯着他们血魔一脉。

　　他很清楚，如果再讨价还价，只怕血魔一脉要犯众怒了。

　　当下叹道：“让金魔一脉优先挑选，老夫我还是愿意的。金魔一脉劳苦功高，而金啸道友也是我一直佩服的人。”

　　既然捞不到好处，拉拢一下金啸老祖也是好的。反正金魔一脉已经失去战斗力，这金啸老祖如果可以站到他们血魔一脉这边，对血魔一脉的帮助会很大。

　　天魔老祖饶有深意地望着血蒲老祖，淡漠一笑：“好，那就这么定了。血魔一脉动用血煞雾海包围冬延岛，我们天魔一脉催动天魔音域，攻击冬延岛的修士。阴魔一脉指挥百万阴魔，攻击冬延岛的阵法防御。其他各脉，负责压阵，听候调动，随时驰援。”

　　作战方向没有变，但是作战计划，却是略有改动。

　　“明日一早，大军压境，攻克冬延岛！”

　　魔族所有老祖们，纷纷站了起来。不管魔族内部有多少龃龉，多少勾心斗角，但是对付人族，大家却是心思相同的。

　　……

　　冬延岛内，江尘已经返回。偷袭天魔一脉，干掉了其中一名天魔老祖，虽然让江尘对天魔一脉的实力也有了清醒地认识，但是江尘也清醒地认识到，魔族恐怕真的要对冬延岛发起总攻了。

　　好在，现在的冬延岛，也算兵强马壮，再加上岛上的防御，应该可以扛得住。

　　最关键的是，就在今天，太岁白虎已经突破神道四重，而龙小玄也突破了神道五重。

　　这么一来，四大真灵全部进入神道中阶，可以开始演练四神兽大阵了，这阵法，可比之前的领域操控更加升级。

　　如果四大神兽真灵这个阵法娴熟的话，即便困住神道高阶的修士，也有可能将对手拿下。

　　江尘推测，魔族内部，应该也就天魔老祖一个神道高阶，其他修士，应该顶多只是接近神道高阶罢了。

　　魔族聚集的时候，江尘同样召集冬延岛所有修士。

　　“诸君，现在魔族大军，已经就在冬延岛外围不远。与魔族的决战，已经不可避免。这些日子，大家的实力也得到提升。而一次一次和魔族交战的经历也告诉我们，魔族并没有想象中那么可怕。我们有冬延岛阵法为依托，相信最终的胜利，一定会属于我们！”

　　这个时候，士气很重要。江尘必须打气。

　　众人见江尘这样一个年轻人，面对魔族，都能表现出如此悍然无畏的气质，他们这些人，哪一个不比江尘更大？

　　这种时候，他们还说得出退缩的话吗？

　　夏天泽咧嘴怪笑：“来吧，魔族，正好领教一下魔族到底有多少斤两。上古一战，我没有好好参与，这一次，无论如何都不能错过了。”

　　上古之战，夏天泽作为琉璃神尊最信任的人，作为传承守护者，早就被保护起来，没有参战。

　　这一次，他终于等到机会了！


第2291章 决战前夕

　　“老金，你现在噬金鼠一族，有多少可战之力？”江尘单独找到了噬金鼠王，问道。

　　“尘少，要和魔族决战了吗？”噬金鼠王眼睛发光。

　　经过了一次又一次的蜕变，噬金鼠王的气质也已经完全变了，以往噬金鼠王作为领袖，也是畏畏缩缩，胆小如鼠。

　　而现在，噬金鼠王身上的气质，已经颇具气象，便是和四大真灵放在一起，也完全不会落下风。

　　噬金鼠王终于找到了上古噬金王鼠的风范。

　　“决战已经不可避免，但是，你噬金鼠一族作为奇兵，我必须了解你们现在的战斗力。”江尘正色道。

　　“嘿嘿，放心吧，让我们噬金鼠一族和魔族十脉血拼，那肯定是不成的。但是捣捣乱，搞搞偷袭，乱乱对方的阵脚，是绝对没问题的。”噬金鼠王舔了舔舌头，表情显得十分剽悍。

　　在噬金鼠王身上，难得看到这种嗜血的气质。

　　江尘笑道：“你们噬金鼠一族，唯有不断战斗，才能不断进化。这一次一次的战斗，对你们噬金鼠一族的提升，是非常有帮助的。这一战，或许有很多牺牲，但是，活下来的噬金鼠，将会带领你们这一族，真正步入上古噬金王鼠一脉的辉煌，你相信吗？”

　　噬金鼠王忙道：“当然相信，实际上，我已经觉醒了噬金王鼠的传承记忆，不管是血脉还是灵魂传承，都已经进化城噬金王鼠了。现在，就等着我带领整个族群一起蜕变！”

　　有这种想法，证明噬金鼠一族的思路是对的。

　　江尘点点头：“此战，魔族必定会出动各种手段，对冬延岛发起全力冲击。以我推测，魔族各脉的手段我也都见识过了，基本上也都交过手。没有正面交手过的，只有血魔一脉和阴魔一脉，嗯，或许还要算上天魔一脉。其中血魔一脉，或许会是此次共计冬延岛的主力。”

　　“血魔一脉？”噬金鼠王一愣，“是当初在赤鼎中域遇到的那个血葵魔帝一脉吗？”

　　“嗯，但是现在看来，血葵魔帝那点修为，根本不够看。此次前来的血魔一脉，必定是血魔一脉的主力，是真正的精华！”

　　“管他呢！尘少，我相信你一定有办法的。需要我们噬金鼠一族对付血魔一脉吗？”

　　“那倒不必，血魔一脉的血脉侵蚀力太强，你是不怕，但你的子子孙孙，未必扛得住血魔一脉的血煞之气。所以，你还是专心听我指挥，偷袭魔族后方比较妥当。”

　　现在噬金鼠一族是江尘手头的奇兵。

　　江尘必须将这支奇兵用好，才能让胜利的天平往人族这边靠。仅仅死守冬延岛，是绝对没有前途的。

　　如果再给江尘十年八年，江尘的实力和四神兽真灵的实力在提升一个级别，再加上人族修士不断提升，到时候，人族和魔族的实力差距会不断减少，甚至是追上魔族。

　　那样的话，魔族就彻底不足为虑了。

　　现在那天魔老祖很明显是察觉到这一点，并不给江尘他们成长的时间了。提前发动魔战。

　　将噬金鼠一族分配好了任务后，江尘又单独叫来了四大神兽真灵。

　　四大神兽真灵，这几天一直连演练江尘传授他们的阵法，这四真灵阵法，隐隐暗合诸天运行知道，虽然还没有到达衍化诸天的级别，但已经在朝那个方向努力。

　　如今的四大神兽真灵，都是神道中阶，哪怕是单挑，他们也无惧魔族大部分的老祖了。

　　除了天魔老祖这种顶级老祖外，次一级的神魔，也未必奈何得了四大真灵。换句话说，这四大真灵，其实已经有独当一面的能力。

　　只不过，江尘并不希望他们单打独斗，单打独斗的风险还是大了一些，任何种族，哪怕是四大真灵的血脉，也没有必要和魔族单打独斗。

　　和魔族交战，就必须利用自身优势。

　　四大真灵的最大优势，就是他们联手。他们联手的优势，绝对可以翻倍，甚至翻好几倍。

　　这几天联系这个阵法，也让四大真灵感到十分兴奋，他们也明显感觉到，这个阵法，的确对他们的战斗力提升极大。

　　“尘少，魔战即将开启，这一次，可以痛痛快快一战了吧？”龙小玄开口问道。

　　“此战会非常艰难，未必能战得痛快，但机会还是有的。你们还是和我一起，如何？”

　　和江尘一起战斗，一直非常享受，四大真灵自然不会拒绝。

　　江尘又将自己的推测，又说了一遍。

　　龙小玄却是不屑道：“血魔一脉的煞气是厉害，不过我们四神兽血脉，绝对不至于被魔族血脉侵蚀，这一点，大可放心。”

　　四神兽血脉，那也是至高的血脉，被侵蚀的可能性的确很低。

　　江尘笑道：“这只是我的一种推测，或许，这次天魔一脉会亲自主持进攻，也说不定。我们必须做好各种应对之策。”

　　“嘿嘿，制定战略战术，就交给尘少你了。我们就跟着你混。”太岁白虎倒是干脆。

　　随后，江尘又叫来夏天泽和安迦叶等人，耐心地叮嘱了一番。

　　此战，至关重要，江尘必须重视每一个细节。

　　看着夜色渐渐褪去，黎明的曙光渐渐到来，江尘吟啸一声，叫道：“冬延岛诸君，咱们身后，便是人类疆域。这冬延岛，是人类疆域的最后一道屏障。我们必须抵御魔族，不能让魔族再次践踏我们的家园。不能让我们的子子孙孙，都称为魔族的奴隶！”

　　“尘少，我们都准备好了，死战吧！”

　　“战吧！”

　　整齐划一的呼声，冲破云霄。

　　江尘非常满意：“尔等诸位，在夏天泽和安迦叶二位前辈的带领下，守住冬延岛所有阵法要害。我会择机奇袭魔族，骚扰他们，让他们无法专心攻击冬延岛。找到机会，再下杀手，消灭魔族的有生力量。大家一定要记住，这一次的魔族，远不如上古一战的实力，而且，至少有三分之一的魔族老祖，已经陨落。他们的实力大不如前，我们完全有能力战而胜之！”


第2292章 攻击开始

　　晨曦到来，魔族的大军终于发动，如同蝗虫一般眼睛，魔云滚滚，压在冬延岛上空。

　　魔族十脉，气势森严，将冬延岛四面八方的海域围得水泄不通。

　　看魔族这种布局，明显还是有讲究的，层次分明，很明显是有严谨分工的。

　　天魔一脉的六大魔祖，这一次倒是学乖了，大军一到，他们立刻布置天魔领域，先把自己这边的阵营扎好。

　　这天魔领域布置起来，便可以避免江尘再次趁乱攻击。

　　江尘倒真是隐藏在暗处，观察魔族的动静，的确也是在找时机，准备偷袭魔族，只不过，看到天魔一脉的准备，他知道，自己的机会不多。

　　要偷袭魔族，打对方一个立足未稳，就必须攻破天魔领域，这对江尘来说，显然实力还没达到。

　　如果江尘现在是神道七重，就无所忌惮，可以直接冲进魔族的阵营，神挡杀神，佛挡杀佛，完全不用顾忌。

　　但是，他现在只是神道五重，离那神道七重还有极大的差距。

　　看了一阵，江尘自问没有多少机会，也便隐忍不发，潜伏在暗处，耐心地观察起来。

　　他倒要看看，魔族到底要玩什么花样。

　　魔族那边，在天魔领域的掩护下，血魔一脉的四大老祖带着血魔一脉的修士，开始忙碌起来。

　　这血魔一脉在冬延岛上空，开始布局。

　　血煞雾海的布置，其实难度不大。但是要控制偌大的冬延岛，就不是一件轻松的事了。

　　必须先布置四个法阵，通过四个法阵枢纽，收集血煞之气，然后通过法阵加持，形成煞气共鸣，从而将整个冬延岛全部纳入其中。

　　任何困住，其实都是差不多的玄奥。这血煞雾海说白了也是一个阵法，只不过这个阵法比较邪魅罢了。

　　“果然是血魔一族！”江尘在暗处，隐隐皱起了眉头。

　　脑子里浮现出血魔一脉的资料，血魔一脉，江尘前世对他们的了解，仅仅停留在纸面上。

　　但是今生，他和血葵魔帝交过手，对于血魔一脉的路子，还是比较清楚的。虽然血葵魔帝没办法跟这四大老祖相比，但是战斗的路子必定是一脉相承的。这样江尘心里头，至少更有底一些。

　　“血魔一脉有四大老祖，看来，血魔一脉的实力，也是不弱啊。”江尘认真看着。

　　现阶段，最好的方式，其实是偷偷摸摸潜过去，给血魔一脉的老祖狠狠来一记偷袭。

　　无奈这天魔一脉小心谨慎，一点空子都不留给江尘。血魔一脉走到哪里，天魔领域就保护到哪里。

　　“天魔一脉上次掉以轻心，被我攻击，今次倒是学乖了。只是，他们一直催动这天魔领域。我就不信，他们能够一直这么消耗下去。如果他们舍得一直这么消耗下去，我就服了他们！”

　　江尘倒是不慌忙，要攻击对手，机会多的是，并不急于一时。

　　血魔一脉的阵法布置，没有多少名堂，每一名血魔一脉的老祖，手中都有一颗血魔念珠，悬空着漂浮，四面八方的血煞之气，仿佛得到这些念珠的召唤，不断朝那念珠的方向汇聚过去。

　　这么一来，这念珠的颜色，一变再变，变得鲜艳通红。

　　而那血煞之气，通过这念珠中转之后，开始在冬延岛上空蒸腾开来，这雾气蒸腾的速度极快，没过多久，便四处密布，将冬延岛里里外外，全部包裹在内。

　　江尘对这一幕，似乎早有所料。

　　他并没有动手。

　　倒是下方的夏天泽，啧啧叹道：“尘少果然是料事如神，第一个出招的，果然是血魔一脉。安迦叶，尘少交给你的地藏源珠，你会用了吧？”

　　安迦叶脸上露出智慧的笑容：“启动吧。”

　　地藏源珠启动，等于是给冬延岛的阵法再加一层外衣，这层怀疑，拥有强大的脉动力，可以将这些血煞之气不断抵消掉，送到海域之中，随着海水被不断卷走。

　　而夏天泽，则是手心一摊，赫然拿出了大琉璃光盏。

　　他作为琉璃宫的太上长老，江尘将大琉璃光盏交给他，倒也不算多么夸张的举动。

　　“大琉璃光盏，圣光开启，万魔辟易！”

　　大琉璃光盏，释放大琉璃光，有神佛之性，可以消除邪魔，净化世间。这也是大琉璃光盏最大的妙用。

　　多少邪魔污垢，在大琉璃光的普照下，都会被慢慢净化掉。

　　实际上，这个功能，便是上古琉璃神尊，也没有深度挖掘出来。倒是江尘，对这大琉璃光盏的特性进行了深一步的挖掘，将这功能挖掘出来。

　　果然，大琉璃光神圣的光芒辐散出来之后，那四方入侵的血煞之气，在大琉璃光的荡涤下，一下子就暗淡了许多。

　　剩下的部分，在地藏源珠的脉动之力下，又被卷入到海域中。

　　这么一来，那血煞雾海形成的攻击，大约只有剩下不到两成的威力，落在阵法外围。

　　如果是十分力量，全部落在阵法上，这血煞雾海的侵蚀力是非常可怕的。但是只剩下两成，那危害就一下子降低到挠痒痒的层次了。

　　当然，大琉璃光下，冬延岛被光明笼罩，魔族上下，也看不出深浅来。他们甚至都不知道，琉璃光的照射下，剩下的血煞之气，也被那脉动之力卷走了一大部分。

　　魔族被蒙在鼓里。

　　血魔一脉四大老祖看到大琉璃光盏不断释放出光芒，抵消这血煞雾气，也是冷笑不已。

　　那血蒲老祖冷笑道：“大琉璃光盏是很强，但催动大琉璃光盏，能坚持多久？咱们这血煞雾气，却可以源源不断。就算拼消耗，对方也拼不过咱们。大家再加把劲，让他们知道血魔一脉的厉害！”

　　血魔一脉是很厉害，不过，他们显然是低估了人族的厉害。

　　天魔老祖一边催动着天魔领域，保护着血魔一脉的四大老祖，一边观察着冬延岛的动静。

　　在大琉璃光的笼罩下，他也看不清楚深浅。不过看起来，那大琉璃光顶多消除掉一半的血煞之气，剩下的部分，应该还是会落在冬延岛的阵法上。


第2293章 可乘之机

　　“血蒲，你们的血煞雾海已成，攻防稳定，应当不需要天魔气场保护你们了吧？”天魔老祖问道。

　　血蒲老祖怪笑一声：“如果老祖你关心我们，多保护一会儿，我们自然是乐意笑纳的。”

　　天魔老祖轻哼一声：“若是一直保护你们，我何来余力去发动天魔音域？如何透过阵法，攻击冬延岛内部？”

　　天魔音域强悍无匹，就算有阵法保护，依旧可以透过阵法，攻击阵法之内的修士。

　　一旦天魔音域一成，那攻击力，将是毁天灭地，整个冬延岛到底有多少人可以扛得住，却是未知之数。

　　最可怕的是，这天魔音域穿透性极强，一旦发动，哪怕你钻个地洞躲进去，也是无济于事。

　　可以上达九霄，下达黄泉。

　　血蒲老祖闻言，却没有再坚持，闷哼一声：“你们先发动吧。我们血魔一脉，这点自保能力还是有的。”

　　说罢，血蒲老祖招呼同伴，叫道：“兄弟们，组合血煞天罗阵，提防那小子偷偷靠近偷袭。”

　　血煞天罗阵，顾名思义，是用血煞之气，组合成天罗地网的防御，对手要攻击他们必须要穿透这血煞天罗阵。

　　这么一来，即便对手有潜伏能力，只要接近血煞天罗阵，他们就可以提前预判。

　　虽然这血煞天罗阵没有太多防御力，但却可以起到预警的作用，让他们有一个充分的反应时间。

　　不得不说，这阵法还是非常顶用的。

　　至少应对偷袭，是非常有利的。

　　四面八方的血煞之气，出现了一丝丝波动，在四大老祖周围不断结出一道道跟蛛丝网一般的防御。

　　那血魔一脉四大老祖方圆千米之内，这种血煞之气组成的蛛丝网，组成了这血煞天罗阵，将这四大老祖保护其中。

　　江尘一直在观察血魔一脉的动静，见到他们居然有这一招，江尘也是郁闷之极。

　　他知道，有这阵法延迟，自己想偷偷潜伏攻击，成功率就不是很高了。

　　虽然众生宝鉴的威力是很强，但是要穿破这血煞天罗阵，威力必然大降，要灭杀血魔一脉的老祖，恐怕就差些火候了。

　　江尘不出手则已，要出手，就必须有收获。

　　没有绝对把握，江尘绝对不出手。

　　看到那天魔一脉的六大老祖，从从容容离开血魔四祖的身边，竟然不退反进，看他们那架势，显然也是准备出手了。

　　江尘心头吃惊。

　　血魔一脉的攻击，他让夏天泽和安迦叶持有宝物应对，应该问题不大。

　　可是，如果天魔一脉的老祖也准备出手的话，那对冬延岛就是一种考验了。

　　正迟疑间，忽然冬延岛下方，阴风怒号，四面八方忽然阴气密布，那阴气之中，不断摇晃出各种古怪的白幡。

　　那白幡不断摇晃，无数阴灵，仿佛被这白幡召唤出来似的，不断从虚空中跳了出来。

　　这就好像那撒豆成兵的神通似的，让得江尘看的啧啧称奇。

　　“这是阴魔一脉操控死灵！”江尘一下子就认出来了。这阴魔一脉，最擅长操控阴灵了。

　　最奇妙的是，阴魔一脉操控阴灵，就跟木魔一脉操控木魔蛊虫，操控木魔植物一样，你根本很难发觉他们躲藏在什么地方。

　　对付这种阴灵，最好的办法，就是将操控者干掉。

　　可是，操控者躲在哪里呢？

　　江尘脑子里充满了疑问。同时心中也是暗暗吃惊，血魔一脉出手，天魔一脉准备出手，阴魔一脉也出手。

　　这魔族是打算一鼓作气，拿下冬延岛啊。

　　这一战的难度，果然还超出了自己的预料之外。

　　虽然艰难，江尘内心反而越发平静。魔族越是疯狂，便意味着魔族也在担忧，也有忌惮。

　　这一战，注定是狭路相逢之战。

　　到底谁能胜出？

　　江尘心如磐石，没有任何杂念。认真地审度着战局。同时联系四大真灵，让他们注意，随时准备战斗。

　　天魔一脉六大老祖，实力最是强横。攻击他们显然是最不明智的。阴魔一脉，操控的阴灵足足有数十万上百万，要想揪出背后的操控者，难度也是极大。至于血魔一脉，他们有血煞天罗阵，也不好偷袭。

　　魔族这一次，果然是有备而来，一步一步算计得如此精妙，没有给江尘任何偷袭的机会啊。

　　江尘想了片刻，还是有了主意。

　　下令道：“攻击阴灵！”

　　阴灵战斗力不强，胜在人多。但是江尘最不怕的，就是人多的战术。

　　元磁金山高高一抛，顿时化为万丈高峰，金色的光芒之中，射出万道金光，无数金戈魔怪也是不断喷涌而出，朝下方的阴灵冲杀过去。

　　而元磁金山的金锐之气，则是如同罡风一般四处乱扫，所有阴灵在这绝对的锋锐之气下，纷纷倒下。

　　“嘿嘿，终于现身了吗？”天魔老祖怪笑一声，招呼同伴：“催动天魔音域！”

　　天魔老祖说话间手中已经多出一只铃铛，手臂一抖，那铃铛急剧颤抖，发出刺耳闹心的声音，让人顿时起了鸡皮疙瘩。

　　其他魔族五祖，也是纷纷祭出手中的宝物，有人持锣，有人吹笙，有人唢呐，有人钟磬。

　　这天魔六祖法身不住变化，手中的乐器越是不断变形，便出各种古怪的造型来，发出煌煌魔音。

　　这魔音一起，好似那整个黄泉地狱沸腾起来，所有恶鬼齐齐哀嚎，那种声音，撕心裂肺。

　　一开始，这声音还只是此起彼伏。片刻之后，便是四面八方共鸣起来，整个冬延岛四周，彻底陷入了这种诡异的魔音包围之中。

　　眨眼之间，就好像冬延岛变成了一个人间地狱，无数魑魅魍魉在此鬼哭狼嚎，形成绝命魔音，一波又一波，不断卷入到冬延岛的阵法之中。

　　阵法之中的修士们，听到这魔音，修为低一些的，顿时口吐鲜血，双手抱头，捂住耳朵，在原地暴走起来。


第2294章 旗鼓相当

　　这天魔音域，是一种用声音组成的魔域，用声音共鸣五感六识，到最后直透人灵魂，让人崩溃。

　　像江尘这种心如磐石的修士，这种魔音的效果几乎没有。但是，其他人就未必如此了。

　　包括一些神道修士，在这魔音的干扰下，也是心神激荡，开始迷糊起来。

　　这突如其来的变化，让得战局一下子就出现了巨大的变化，形势急转而下，整个冬延岛内，除了夏天泽和安迦叶等人还能扛住之外，其他修士，包括神道修士，都已经开始出现不适，有些甚至已经开始暴走抓狂。

　　“尘少，不对劲啊。这魔音惑人心神，十分可怕。”四神兽真灵自然无惧这魔音，但是他们却知道冬延岛内的变化。

　　江尘面色一变，心中一阵哀叹。他知道，自己想潜伏狙杀魔族老祖的计划，终究还是无法实行了。

　　当下喝道：“回冬延岛！”

　　江尘当机立断，带着四大真灵，瞬间遁回冬延岛中。

　　“四大真灵，你们帮忙对付阴魔一脉。我来应付这天魔音域。”江尘二话不说，双手虚空一抹。虚空中，便多出一面琴来。

　　这一面琴，正是江尘第五环封印里的云涌琴。

　　江尘冷哼一声：“天魔音域惑人耳目，就让我一曲四方云动来较量一番。”

　　江尘说话间，双手运指如飞，开始抚动琴弦，那云涌琴的琴弦顿时发出堂堂之音，传到了冬延岛的每一个角落。

　　顿时间，那些暴走的修士，身体一颤，情绪瞬间好像被什么力量压制住了，动作开始舒缓下来。

　　一个音符，两个音符……

　　云涌琴的琴音，如同一道道堂堂正正的刀剑之芒，不断冲上云霄，一时间，四方云起，八方云动，顿时形成风起云涌之势。

　　这云涌琴，有杀伐之音，有振气之音，有摄魂之音，有迷神之音。这是其中的振气之音。

　　振气之音，最是堂堂正正，气象森严。

　　每一个音符都好似千军万马一起冲锋，形成万马奔腾之势。将一切邪魔驱散，荡开一切污垢，还一个朗朗乾坤。

　　“嗯？”

　　听到这云涌琴的振气之音，冬延岛内的修士们，一个个心神都是平静下来，不可思议地朝着琴音方向看去。

　　却见到江尘凌空而坐，双手抚琴。那琴四周，形成一个又一个的气流漩涡，好似天地万象齐聚一堂，以江尘为中心，朝四面八方扩散出来，驱散一切邪魔外道。

　　“是尘少，又是他！”

　　“尘少的琴音，克制的魔族的魔音！”

　　“好一个尘少！我们又一次被尘少拯救了。天魔一脉的魔音都奈何不了我们，咱们还有什么理由不奋勇杀敌！”

　　“干掉魔族，干掉魔族！”

　　振气之音，除了驱散邪魔之外，还能提振士气，甚至是鼓舞勇气，提升战斗血性，让得修士们更加悍不畏死地战斗。

　　人族岌岌可危的局面，在云涌琴的帮助下，顿时又扭转过来。所有修士恢复元气，开始对攻击冬延岛的阴灵发起猛攻。

　　江尘当初带回来的五色晶石，已经炼制成五千件神兵利器，组成了一只战斗队伍。

　　这支队伍，每一个人手中，都有一件五色晶石炼制的神兵利器。这一批人冲杀出去，对那些阴灵立刻形成了致命的克制。

　　那阴灵在这晶石武器的克制下，就跟刀切豆腐一样，砍瓜切菜，轻松自如。

　　转眼间，阴灵就被摧毁得七零八落，不成阵势。

　　而四大真灵也是施展神通，对那阴灵进行着致命的打击。

　　一鼓作气，人族这边的斗志一提起来，战斗力顿时提升很多，阴灵则是节节败退。

　　江尘一边抚琴，一边法眼睁开，查看着外围战况。

　　陡然间，他从万千阴灵之中，锁定了一名修士，正是暗中操控阴灵的阴魔一脉老祖之一。

　　“嘿嘿，果然隐藏得够深。不过，今日一战，就拿你先祭旗了！”

　　江尘一心二用，却是一点都不受影响。双目闪烁之间，带着接近神道高阶的神威，汇聚成一道邪恶金眼，射破虚空，锁定在那名阴魔一脉老祖身上。

　　那名阴魔老祖，自以为躲得非常隐蔽，根本没想到会有攻击会专门针对他而来。

　　等他反应过来，看到这道可怕的金光射来，他身形急躲之间，却没想到，这攻击直奔他的双眼，射入识海之中。

　　下一刻，他的神识就好像被冰封住了似的，一种彻骨的阴森顿时将他全身都封印住了。

　　几乎以肉眼可以看到的速度，他的身躯开始变色，一个呼吸间，就彻底变成了一尊雕像，硬邦邦的，已经毫无生气。

　　如今的江尘，已经不是当初的江尘，一身修为不知道多么强横。邪恶金眼的威能，自然不是当初能够同日而语的。

　　这邪恶金眼射中的阴魔老祖，本身修为也就是神道四重，还不如江尘的境界那么高。

　　那么面对江尘的邪恶金眼，更只有被碾压的份了。

　　一时间，现场一片混乱，因为这名阴魔老祖的陨落，他操控的阴灵顿时如同气球爆开一样，不断爆裂消失。

　　阴魔一脉，自然不止一个神道老祖。

　　其他几个老祖，见到同伴莫名其毛中招，心中也是有些慌忙。纷纷招呼周围的阴灵，守护在他们身畔。

　　看得出来，阴魔一脉的老祖们，也是有点恐惧了。

　　阴魔一脉可不擅长正面交锋，让他们驱动阴魔，驱魔弄鬼，他们十分在行，一旦暴露身形，正面交手，就相对吃力了一些。

　　无数白幡晃动，那些阴魔老祖，纷纷启动招数开始自保。毫无疑问，他们并不想被江尘惦记着。

　　同时一名阴魔老祖传识道：“天魔老祖，速速加持天魔领域保护我等法身！”

　　天魔老祖此刻，正在催动天魔音域，哪里有空搭理阴魔一脉的求援，喝道：“急什么？此战胜负就在眼前，天魔音域只要将冬延岛的修士逼迫到极限状态，他们不战而亡。此战可以一战而胜！”

　　天魔老祖没有靠近战斗，不知道下方的变化。阴魔一脉的老祖，却是哀怨道：“老祖，你们的天魔音域到底有用没有啊？为什么人族的反扑，反而比先前更凶猛了？”


第2295章 陷入混战

　　的确，人族的反扑，是越来越凶猛了。这一点，在下方靠近作战的阴魔一脉，是最有发言权的。

　　不过，天魔老祖，却是将信将疑，说道：“这是他们垂死挣扎，困兽之斗，坚持不了太久的。你们再坚持一阵，冬延岛必破！”

　　阴魔一脉几个老祖听了之后，一个个都叫苦不迭。就人族这阵势，哪里像是垂死挣扎？看起来倒更像是发动反击了。

　　“老祖啊，不是我们质疑。你们的天魔音域，血煞雾海，到底对冬延岛有没有用啊？我们阴魔一脉，死伤惨重。一名神道道友都已经陨落。你们再不拿下冬延岛，就别怪我们先撤了。”

　　阴魔一脉也不是傻子，阴灵他们可以牺牲得起。但是神道老祖，阴魔一脉也是数目有限，死一个就是少一个。

　　阴魔一脉总共也就剩下四个老祖，死了一个，也便留下三个了。如果再死上一个两个，阴魔一脉岂非要从魔族十脉中除名？

　　打头阵虽然光荣，虽然功劳大，但拼上阴魔神道老祖的性命，就明显划不来了。

　　天魔老祖其实心里也没有底，以他的神识强度，自然听到了下方云涌琴发出的堂堂正正之音。

　　这种音律，明显是对抗着他们的天魔音域。

　　所以，对于天魔音域到底起了多少作用，他心里头也没有底。只是，这种事，天魔老祖自然不肯承认。

　　如果让大家知道他们天魔一脉引以为豪的天魔音域完全没效果，他们天魔一脉的颜面何存？

　　只是，战局有时候便是这样，一旦你出现犹豫，那就是对手的机会到了。一旦给了对手机会，那么随之而来的麻烦也就到了。

　　果然，阴魔一脉担心的事，又一次发生了。

　　四大真灵之中，龙小玄嗅觉强大，又一次以真龙之气，锁定了其中一名阴魔老祖。

　　四大真灵互动之间，一起出动，神通笼罩，致命的攻击又一次落在了一名阴魔老祖身上。

　　四大神兽真灵联手一击，现在的攻击强度，绝对堪比神道七重的一击。那名阴魔一脉的老祖才神道中阶，如何扛得住这致命一击？

　　轰隆一声，光芒爆射，那名阴魔老祖被四大神兽真灵打得魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　阴魔一脉剩下的两名魔祖，彻底抓狂了。

　　为首的罗江老祖，愤怒咆哮：“天魔老祖，你们天魔一脉误人啊！让我们阴魔一脉冲锋陷阵，如今，两名阴魔老祖陨落，这事，你们必须给一个交待！”

　　“我们撤！”

　　阴魔一脉终于扛不住了，他们可不想跟猎物一样，被不断屠杀。

　　阴魔一脉开始撤退，四大真灵却也不追击。因为，后方还有大批的魔族主力，蠢蠢欲动。

　　天魔老祖法眼望去，看到阴魔一脉竟然大撤退，心中大急，招呼道：“魔族各脉主力，全军推进，全力攻击冬延岛，不得退避！”

　　天魔老祖乃是魔族至高老祖，他的天魔令一下，其他各脉虽然心中不服，但却必须照做。

　　各脉队伍，立刻开始启动。

　　就在此刻，一直在后方的妖魔一脉阵营，开始混乱起来。从妖魔一脉的阵营中，忽然窜出了无数头金色的生灵，好像从海中冒出来似的，瞬间形成堪比海潮一般的气势，席卷而来，将那妖魔一脉的大军，彻底湮灭。

　　噬金鼠一族，终于发动了。

　　噬金鼠王更是凶悍无比，他的目标，早就锁定了妖魔一脉的那名神道老祖，气势汹汹扑了过去。

　　噬金鼠一族，子子孙孙，那是以亿来计算的数目，一时间，四面八方都是噬金鼠一脉的生灵。

　　妖魔一脉都还没来得及反应过来，便被无数噬金鼠扑翻在地，大口啃噬起来。

　　噬金鼠一族经过一次次的进化，整体实力也是提升了无数倍。战斗力和啃噬力，已经隐隐有当年诸天噬金王鼠一脉的气象了。

　　妖魔一脉满打满算，也不过几万人马。

　　被噬金鼠一脉包围，那真是陷入了海洋之中，虽然竭力在抵抗，可那又有什么用呢？

　　噬金鼠一脉，见到血之后，更是凶残无比。那种凶悍程度完全不逊色于魔族，甚至嗜血程度还超过魔族。

　　妖魔一脉，也算是啃噬活人，生吞鲜血的魔修了。可是噬金鼠一脉，却不单单是啃噬活人，他们连骨头都啃噬，直到啃到什么都没有位置。

　　这可比妖魔一脉凶悍多了。

　　后方打乱，顿时打乱了魔族的部署。

　　魔族是凶悍，但并不代表魔族永远不知道恐惧。但魔族发现后方也被攻击的时候，魔族的阵营，也终于出现了混乱。

　　原本准备出击，接应阴魔一脉的魔族大军，一下子被牵制住了，陷入了极端的混乱之中。

　　“先对付这些臭老鼠！”魔族大军中，终于有人站出来发话。

　　魔族阵中，高手如云，一旦他们决定全力对付噬金鼠一族的话，那噬金鼠一族的压力顿时大了起来。

　　只是，阴魔一脉就倒霉了。

　　魔族主力的接应没有到，阴魔一脉没了后援一下子变得十分孤立。

　　四神兽真灵这个时候都不用江尘指挥，纷纷追击上前，对阴魔一脉展开了最后的绞杀。

　　阴魔一脉的两名老祖，也被江尘的天目神瞳不断挖掘出来，指挥着四大真灵围攻他们。

　　而江尘时不时催动邪恶金眼骚扰。

　　局势瞬间对阴魔一脉无比艰难。

　　这情形，自然看在天魔老祖的眼里，喝道：“主力大军，分出三分之一，接应阴魔一脉！血魔一脉四位道友，用你们的血煞雾海，困住那四大真灵。速速！”

　　江尘知道，现在比的就是时间，谁速度快，谁占据先机。可以说，此时此刻是噬金鼠一族拼着牺牲，在创造机会！

　　“四大真灵，加快攻击速度，干掉阴魔一脉老祖，速速返回冬延岛！”江尘下令，同时邪恶金眼连续催动，攻击那两名阴魔老祖。

　　天魔老祖见那冬延岛内，不断有金光射出，也知道是江尘在发力，当下也是拳罡连续挥动，撞碎虚空，攻击四大真灵。

　　如果是天魔老祖面对面攻击，四大真灵恐怕也得退避三舍。但是，隔着这么远，四大真灵哪里会惧怕？


第2296章 琉璃神符发威

　　阴魔一脉的两位老祖，真是叫苦不迭。

　　血魔一脉的四大老祖，得到命令，也是纷纷启动，化为四道血光，朝那四大真灵扑去。

　　四大真灵知道，机会就是在这一瞬间，如果短时间内无法灭杀阴魔一脉仅剩的两个老祖，那么接下去就没有什么机会了。

　　毕竟，血魔一脉也已经启动了。

　　见到血魔一脉四大老祖启动，江尘却是暗暗一喜。

　　立刻传识给夏天泽：“夏老哥，你过来。”

　　夏天泽本来是在催动琉璃光盏，对付那血煞雾海的侵蚀。听到江尘召唤，他便将手中的琉璃光盏，交给了丹符老人和癫狂老怪他们。

　　“你们两个，帮我顶一阵。”

　　夏天泽落到了江尘跟前。

　　江尘手诀一捏，无垢宝衣就落在了夏天泽的身上。

　　“夏老哥，这是无垢宝衣，你穿上之后，可以遁入虚空，靠近敌人身边而不被察觉。你借机靠近血魔四祖，趁机斩杀他们一两个，如何？”

　　夏天泽其实已经在突破神道七重的边缘，虽然服用鼎天丹还没来得及彻底突破，但他其实已经是准神道高阶修士。

　　一身修为，也是非常强悍。虽然正面对抗未必敌得过那血蒲老祖，甚至未必敌得过那金啸老祖，但是如果隐身攻击的话，夏天泽自问还是很有把握的。

　　当下眼睛一亮：“你上次攻击天魔六祖，也是靠这无垢宝衣吗？”

　　“没错，好生利用，灭杀一个算几个，灭杀两个，算你发挥出色！”

　　“嘿嘿，如果灭杀三个呢？这无垢宝衣，是不是送给我了？”

　　“想多了。”江尘白眼一翻，正色道，“千万不要冒进。魔族不是傻子，不会连续让你得逞的。还是要以自身安危为重。”

　　江尘走不开，必须弹奏那振气之音，对抗天魔音域。那么将无垢宝衣借给夏天泽，倒是一个好的选择。

　　毕竟，他在弹奏云涌琴，在一定程度上，也迷惑了敌人。让敌人以为他不会出去，从而疏于提防。

　　在这种情况下，其实是江尘偷袭的好机会。

　　夏天泽穿上无垢宝衣，试了一下，发现果然是十分稀奇，心中也是啧啧称奇。一直以为江尘的最高传承，就是上古琉璃宫的传承了。想不到，江尘还有这种宝物，却是哪一家的传承？

　　一时间，夏天泽也是兴奋不已，努力让自己心情平复下来，瞧瞧潜出冬延岛，朝那战场靠近。

　　血魔一脉的四大老祖，如果不是确定江尘还在弹奏云涌琴，他们是断然不会离开血煞天罗阵保护的。

　　正因为他们觉得江尘无暇分身来对付他们，所以冲向四大真灵，也是没有任何忌惮。

　　他们心里头其实念头都差不多，如果可以降服一头真灵，作为血魔一脉的坐骑或者契约兽，那绝对是天大的造化。

　　贪婪的念头，充斥了血魔四祖的内心。

　　四大真灵已经接到了江尘的暗示，知道江尘要他们再坚持一阵，给夏天泽创造偷袭的机会。

　　见那血魔四祖冲过来，四真灵倒是不慌不忙，布置阵势，稳扎稳打，却没有继续去追杀那阴魔老祖。

　　四大真灵的阵法，战斗力其实十分高。哪怕是血魔四祖，也未必可以拿下这个阵法。

　　交手之间，四大血魔老祖也是诧异之极。想不到，这四头真灵组成的阵法，隐隐之间，反而将他们给压制住了。

　　血蒲老祖怒哼一声：“天魔老祖，你们在那催动天魔音域，这么久了，一点用没有，难倒还要继续下去吗？”

　　很明显，天魔一脉的作为，已经让血魔一脉很是不满了。

　　本来以为对付四大真灵，他们血魔四祖出动，绝对是手到擒来的，却哪里想得到，这四大真灵居然有合击阵法，威力大得吓人，竟然彻底压制住了他们血魔四祖。

　　照这么打下去，僵持是至少的，一个不慎，反而会栽跟斗。

　　就在血蒲老祖叫骂不断的时候，夏天泽已经悄悄潜近。手中一抓，一枚攻击符箓瞬间爆开。

　　夏天泽胃口也很大，他不是攻击一个人，他是打算将血魔一脉四大老祖，全部攻击在内。

　　因为，他动用的是琉璃神符，相当于当年琉璃神尊十成功力的一击！

　　琉璃神尊那可是堪比天魔老祖的存在，十成功力的一击，破坏力之大，伤害力之大，那绝对是骇人听闻的。

　　攻击符箓催动间，顿时耀射出炫目光华，神光一照，无数可怕的威压，顿时将血魔四祖全部笼罩在内。

　　琉璃神符中，一尊尊金刚神佛，不断漫溢出来，施展各种神通法相，劈头盖脸朝这血魔四祖招呼过去。

　　琉璃神符催动的威能，的确是吓人之极。

　　那血魔四祖本来就在那四大真灵的压制下，有些吃力。陡然间这琉璃神符催动，完全没有半分征兆。

　　自然是打了他们一个措手不及。强大的金刚神佛之力，带着堂堂皇皇的威能，全部轰在了四祖身上。

　　修为较弱的两名血魔老祖，顿时被这琉璃威压卷入，被这威压之力一挤一压，顿时鲜血四爆。

　　血蒲老祖见机最快，拼着后背硬扛一击，趁势往外一窜，双手连连砸出两道血色锋芒，如同血色镰刀席卷。

　　轰！

　　血蒲老祖口喷鲜血，身躯却是借力一弹，落在了血煞天罗阵中。剩下一名血魔老祖，却没有这么幸运。

　　他处在最边缘的地带，虽然躲过了琉璃神符的第一波冲击波，但是四大真灵却怎么可能让他成为漏网之鱼？

　　真灵之力如同那两扇大磨盘，只一磨，便将这名血魔老祖卷了进去，转眼磨成了飞灰。

　　战局的突变，让得血魔一脉的四大老祖，顿时出现三死一重伤的局面。血蒲老祖鲜血狂喷，骂道：“天魔老祖，我日你姥姥！”

　　血蒲老祖是彻底愤怒了，他觉得自己完全被天魔一脉坑了。

　　你天魔一脉不出招也就罢了，催动天魔音域如果真的有效果，将冬延岛的修士全部干掉，那也算是定下乾坤。

　　可是，他们根本没有干掉冬延岛的修士，甚至连江尘的都没牵制住。

　　直到现在，血蒲老祖还以为，攻击他们的人，是江尘！完全想不到，攻击他们的人，却是另有其人，并非江尘！


第2297章 天魔暴怒

　　一时间，现场一片混乱。

　　那两名阴魔老祖，却是比较幸运，被他们逃出了核心战区。

　　天魔老祖被血蒲老祖当面大骂，也是面色铁青。他此刻，心中终于是出现了一丝裂痕。

　　难道自己的判断真的出错了？这天魔音域，真的没有摧毁冬延岛内部的结构？没有摧毁那些人族修士？

　　可是，那琴音又是怎么回事呢？难道不是江尘在弹奏吗？如果是江尘在弹奏，那么偷袭血魔四祖的人又是谁？

　　无数疑问萦绕在他的心头，他无法给出任何答案。一时间，他内心也是充满了疑惑。

　　“老祖，咱们似乎又被人族算计了！”天魔三祖轻叹道。他是天魔一脉的智囊，也是整个魔族的智囊。

　　在天魔七祖之中，他的地位，其实是仅次于天魔老祖的，便是天魔二祖的地位，也略略逊色于他。

　　所以，他有一定的发言权。

　　“老三，咱们天魔一脉的天魔音域，上古时代，人族那些领袖宗门，哪一个不是畏之如虎？所到之处，哪一次不是所向披靡？难道，这区区冬延岛，区区后辈小子，真能逆天不成？”

　　天魔老祖觉得，自己对神渊大陆的认识，有点被江尘颠覆了。

　　“老祖，看冬延岛这种架势，咱们的天魔音域，似乎真的被对方的琴声给抵消了。”天魔三祖不得不承认这一点。

　　“怎么可能？”天魔老祖还是接受不了这个现实。

　　“咱们六名老祖，催动天魔音域，攻击力之强，咱们魔族任何一脉都无法抵抗。就算被这阵法抵消了一部分，这人族又有谁能够抵消这天魔音域？”

　　“别人不能，或许那江尘可以啊。”天魔三祖悲叹。

　　“如果是江尘那小子，那么攻击血魔四祖的人，又是谁？难道他还能分身不成？”天魔老祖快抓狂了。

　　三祖也是摇头不语，这个问题，他同样没有想明白。

　　“老祖，咱们不能犹豫了，必须重新组织，否则麻烦大了。下方已经混乱，必须出面主持大局了。”天魔三祖提醒道。

　　天魔老祖长叹一声，表情十分狰狞和不甘。但还是必须接受现实。

　　“随我来。”天魔老祖幻化天魔法身，化为一道光芒，冲向四大真灵，如果可以拿下这四大真灵，今日之战，还是划得来的。

　　不过，四大真灵显然没有那么蠢，见天魔六祖齐齐冲下来，他们早就架起遁光，返回冬延岛去了。

　　而夏天泽更是闷不吭声，悄悄返回。他是个闷声发财的家伙，一战灭掉了三个血魔老祖，还让血蒲老祖重伤，那可真叫爽快。

　　而噬金鼠一族，也是风风火火，说战就战，说走就走的。

　　当天魔一脉启动时，噬金鼠一族在噬金鼠王的带领下，也是纷纷离开战场，如潮水退潮一般，转眼就撤得干干净净。

　　此时此刻，魔族这边，已经被搞得身心俱疲，见噬金鼠一族撤退，也根本没有追击的欲望。

　　最重要是，这噬金鼠一族，他们也不敢追击。对方的数目实在太吓人了。谁追击过去，还指不定谁赢谁输呢！

　　天魔老祖气急败坏，一直追击四大真灵，却还是晚了一步。

　　落在冬延岛外围，看着阵法慢慢愈合，光芒消失，天魔老祖气急败坏，下令道：“强攻！”

　　天魔一脉的攻击力，也是骇人听闻的。他们擅长的，可不单单是天魔音域。

　　天魔功催动，搅动出一道道排山倒海般的攻击，如同万千神魔一起冲锋，声势浩大，各种魔物张牙舞爪，朝那阵法边缘轰去。

　　这地动山摇一般的攻击，的确是威势吓人。这种气势，哪怕是巨魔一脉的攻击，也必然要逊色三分。

　　江尘在阵法之中，见到这天魔六祖的攻击，也是暗暗赞叹：“不愧是天魔一脉，果然强悍。巨魔一脉号称正面气势无敌，似乎也步入这天魔一脉啊。”

　　不过，冬延岛的防御力，在江尘的不断加固下，还是能够承受住考验的。更何况，阵法之内，大家也在齐心协力，动用各种手段，抵消对方的攻击。如果对方的攻击力量全部落在阵法上，阵法终究会被轰破。

　　但是，人族这些修士，终究不是吃素的，他们也同样做出了抵御，尤其是那地藏源珠的脉动之力，改变的力场的运行轨迹，很大程度上，分化了敌人的攻击，减弱了敌人攻击的伤害度。

　　夏天泽啧啧称赞：“上古地藏门号称阵法第一大家，这地藏源珠在上古时代，似乎也没有发挥这般作用啊。”

　　江尘笑而不语，上古很多宝物，其实在上古时期，并没有发挥出百分百威力的。

　　不过，这种事，江尘自然不会道破。

　　清点损伤，整个冬延岛的兵力，因为阵法没有攻破，并没有直接死伤，天魔音域第一波，倒是坑了不少人，不过因为江尘及时化解，所以只有一批重伤的修士，相对修为境界也较低。

　　一场恶战后，冬延岛的人手整齐，并没有出现巨大的损伤。

　　这一战，无疑是给人族提振了极大的信心。

　　夏天泽眉飞色舞道：“大家也看到了，魔族虽然可怕，但魔族的实力已经不如上古时代，他们已经没有压倒性的优势。这一战，天魔一脉出动，血魔一脉出动，阴魔一脉出动，最后全军出动，也没有把咱们怎么地。相信这一战过后，大家心中就更有谱了吧？”

　　正如夏天泽所言，这一战之后，一些此前没有参加过战斗的修士，心中也更加有底了。

　　魔族是很厉害，但是江尘少主也厉害，每次魔族出招的时候，他总能找到克制的办法，这才叫真正的厉害！

　　江尘倒是没有兴奋过度，而是语气沉重道：“这一战，虽然打退了魔族的进攻，也杀死了一批魔族老祖，人族固然是没有多少损伤。但是牺牲最大的，大家可能不知道。却是噬金鼠一族啊。”

　　江尘很清楚，正是噬金鼠一族悍不畏死，冲撞了魔族的阵势，打乱魔族的阵势，才让这一战彻底陷入混战状态。

　　所以，这一战，究竟胜负如何，真的很不好界定。


第2298章 魔族内讧

　　噬金鼠一族终于回归，让江尘触目惊心的是，噬金鼠一族，在短短不到一刻钟的交战中，竟然死伤了接近一半的数目。

　　可以说，噬金鼠一族，在这一战中，是有些伤筋动骨了。

　　不过对于噬金鼠王而言，他却是一脸兴奋。显然，这一战带给他的好处，那也是显而易见的。

　　噬金鼠一族存活下来的，必定又会提升一个大台阶。

　　至于死伤的数目，以噬金鼠一族的繁衍能力，那也就是十几二十年的事。

　　“老金，这次你噬金鼠一族，可谓是居功至伟啊。”

　　噬金鼠王嘿嘿一笑，胡子一翘一翘道：“帮尘少做点事，不敢居功啊。再说，这一战，我们噬金鼠一族，收获也是巨大。尘少，你不知道，看到那些魔族不断被我子孙啃噬，我这心里头，别提多痛快。”

　　魔族是诸天闻名的种族，在噬金鼠以往的逻辑中，那是根本惹不起的存在。

　　可是现在，魔族在他噬金鼠一族的攻击下，同样出现了大批死伤，尤其是妖魔一脉，几乎被他们噬金鼠一脉吞噬干净。

　　甚至有三个魔族老祖，也被无穷无尽的噬金鼠一脉给困住，活活被吞噬干净。

　　当然，这里头少不了噬金鼠王的功劳。三个神道老祖，都是被噬金鼠王偷袭成功，才留给噬金鼠一族的。

　　但无论如何，噬金鼠一族此战居功至伟，战功赫赫。

　　人族那些修士，看着噬金鼠王，眼神也是极为复杂，既有感激，又有一些微微的恐惧。

　　噬金鼠王非常享受别人忌惮他们的眼神。一直以来，都是噬金鼠一族胆小，畏惧抛头露面。现在，噬金鼠一族，不但赢得了赞美，还赢得了恐惧。

　　这是噬金鼠一族走向辉煌的开始。

　　“好了，此战过后，魔族也是元气大伤。虽然他们还有很强的战斗力，但是此消彼长之下，我们和魔族的差距，又一次缩短了。这一战过后，只要我们不主动作死，我坚信，魔族必败！”

　　这一战，至少有七八个魔族老祖，又一次陨落。

　　其中还包括威胁力极大的血魔一脉三位老祖，阴魔一脉两个老祖，以及被噬金鼠一族干掉的三个魔族老祖。包括妖魔一脉，翼魔一脉。

　　这么一算起来，魔族的老祖数目，也所剩不多了。满打满算，估计也就二十个左右。

　　这样的数目，已经不足以对人族形成致命的威胁了。

　　至少江尘觉得，魔族已经元气大伤。如果魔族没有新鲜血液加入，那么接下去，即便无法将魔族赶尽杀绝，那也至少是僵持之势。

　　当然，江尘自然不会满足这种僵持之势的。他的目标很明确，还是要歼灭魔族。

　　……

　　魔族此战之后，士气低落，直接退出了数千里外。

　　此战最大的痛苦，不是失利，而是士气受到了致命的打击，而是天魔一脉的权威，彻底沦丧。

　　这一战，如果说发挥最失常，除了被噬金鼠一脉偷袭的妖魔一脉，那就是天魔一脉了。

　　天魔一脉自信过头，关键时刻坐看其他魔族支脉被屠，反应太慢，种种表现，已经让魔族各脉彻底寒心。

　　那重伤未愈的血蒲老祖，更是公然破口大骂，对天魔一脉充满怨念。而金啸老祖似乎也跟血蒲老祖凑在了一起，隐隐有反对天魔一脉的架势。

　　其他各脉，其实也谈不上多么支持天魔一脉。

　　尤其是妖魔一脉和巨魔一脉，当初他们两脉内讧，完全是天魔一脉从中纵容，以至于两脉内讧，被江尘捡到便宜。

　　阴魔一脉因为此战的失利，对天魔一脉自然也是没有好脸色。

　　如今，稍微还算听话的，就数那影魔一脉和火魔一脉，以及翼魔一脉。至于木魔一脉，态度则比较暧昧不清。

　　天魔老祖也明显感觉到了这种奇怪的氛围。

　　“诸位，此战失利，的确是老祖我对战局有些误判。”天魔老祖语气沉重，这一次，姿态倒是放得很低。

　　不过，全场并没有谁开口。

　　显然，大家对这不咸不淡的表态，并不是特别满意。尤其是血蒲老祖，嘴角怪笑道：“你天魔一脉，也会有错吗？自古以来，你们天魔一脉不都是英明神武，永远不会错的吗？”

　　天魔老祖冷哼一声：“血蒲，我知道你心中有怨念，不过此战的计划，是大家一起通过的吧？”

　　血蒲老祖勃然大怒，呼吸急促起来，双目瞪着怒火：“没错，计划是大家制定的，可是实施的时候，大家都是以你们天魔一脉为首。你们天魔一脉这个领头羊是怎么当的？正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。你们天魔一脉，简直就是猪队友！”

　　血蒲老祖也是万念俱灰，什么都不管不顾了。破口大骂起来。

　　这个时候，无所谓什么面子不面子，血魔一脉四大老祖，就只剩下他这半条命，在神渊大陆的王途霸业，注定和他们血魔一脉没什么关系了。

　　所以，他现在只求骂个痛快。最好是煽动所有人，对抗天魔老祖，将这家伙赶下台去。

　　如果可以将天魔一脉推翻，或许局面还有的救。

　　否则，什么王途霸业，都是浮云。即便最终胜利了，也只是为天魔一脉做嫁衣罢了。

　　做嫁衣这种事，他们自然是没有兴趣的。

　　一时间，现场一片悄然。

　　大家都是抱着看热闹的心态，想看看这天魔一脉到底会怎么处理。如果天魔一脉真的倒行逆施，大家真不介意团结起来，推翻天魔一脉的统治。

　　虽然天魔老祖实力一家独大，但是魔族九脉加在一起，对抗天魔一脉还是绰绰有余的。

　　天魔老祖叹气道：“血蒲道友，你现在怎么骂，我们天魔一脉都不会反击。是，这次是我们错估了形势。但是，扪心自问一句，如果没有我们天魔一脉参与，你们九脉，真的可以打赢这场对人族的战争吗？”

　　血蒲老祖怪笑道：“听你这话的意思，似乎有你们天魔一脉参与，咱们就能答应这场战争似的。上古一战，是你们天魔一脉统领的，结果被人族算计，误入封印。这一战，还是你们统领的，结果呢？还不如上古那一战！”

　　这话引起了大家的广泛共鸣。


第2299章 魔族惊恐

　　一时间，现场的气氛极其尴尬。

　　天魔一脉被批斗，这可是魔族从未有过的奇状。

　　天魔三祖轻叹一声：“诸位，大家现在是在气头上，很多事一时三刻说不清楚。如果大家心平气和想一想，至少应该可以想出一些东西来吧？”

　　“你想出了什么？”金啸老祖冷笑，带着几分讽刺的意味。

　　天魔三祖正色道：“显而易见的一点变化，人族的高端战斗力，比上古时代更强悍了。此次和人族的交战，人族的很多战斗力，在上古时代根本就没有出现过，大家想过没有？”

　　这话，倒是提醒了所有人。

　　有一些没有失去理智的魔族老祖，纷纷点头。

　　“对，这次的确诡异，那个江尘小子，很是不对劲。年纪轻轻，感觉比琉璃神尊那些老家伙还不好应付。”

　　“那些真灵，上古时代就没有。即便有，真灵一族，什么时候和人族关系这么密切了？他们之间，不是应该很敌对的吗？”

　　“还有那些怪异的老鼠，简直是见了鬼，我怎么觉得，那是噬金王鼠一族？”

　　噬金王鼠这四个字，在诸天大世界，那可是噩梦一般的存在。

　　哪怕是魔族，也不愿意招惹的存在。

　　听到这四个字，很多魔族老祖都是骇然变色。毫无疑问，这四个字有点震惊到他们了。

　　“噬金王鼠？怎么可能？这神渊大陆不过是一个普通位面罢了，怎么可能有诸天闻名的噬金王鼠？”

　　“这神渊大陆，诡异的很啊。四神兽真灵，是一个普通位面能够拥有的吗？”

　　“还有那个江尘，我感觉他的实力和很多宝物，已经超脱了上古时代的那些宗门。达到了另外一个水平！”

　　你一言，我一语，一时间，魔族议论纷纷。

　　天魔老祖面色铁青，他也在思考这个问题，实际上，他也是一脑子的雾水，怎么区区一个神渊大陆，忽然间就这么厉害了。上古时代，魔族对上人族，惨烈的战斗的次数，远超如今。

　　魔族的死伤，也没有这么大啊。尤其是魔族的老祖，根本不可能死伤那么多。

　　这一次，魔族的老祖们，好像变得十分脆弱似的，一旦交战，总会有魔族老祖出现死伤。

　　仿佛人族一下子找到了对付魔族的手段似的，每每交战，总能杀死魔族的神道老祖。

　　这到底是什么原因？

　　谁都有些搞不懂。

　　上古人族的神道修士那么多，强者如云，但要杀死魔族老祖，却没有那么容易。

　　如今，刚刚挣脱封印的魔族，固然实力没有恢复到最巅峰，但也不会差的太远，而人族的实力按理说也削弱了，远不如上古时代。

　　可是，偏偏那江尘的出现，却是打破了这种平衡。每一次江尘出手，都会有魔族老祖跟着倒霉。

　　还有那四大真灵，还有那疑似噬金王鼠一族。

　　一切的一切，似乎都朝着对魔族不利的方向发展。

　　天魔三祖语气沉重，叹道：“诸位现在此刻各有想法，甚至有人怒火中烧，这些都是可以理解的。因为咱们魔族，从未遭遇过如此惨重的失败。这种局面，你们没有面对过，我们天魔一脉同样没有面对过。一切，都已经超出了咱们的认知。”

　　“所以，现在我们面临的问题，已经不是能否征服神渊大陆的问题，而是魔族的命运，何去何从的问题。”

　　“何去何从？”所有人都是一怔。

　　魔族三祖重重点头：“我不知道诸位认可不认可，但我内心深处，已经认为，人族已经不惧怕咱们魔族，他们在心理上，已经冲破了上古时代那种恐惧。这是非常要命的。一旦人族不畏惧咱们魔族。人族天时地利人和的因素，优势就非常明显了。而咱们魔族，今后在神渊大陆的日子会非常不好过。大家现在有人或者还在想着如何进攻，在我看来，我们最严峻的问题，是如何生存下去！我感觉，我们已经陷入了一次灾难之中。”

　　便是天魔老祖听了这话，也是眉头皱了起来。他觉得，老三这番话有些危言耸听了。

　　魔族再怎么着，也不至于为生存问题感到烦恼吧？

　　人族是取得了几次胜利，但这几次胜利，都不是堂堂正正的胜利，都不是正面击败魔族。

　　说白了，胜得都是有些取巧投机的。

　　血蒲老祖桀桀怪笑：“怎么？连续失利，你们这是要把人族夸上天的节奏，好降低自己的罪恶感，让你们天魔一脉看上去不那么愚蠢吗？”

　　天魔老祖心口一团怒火差点没爆发出来，如果可以，他真想暴起一拳，将这血蒲老祖直接击毙。

　　他也有这个实力办得到，只是，他知道，一旦这么做，天魔一脉将彻底和其他魔族支脉决裂。从此魔族会分崩离析。

　　所以，天魔老祖忍着心中的冲动，没有动手。

　　天魔三祖却是淡漠道：“血蒲，你的怨气我可以理解。不过，你以为发泄一下怨气，就能解决问题吗？扪心自问，如果你血魔一脉，遭遇人族，你们能像上古时代那般游刃有余吗？”

　　不能！

　　血蒲老祖和四大真灵交过手，知道那四大真灵的可怕。如果再加上一个江尘在旁偷袭的话……

　　结果不是已经应验了吗？

　　血蒲老祖沉吟不语，倒是那金啸老祖，冷冷道：“现在你们巧舌如簧，说那么一大堆有的没的，但现实就是，现在魔族各脉，死伤惨重，而你们天魔一脉，几乎是没有任何损伤。”

　　金啸老祖的怨气就在这里，凭什么各脉都死伤惨重，独独你们天魔一脉几乎没有损失？

　　唯一一个被干掉的天魔六祖，还是死于意外。

　　这么一看起来，天魔一脉的私心，简直就是昭然若揭。

　　这话让得魔族其他各脉都是产生了敌视的心理，纷纷出口附和：“对啊，为什么各脉魔族死伤惨重，唯独天魔一脉完好无损呢？这不公平吧？”

　　“即便要拼命，下一次咱们也得看看天魔一脉的表演了！”

　　“天魔老祖，如果天魔一脉可以攻克冬延岛，我们还愿意听从指挥。如果还让咱们去当炮灰，那就恕我们不奉陪了！”


第2300章 天魔秘法

　　经历了一次又一次的败仗，也让魔族清醒地认识到，攻克冬延岛，已经有些不太现实了。

　　以冬延岛表现出来的防御力，魔族如果可以不顾一切去攻击冬延岛，倒真的有希望破开冬延岛。

　　可是破开之后呢？又能如何？

　　在破开的过程中，现场的这些魔族老祖，恐怕至少陨落一半吧？

　　剩下的一半，能将冬延岛那些修士都干掉吗？能征服人类疆域吗？简直是痴人说梦！

　　魔族上古入侵神渊大陆，带来的魔族精锐，到如今，只剩下不到两成，而魔族老祖级别的修士，也剩下三分之一的样子。

　　可以说，现在的魔族，已经没有做美梦的资格，必须从梦中醒来了。

　　一场战后总结，最后落得一个不欢而散。

　　天魔老祖回到天魔一脉的营帐中，也是怒火中烧。自从他上古带着魔族找到神渊大陆这个位面，他的权威就从来没有被挑战过。

　　而这一次，他不但威严丧尽，更忍了一肚子的气。

　　目光冷冷看到天魔三祖：“老三，你能耐啊。你那番话，不是更让他们笑话咱们天魔一脉吗？长人族志气，灭魔族威风。你这胳膊肘，到底是往哪里拐啊？”

　　天魔三祖轻叹一声：“老祖，我那些话，有一半是真话，也有一半是为了灭火啊。”

　　“哪些是真话？”

　　“关于人族的判断，是真心话。而有些话，则是为了灭他们的火气，不然的话，我担心他们各脉会团结在一起，共同对付咱们天魔一脉。”

　　“他们有这胆子吗？”天魔老祖冷笑一声。

　　“不是有没有这个胆子的问题，而是局势这么发展下去，这是迟早的事。”天魔老祖淡淡道。

　　“老三，你说什么？”其他几个天魔老祖，都是纷纷吃惊地看着天魔三祖。

　　天魔三祖叹道：“你们难道看不出来吗？他们各脉现在是充满了戾气，一肚子的火气想发泄在咱们头上。即便他们不造反，也会暗中使坏，让咱们天魔一脉也跟着吃亏。不然的话，他们心里不会平衡！”

　　天魔老祖怒火中烧，却是沉默不语。

　　他必须承认，老三这番话没有错。

　　“老三，照你这么说，咱们魔族的大业，岂非无非推进了？难道就这么放弃了吗？”天魔一脉其他老祖心有不甘地问道。

　　天魔三祖沉吟道：“魔族大业，绝对不能荒废。只是如今这个格局，要么等着魔族分裂，要么……”

　　他没有继续说下去，而是停顿了一下。

　　天魔老祖微微一怔，随即目中射出精芒，死死盯着天魔三祖：“老三，你什么意思？”

　　“老祖，如今说不得，我们只能启动最后一张底牌了。我们是天魔一族，注定是魔族的贵族，掌握魔族命运的。而他们，既然已经不忠于魔族，那就必须为魔族的大业殉葬……”

　　这家伙语气森然，一番话，却说得所有人都是毛骨悚然。

　　大家算是明白他的意思了。

　　天魔一脉，作为魔族最高权威的血脉，有一门天魔秘法，记载在天魔一脉的天魔印记中。

　　只有天魔一脉，打开了天魔印记的人，才知道有这一门秘法。

　　其他各脉，根本茫然无知。

　　这所谓的天魔秘法，就是在必要的时候，牺牲其他魔族修士，吸收其他魔族修士的真元，将魔族其他血脉全部吸收，壮大天魔一脉。

　　如此一来，天魔一脉吸收了其他各脉的血脉神通，不但得到他们的力量，也会得到他们的神通。

　　如此一来，天魔一脉将就代表着十脉。

　　而随着以后岁月的推移，又可以慢慢再繁衍出魔族十脉。如此分分合合，天魔一脉就好像一个交汇点。

　　天魔一脉所有老祖，都是怦然心动。

　　这个秘法，十分强横，一旦实施，将会让天魔一脉的实力提升很多。

　　当然，这个秘法实施起来，也并不容易，首先，必须先吸收，然后需要很长的时间来消化。

　　消化的过程中，也会有很多风险。一旦没法压制的话，爆体而亡也是有可能的。

　　当然，爆体而亡对天魔一脉而言，也不意味着就此死了。天魔一脉只要有一灵不昧，同样可以重生，可以复活，可以重塑肉身，重聚魔神。

　　所以，这个办法对于天魔一脉而言，输得只是时间，赢的，却是一个光明的未来。

　　“老祖，干吧！”

　　“对，反正这些魔族支脉，已经明显不信任咱们了。他们对于魔族而言，使命已经终结。”

　　“老祖，我们几个，就等你发号施令！”

　　天魔老祖沉吟片刻，点了点头：“好，既然他们不识趣，叫板天魔一脉的威胁，说不得，只能让他们自食其果了。”

　　“老三，你既然提出来，一定有计划了吧？说说看。”

　　天魔三祖微微一笑：“现在魔族其他九脉，大约还有十六个神道老祖，论实力，还是足以和咱们抗衡的。所以，这件事，咱们必须做的神不知，鬼不觉！必须分批进行，绝对不能有漏网之鱼。否则，魔族必定陷入内乱之中。”

　　“那先朝谁下手呢？”天魔老祖沉吟问道，“要说火魔一脉，翼魔一脉，还有那影魔一脉，对咱们天魔一脉还是比较忠心的。要不，这三脉……”

　　“不可，要动手，就必须干脆，绝对不能留下祸根。”天魔三祖摇头否决，对天魔老祖的犹豫，并不赞同。

　　“好，既如此，那就按你们说的办。分批进行。”

　　“咱们天魔一脉要动手，他们也只能乖乖就范。”天魔一脉其他几个老祖纷纷开口。

　　……

　　血蒲老祖的营帐里，血蒲老祖的伤势，也是在慢慢好转，吞服了许多魔族丹药下去，他的伤势已经压制住了。

　　不过，他心里头的火气，却是完全压制不住。

　　金啸老祖在一旁，似笑非笑地品着酒水，表情诡异。

　　“你有什么话，想说就说吧，可别闷在肚子里烂肠子！”血蒲老祖没好气地开口道。

　　看金啸老祖这表情，他就知道对方有话说。

　　金啸老祖嘿嘿一笑：“之前我们倒霉的时候，你们血魔一脉不以为然，觉得你们实力保存完好。现在，跟我一样，倒霉了吧？”


第2301章 惶恐不安

　　血蒲老祖出奇的没有反驳，表情却是十分凝重。

　　见血蒲老祖没有反驳，那金啸老祖倒是没有继续说下去。在魔族各脉的修士中，他们两个算是各脉魔族里头，修为非常强横的两个人。

　　可以说，除了天魔老祖外，其他人根本没有压制得了他们。

　　就算是天魔二祖，天魔三祖，恐怕实力也顶多和他们持平罢了。

　　“老血，你在想什么？”金啸老祖好奇问道。

　　“唉。”血蒲老祖轻叹一声，“我今日一直心神不宁，这一战，实在不该答应的。无奈被大家胁迫，不得已而为之。我就知道，这天魔一脉憋了一肚子的坏水。现在，天魔一脉一家独大，咱们只能乖乖听从他们了。”

　　“听从他们？”金啸老祖呼吸急促起来，很显然是在极力压制着自己的情绪。

　　“凭什么要听从他们？”金啸老祖又问。

　　“难道你觉得，咱们还能反抗得了吗？”血蒲老祖淡淡反问。

　　“反抗不了，但咱们可以不合作吧？我相信，魔族各脉现在意见都很大。巨魔一脉，妖魔一脉，木魔一脉，阴魔一脉，有几个心情能好得起来？现在对天魔一脉意见小一些的，估计也就影魔一脉，还有火魔和翼魔一脉了。”

　　“呵呵，那又如何？难道你还能发动叛乱不成？”血蒲老祖呵呵笑着。

　　金啸老祖本来情绪激动，见血蒲老祖不紧不慢的态度，他也是悠然笑了起来，自言自语似的道，“你说我急什么啊？我现在光杆司令，跟谁混都是混口饭吃。似乎也没道理这么激动啊？”

　　这两头老狐狸，明显是在彼此试探。而且试探的非常过分。

　　血蒲老祖嘴角有着一丝玩味的笑意：“老金，直到现在为之，我依旧还是心神不宁。这次的血光之灾，似乎并没有结束。”

　　“呵呵，你就别多想了，人族那小子是很厉害，但他的所有战斗力，都是依托着提前算计的基础上。离开冬延岛偷袭咱们魔族大军？他们不具备这种实力，也不可能有这胆气。”金啸老祖对江尘的实力，还是不以为然的。

　　“谁说血光之灾，就一定来自人族呢？”血蒲老祖淡淡道。

　　金啸老祖眸子深深一动，凝目望着血蒲老祖，充满深意：“道友这话是什么意思？”

　　“呵呵，老金，咱们都是明白人，别揣着明白装糊涂好吗？”血蒲老祖语气淡漠，“如果你想聊点掏心窝子的话，那就别装糊涂。不然，你现在就可以走了。”

　　金啸老祖微微一怔，随即失笑起来。

　　“好吧，你这是影射天魔一脉。他们再怎么倒行逆施，也不可能对我们下手吧？杀了我们，他们有什么好处？难道靠他们天魔一脉那几个老祖，就想征服神渊大陆？做梦！”

　　血蒲老祖深深地看着金啸老祖，许久，他才轻叹一声，呢喃道：“这么说，有些秘闻，你还真是不知道么？”

　　金啸老祖一愣神：“什么？”

　　血蒲老祖眼神闪过一丝恐惧之色，低沉道：“这个秘闻，你不知道，估计整个魔族内部，没有什么人知道。但是，我却一次无意中得知。”

　　“你到底想说什么？”金啸老祖见血蒲老祖这煞有介事的样子，也是有些迷糊了。

　　他预感，这事似乎不小。

　　但是关于天魔一脉的秘闻，还能怎样？他始终认为，天魔一脉不可能杀他们，杀了他们，天魔一脉就更加没帮手了。

　　除非天魔一脉的脑子坏了，否则绝对不会对魔族同道下手。这也是金啸老祖敢于时不时叫板天魔一脉的原因。

　　血蒲老祖深深吸一口气，语气神秘道：“这话，我只说一遍，你信或者不信，都不要问第二遍。”

　　“好，你说。”

　　“天魔一脉，有天魔印记，天魔印记中，有一门秘法，名为天魔秘法。可以吸收魔族各脉的血脉，融合魔族各脉的血脉，吸收魔族其他修士的功力，得到魔族其他各脉的神通。”

　　“什么？”金啸老祖失声道，“你的意思是，天魔一脉可以吸收咱们的功力，还可以复制咱们的神通？”

　　“是的，其实魔族其他九脉，都是从天魔一脉分支出来的。只要天魔一脉愿意，他们又可以将各脉汇总回去，在必要的时候，经历了一代又一代的传承，又可以再度分支出去。是合是分，天魔一脉掌握了话语权。这么说，你应该懂了吧？”

　　金啸老祖的面色很坏。

　　“你说的血光之灾，难道是说，天魔一脉会朝我们下手，会吸收咱们的功力，收走咱们的神通，回归他们天魔本源？”

　　“理论上就是这样。而且，我们的功力被吸收过去，他们的实力会暴涨，整体实力不会损失太多。”血蒲老祖语气森然。

　　那金啸老祖满脸凝重之色：“如此说来，你是感应到天魔一脉要动手了吗？”

　　“应该是的。尤其是天魔三祖那番话，明显是为了稳住咱们。以那头老狐狸的城府，恐怕内心早就在算计咱们了。”

　　“那怎么办？”金啸老祖勃然大怒，站了起来，“那咱们应该速速联络其他各脉，将这个事情曝光出来啊。”

　　“你觉得别人会信吗？”血蒲老祖反问。

　　“那照你这么说，咱们只能坐以待毙？”金啸老祖有些坐立不安了。

　　“最英明的选择，那就是现在就离开，逃得越远越好，最好是离开神渊大陆，永远离开这个位面。只要还在这个位面，他们就有办法找到咱们。天魔一脉的神通，强悍到远远超乎我们的想象。如果他们再将其他各脉的神通收回，对我们而言，将会永远没有安宁之日。”

　　“那还犹豫什么？现在就走！”金啸老祖虽然剽悍，但也知道，跟这样的天魔一脉作对，那是自取灭亡。

　　“嗯，必须走了！”血蒲老祖点了点头，正说之时，忽然神识一动，感觉到营帐不远处，有人朝这边走来。

　　“有人过来了，难道是他们？”金啸老祖也感应到了。


第2302章 天魔老祖真正实力

　　这两人现在也是如同惊弓之鸟一般，听到一点风吹草动，便是紧张之极。

　　不过，他们显然是有些反应过度了。

　　营帐外，却不是天魔一脉的人，而是妖魔一脉的一名修士，还有影魔一脉的两个老祖。

　　看到这三人进来，金啸老祖和血蒲老祖反应都比较冷淡。

　　那妖魔一脉的老祖，见到金啸老祖也在这里：“呵呵，金啸道兄果然在这里，我们刚才还去了你的营帐。”

　　金啸老祖淡漠道：“我现在光杆司令一个，没依没靠，你们找我作甚？”

　　见金啸老祖态度淡漠，影魔一脉的两个老祖也是苦笑。

　　“金啸道兄何必如此？你在此地的来意，和我们在此地的来意，说不定都是一样的。”

　　“呵呵，我不过是过来看看血蒲道友的伤势，并没有什么来意。你却是什么来意？”金啸老祖还是冰冷冷的语气。

　　“我们也是来查探血蒲道兄的伤势，二来，也是想说点心里话。”那妖魔一脉的老祖一脸笑容。

　　正所谓伸手不打笑脸人。

　　这几个家伙一脸笑容，倒是让血蒲老祖和金啸老祖有些不好翻脸了。

　　血蒲老祖淡漠一笑：“多谢几位的厚意，有什么话，就直说吧。我伤势还没痊愈，正要送客休息呐。”

　　“呵呵，血蒲道兄今次也算倒了血霉啊。我们各脉碰过头，也都觉得天魔一脉这次有些失策了。如果继续由天魔一脉领导魔族，恐怕这神渊大陆一行，注定要失败。所以，我们想推举二位道兄主持大局。或许……”

　　血蒲老祖脸上露出一丝诡异之色，好整以暇地把玩着手中的一枚血色戒指，淡淡道：“我和金啸道友现在都是光杆司令一个，主持大局，你们也太瞧得起咱们了。天魔一脉虽然失策，但他们的实力尚在，由他们统领魔族，却没有什么争议。只希望他们以后少犯点错才好。”

　　“呃？道兄，这恐怕不是肺腑之言吧？”妖魔一脉的老祖皱眉。

　　血蒲老祖悠然站了起来，拿起酒壶，开始倒酒。

　　“呵呵，几位道友这么看得起我们，我和金啸道友着实是受宠若惊，不过，统领魔族之事，事关重大。一个处理不好，便会让魔族分崩离析，我们也会成为魔族的千古罪人，绝对不能草率啊。”

　　金啸老祖也是附和道：“的确草率不得。那天魔一脉虽然混蛋，但人家的确是实力了得，这一点，不得不承认。”

　　一时间，局面却是有些尴尬了。

　　酒水奉上，那三名老祖看着酒水，却没有急着喝。而是将手中的杯子一放：“二位道兄实力高强，关键时刻，却是撂挑子，没有迎难而上的勇气。真是伤了我们的心啊。”

　　正说话间，血蒲老祖忽然眼睛一动，手中的杯子一扬，眼前顿时血光如雨，倾盆而下。

　　顿时间，整个营帐顿时一片血雾弥漫。

　　“走！”

　　血蒲老祖招呼一声，与金啸老祖二人齐齐朝外遁去，压根不顾营帐内这三个魔族老祖。

　　那三人被这血雾喷头，连忙催动功法将这血雾驱散。只是，当他们驱散血雾之后，却发现，自己浑身血气翻涌，隐隐之间，似乎血气有些中毒的迹象。

　　“该死的，血蒲那厮果然狡猾，看来他早就识破咱们，早就对咱们下手了。”

　　“难道他刚才把玩血钻的时候，就已经对咱们用血毒了？”

　　“很有可能！速速将这血毒逼迫出来！”

　　“还是先通知老祖吧！”

　　“不用，老祖就在外面候着，他们要突破老祖的封锁，却没有那么容易！”

　　这三人说话间，已经恢复了本来面目，为首之人，赫然是天魔二祖，还有天魔四祖和五祖。

　　这三人，明显已经吞噬了妖魔和影魔一脉的老祖，虽然还没有消化其功力，却夺了其功法，伪装成这三个老祖，想来赚这血蒲老祖和金啸老祖。

　　天魔一脉既然要算计其他魔族，他们的动作是非常快的。当他们朝金啸老祖和血蒲老祖下手的时候，魔族其他各脉，基本上已经被搞定得差不多了。

　　那金啸老祖和血蒲老祖冲出营帐，根本不作其他念想，以最快的速度，催动遁术，便朝外围遁去。

　　不过，当他们遁术施展的时候，却发现，虚空忽然颤抖起来。

　　而他们所遁的方向，虚空之中仿佛形成了结界，竟然无法施展遁术。

　　毫无疑问，他们的遁术方向，已经被提前预判了。

　　虚空中，一道光芒耀射，天魔老祖的法身，再度变化，竟然背生双翼，落在虚空上方。

　　目光森然地锁定这二人：“你们两个脑后有反骨的家伙，果然是想叛逃魔族，本祖所料果然不差。”

　　血蒲老祖面色发白，被天魔老祖堵住，那就麻烦大了。

　　天魔老祖的神通之强，他们很清楚。他们两人加在一起，也不是他的对手。毕竟，对手可是实打实的神道高阶。

　　“老金，一起冲！？”血蒲老祖招呼金啸老祖。

　　金啸老祖眼光左顾右盼，现在是在寻找空间缝隙，可以遁出去的空间缝隙。

　　“别找了，天魔领域一旦锁定，没有空间让你突围。要么死战，要么被他干掉。”血蒲老祖喝道。

　　金啸老祖心中一发狠，眼中闪过一道厉芒：“好，那就跟他拼了！”

　　金啸老祖说话间，手中已经多出一柄利器，虚空一划，如日月星辰般的璀璨光芒，划破虚空。

　　他的目标也很明确，就是破开一道空间缝隙，好施展遁术逃走。

　　血蒲老祖也是一摸手中的血钻，空中念念有词，无数血色光芒，不断升腾，形成一道道血咒，化为魑魅魍魉的外形，不断朝那天魔老祖扑去。毫无疑问，血蒲老祖也是用出了压箱底的神通。

　　两大老祖拼命，这威势的确吓人。

　　不过，他们面对的对手，却是天魔老祖，是魔族毫无争议的第一人。

　　那天魔老祖见金啸老祖光芒劈开，淡淡一笑，陡然间，右手一抬，一掌拍了过来。

　　这一掌一拍，转眼间化为一座山峦般胆小，将那刀芒随手一拍，顿时如同烛火一般被拍灭了。

　　而另一边，血蒲老祖的血咒攻击，却被那天魔老祖直接吹一口气，吹得支离破碎，随风消散！


第2303章 一死一逃

　　看到自己引以为傲的神通，被天魔老祖如此轻松就破开了。这血蒲老祖和金啸老祖，也是吃惊不已。

　　他们这才意识到，自己面对的是魔族第一人，是神道高阶的大修士。

　　金啸老祖双目充血，吼道：“天魔老祖，你对我们凶神恶煞，这神通手段，为什么不对人族使去？跟人族交手的时候，怎么没见你这么能打？你的威风，只能在自己人身上抖的吗？”

　　血蒲老祖也是阴森森冷笑道：“你们天魔一脉倒行逆施，对魔族同道下手，这是自灭魔族气运。”

　　天魔老祖神情淡漠，不管这二人叫骂些什么内容，他好似充耳不闻一般，淡淡道：“临死之前，如果你们要过一些口舌之利，那就让你过一下瘾好了。毕竟，等一会儿，你们就没机会了。”

　　金啸老祖咬牙切齿，大吼一声；“老子跟你拼了！”

　　说话间，金啸老祖连连振臂，那全身骨骼，也是发出咯咯咯的巨响，而他的衣衫也在不断撑起，骨架在不断暴突，身体在不断膨胀。那种肌肉疙瘩，不断在他身上撑起。

　　金啸老祖的肉身，在以肉眼可以见到的速度，在不断变化。

　　眨眼之间，这金啸老祖，就变成了一座山包一般大小的巨人，全身如铜浇铁铸一般，充满了爆炸感。

　　金啸老祖虎吼一声，双手虚空一抓，已经多出一把黄金阔刀。

　　那阔刀高举，金光四溢开来：“天魔，老子今日就跟你分出一个高下来。”

　　金啸老祖气势恢宏，双脚开始蹬动，那气势，真犹如山峦在前行一般，充满了力量感。

　　轰！

　　一刀朝那天魔老祖砍去。

　　此刻，金啸老祖法身，至少是天魔老祖的一百倍那么大。这一刀砍下去，好像足可将天魔老祖所在之地都撕开。

　　血蒲老祖眼睛微微眯成一条缝，仿佛在思考着一些什么。

　　铿！

　　金啸老祖只狠狠一刀，却被那天魔老祖一根指头轻轻一托，赫然托住了。别看金啸老祖法身大了一百倍，那一刀的比例，跟那一根指头相比，足足是一百比一的比例。

　　可是，就那么细细的一根指头，却将这一柄巨型阔刀，硬生生给扛住了。而且还显得十分轻松的样子。

　　金啸老祖勃然大怒，连续劈过去三五刀。一刀的势头猛过一刀，一刀的力量狠过一刀。

　　刀势如狂潮，试图破开天魔老祖的天魔领域。

　　但是，这刀势砍在天魔领域上，就跟砍在那柔韧性十足的空间壁垒上，无论如何都无法破开。

　　这一幕，只看得血蒲老祖眼皮直跳。

　　“雪瀑，你还犹豫什么？一起出手，围攻他啊！”金啸老祖勃然大怒，招呼着血蒲老祖。

　　血蒲老祖答应着，法身周围，却是出现了一道淡淡的氤氲之气。这道淡淡的雾气，片刻间，就将血蒲老祖的肉身模糊掉了。

　　片刻后，这道氤氲之气陡然散开，如同血色雾气四处散开一般。而血雾散开之后，血蒲老祖的法身，竟然也跟着消失不见了。

　　天魔老祖一直都有留意血蒲老祖，不过他是地方血蒲老祖偷袭他。却万万想不到，这血蒲老祖，竟然会忽然间消失了。

　　“怎么可能？”天魔老祖四处查探，发现自己的领域中，竟然真的已经没了血蒲老祖的踪影。

　　而那天魔领域四周，却还有着一道淡淡的雾气，带有一些血色气息。这血蒲老祖，竟然有血气雾化的遁术，不惜燃烧自己的血气，使用这种可怕的遁术，渗透天魔领域，逃了出来。

　　这种接近解体的遁术，对本体和元神的伤害都是极大的。

　　天魔老祖怒骂一声：“疯子！”

　　走了血蒲老祖，让得天魔老祖懊恼非常。再看着这金啸老祖跟傻子似的，还在跟自己拼命。

　　天魔老祖冷笑一声，一脸轻蔑。

　　陡然间，天魔老祖的法身，也是不断壮大，眨眼之间，就和金啸老祖一般大小了。

　　再片刻间，竟然还在不断壮大，比那金啸老祖的法身，还要大上三五倍。

　　一时间，金啸老祖反而成了侏儒一般的存在。

　　天魔老祖居高临下，轻蔑一笑：“金啸，你一辈子自作聪明，临死都给那血蒲老儿当踏脚石。你说你是何苦？”

　　说话间，天魔老祖一巴掌压了下来，金啸老祖只觉得泰山压顶，仿佛九天神力一下压下来一般。

　　顿时一股几乎无法抵挡的力量，让得他不得不催动全身力量去抗衡。

　　可是无论他如何抗衡，这股力量压下去，让得的双膝不断弯曲，不断弯曲。

　　轰隆一声，他的双膝终于跪倒在地。不过这显然不是最终的结局，那可怕的巨掌压力，依旧不断压下来。

　　金啸老祖怪啸连连，想给自己打气，让自己活得额外的力量。可是实力的差距，根本不是靠这吼叫几声就能填补的。

　　片刻后，金啸老祖高昂的头颅，终于耷拉下去。

　　可怕的威压，直接拍了下来，将金啸老祖一把抓在手中。天魔老祖下一个动作，竟然骇人听闻，直接将金啸老祖捏成一团，丢进了嘴巴里头。

　　吧唧吧唧，连咬带咀嚼。眨眼间，这金啸老祖竟然彻底被吞噬，一身功力，也彻底成了天魔老祖的嫁衣。

　　吞噬掉金啸老祖后，天魔老祖也是仰天长啸，眯着眼睛，四处张望，想从茫茫夜色中，找到那血蒲老祖逃跑的方向。

　　只是，那血蒲老祖着实狡猾，四面八方都有这血雾气息，根本没有一个固定的方位。

　　即便是天魔老祖，在这夜色之中，一时间也很难找出血蒲老祖的遁向。

　　这个时候，天魔一脉其他五大老祖，也纷纷靠拢过来。

　　“都搞定了吗？”天魔老祖沉声问道。

　　“都搞定了，老祖，血蒲老儿逃走了吗？”天魔三祖问道。

　　天魔老祖冷哼一声：“那厮不但狡猾，还很有决心，竟然用那解体一般的雾化遁术逃走。不过，他走得了今天，走不了明天！”

　　“嗯，我们立刻分头去追。他施展了这种遁术，本元已伤，战斗力会很弱，现在追去，还有希望！”

　　天魔一脉其他五祖，也是分头追去。


第2304章 唯一生路

　　血蒲老祖动用这种遁术，其实也是无异于慢性自杀，他很清楚。即便遁出了天魔老祖的追杀圈子，只要天魔老祖有心杀他，花点时间心血，还是可以轻松地找到他，并将他灭杀。

　　所以，血蒲老祖在遁出之后，一直在考虑逃跑的方向。

　　考虑了许久，他也找不到一个合适的逃走方向。他感觉无论逃到哪里去，那都是死路一条。除非立刻逃到域外去，通过域外通道，逃到其他位面去，再也不抛头露面。

　　可是，以他目前的状态，不可能支撑得到那时候。现在，他就算遁走个十万里，也会筋疲力尽。

　　一时间，血蒲老祖也是绝望之急。他心中充满了仇恨，充满了怨念。他恨得不是战场失利，而是天魔一脉的坑害。

　　想到战场失利，血蒲老祖的眼中陡然闪过一丝怪异的色彩，目光陡然望向冬延岛的方向。

　　“嗯？”血蒲老祖陡然间觉得自己好像找到了一线生机。

　　别的地方，无论他遁向何方，似乎都是死路一条。但是，冬延岛那里，原本是人族死敌的基地，却反而有那么一线生机。

　　血蒲老祖想到这里，竟然不顾一切，朝冬延岛的方向遁射而去。速度之快，几乎已经到了拼命的程度。

　　这种遁术，完全是不要命似的了。

　　离冬延岛，那也不过是几千里地，他这可怕的遁术施展，没过多久，便到了冬延岛外围。

　　冬延岛外围，依旧是那般平静，那一场大战之后的残迹，在夜色之中，变得模糊不清。

　　但是身处其中，还是能够感受到那一战的惨烈之意，并没有消散。

　　血蒲老祖在外围徘徊了许久，忽然开口道：“江尘道友可在？”

　　他已经没有时间犹豫，再犹豫的话，天魔一脉的老祖，就要追杀上来了。

　　其实当血蒲老祖靠近的时候，江尘就已经察觉到他了。毕竟，大琉璃光盏不是吃素的。对于魔族的气息，感应非常好的。

　　只是，他万万想不到，来到冬延岛的人，竟然是血魔一脉那个血蒲老祖，而且看上去是孤身一人。

　　“这厮葫芦里卖什么药？”夏天泽一脸疑惑。

　　江尘也是不解，仔细感应了一番，发现的确是那血蒲老祖一个人。并没有其他魔族埋伏在附近。

　　而且看这血蒲老祖一脸仓皇，全身似乎还很虚弱，一副随时可能陨落的样子。

　　“江尘道友，我乃血魔一脉血蒲老祖，我以天地誓约名义发誓，此次前来并无恶意，而是要送你们人族一桩大造化。若有虚言，让我即刻身死道消！”

　　这血蒲老祖只求早点进入冬延岛避难，所以立刻发起了毒誓。他就生怕江尘不见他。

　　人族修士一个个都是惊讶之极。

　　安迦叶道：“这是血魔一脉的老祖？听说血魔一脉的老祖，最擅长血脉同化，常常可以凭一人之力，让得一个宗门都成为血魔一脉的傀儡？”

　　这些江尘自然知道，不过他观察这血蒲老祖，似乎并非为此而来。最关键的是，这血蒲老祖的表情，不像是在演戏。

　　一时间，江尘也是开口道：“我去会会他。大家不必担心，他若有什么阴谋，我自有办法收拾他！”

　　江尘倒不是说大话，这一战之后，江尘的信心又一次提升，他几乎觉得，自己又将要突破一层，进入到神道六重了。

　　别说这血蒲老祖受了伤，便是巅峰状态，江尘也是不惧。

　　江尘出了冬延岛，来到血蒲老祖跟前不远处：“啧啧，血魔一脉的老祖，却是这副惨兮兮的样子，这是演哪一出？”

　　血蒲老祖也不顾江尘的讽刺，郁闷叹道：“魔族不幸，天魔一脉倒行逆施。如今魔族十脉，只有天魔一脉矣。我估计是唯一逃出来的支脉修士了。江尘，你现在必须赌一赌。”

　　“赌什么？”江尘淡淡一笑。

　　“赌你信不信得过我。信我，你们人族有机会一举获胜。若是不信，耽搁上十年八载的，你们人族将会大难临头。”

　　江尘悠悠一笑：“此话怎讲？”

　　“很简单，天魔一脉，已经吞噬了其他魔族各脉修士，夺取了他们的功力，夺取了他们的神通。只要等他们彻底炼化这些功力。天魔一脉实力会暴涨好几倍，到时候，天魔老祖一身功力，将功参造化，谁人可敌？”

　　血蒲老祖焦急道：“你若不以为然，必将受其反噬。”

　　江尘却是笑了起来：“我说了不信吗？”

　　“这么说，你信？”血蒲老祖倒是有些惊讶了。

　　“信，天魔秘法，这是天魔一脉独有的秘法，我只是好奇，你不是天魔一脉，又是如何知晓的？”江尘目光锐利，盯着血蒲老祖，似乎要将血蒲老祖一切秘密洞悉。

　　血蒲老祖浑身一颤：“你连天魔秘法都知道？你……你难道也是天魔一脉的人？”

　　江尘哈哈一笑：“你觉得我像吗？”

　　血蒲老祖苦笑摇头：“不像，不过，天魔秘法，我魔族内部，除了我有一次意外得知，其他人都完全蒙在鼓里。却没想到，你竟然知道。如此看来，你还真是魔族的克星啊。”

　　江尘不置可否，也没有分辩，而是淡淡道：“你们魔族各脉，到后面，剩下了多少魔族老祖？”

　　“除了我之外，应该还有十五个。”

　　“这么说，六个天魔老祖，吞噬了十五个魔族支脉的老祖。”

　　“可以这么说。”血蒲老祖点点头，“江尘，你的确很厉害，但是一旦让天魔一脉炼化功力之后，天魔秘法彻底修成的话，你们人族，必将生灵涂炭，没有谁可以阻挡天魔一脉，没有人！”

　　血蒲老祖的语气十分凝重。

　　江尘却是淡淡笑道：“魔族振兴，你作为魔族子弟，不应该高兴吗？”

　　“哼！如果我没参与，魔族振不振兴，关我屁事？再说，这振兴是建立在牺牲我血魔一脉的基础上，我为什么替他们高兴？天魔一脉坑了我，我只有亲眼看到他们倒霉，才能称心如意！”

　　魔族的性格都是十分乖戾的，有时候的确不能用常理来计算。


第2305章 落入陷阱

　　这种坦率，江尘并不是很欣赏，但毫无疑问，魔族的内讧，却是他喜闻乐见的。

　　将当下淡淡一笑，问道：“血蒲，你想从我这里得到庇佑？是么？”

　　血蒲老祖呵呵一笑：“你是聪明人，跟聪明人说话，就是省事。为了避免你问来问去，索性我来直说吧。你如果提供我庇佑，我可以帮你对付天魔一脉。比如眼下，就有一个格杀天魔一脉老祖的机会！”

　　江尘点点头：“很好，你很诚实。追杀你的人，已经朝这个方向来了。”

　　血蒲老祖悠悠一笑：“那么，你就做好猎杀的准备吧。”

　　江尘深深地看了血蒲老祖一眼，悠然一笑：“把戏演好一些，做足一些，如此才好迷惑对手。”

　　血蒲老祖嘿嘿一笑，点了点头。

　　江尘回到冬延岛，召集四大真灵：“准备一下，有天魔一脉的修士送上门来了。如果是一个两个，我们将让他们有去无回。”

　　“尘少，那血魔一脉的老儿，会不会耍花招啊？”夏天泽提出疑问。

　　江尘笑了笑：“他如果耍花招，逃不过我的法眼。不过为了确保安全，咱们还是要小心一些。”

　　江尘当下开始做安排，冬延岛的防御依旧。

　　而江尘则带着四大真灵，朝外围遁去，埋伏在暗处。

　　有无垢宝衣做掩护，四大真灵可以隐介藏形，依附在江尘身上，可以说，这一切都是天衣无缝。

　　即便那血蒲老祖想耍花招，也没有什么机会。

　　血蒲老祖一脸煞白，虚弱地靠在一处隐蔽的林丛中。两名天魔一脉的老祖，随后便追来了。

　　正是四祖和五祖。

　　这天魔四祖和天魔五祖，在天魔一脉里头，算不上实力最强，但也算不得实力最弱，算是居中的存在。

　　如今吞噬了其他魔族的血脉，他们的实力虽然没有暴涨，那也只是因为还没来得及炼化罢了。

　　假以时日，他们的实力必定会暴涨，说不定突破神道高阶都有可能。

　　对血蒲老祖这种叛徒，天魔一脉是绝度不会放过的。

　　追到这近前，天魔四祖和五祖都是放慢了速度，五祖轻声道：“这血蒲老儿也是狡诈，竟然逃向这个方向，这是让咱们投鼠忌器吗？不过，他逃到这里，又没有别的路可走。难道人族还会借道给他不成？”

　　四祖却是面色凝重：“老五啊，人族借道给他，那咱们麻烦就大了。”

　　“有什么麻烦？难道还怕这血蒲老儿报复不成？放心吧，他那点能力，等咱们突破之后，他那点实力不够看。”天魔五祖显得大大咧咧的。口气显得比较轻佻，一副不将血蒲老祖看在眼里的口气。

　　天魔四祖顿时无语，这老五还真是粗线条。

　　“老五，你想过没有，万一那血蒲老儿将咱们天魔一脉的秘密告诉人族，作为借道的报酬。那么，咱们天魔一脉的秘密就泄露了。人族知道咱们发动了内讧，必定疯狂发动攻击，咱们现在人手变少，本身实力又没有暴涨，是最虚弱的时候。会非常难熬啊。”

　　这话说出之后，那天魔五祖顿时好像被人掐住了脖子似的。

　　这对于天魔一脉而言，的确是一个坏消息。

　　“老五，你看那里。”天魔四祖忽然声音变得古怪起来，拍了拍老五的肩膀，指着前方。

　　却见到血蒲老祖卧在草丛中，有出得气，却没有进得气，看上去已经昏迷不醒似的。

　　“是他吗？”天魔五祖沉声问道。

　　“肯定是，不过，不确定他是否在装死？”天魔四祖道。

　　“去看看，咱们两人，他一个重伤将死之人，难道怕他不成？远程攻击，也能将他揍死十回。”天魔五祖却没想那么多。

　　天魔四祖却是道：“就不知道，他有没有和人族碰头？万一和人族碰头的话，这可别是一个圈套。”

　　天魔四祖也有着他的担忧。

　　正说话间，忽然虚空传来一阵淡淡的笑声：“你还是比较聪明的，这还真是个圈套。”

　　这声音一说出来，四周的虚空顿时一凝，四周的气流顿时以诡异的流速，不断重建着。

　　“谁？”天魔一脉两大老祖，都是惊觉，彼此背靠背，进入戒备状态。

　　江尘悠悠一笑，从虚空中走了出来：“到了我的地盘，二位还能如此好整以暇地聊天，也算是非常天真可爱啊。我如果不出来招待一下你们，岂不是太对不住你们了？”

　　这二人见到江尘，面色也是微微一变。

　　“江尘！”

　　江尘笑了笑：“是我！”

　　天魔五祖望着一旁的血蒲老祖，厉声道：“血蒲，你背叛魔族，竟然和堕落到和人族勾结！”

　　血蒲老祖懒洋洋地坐了起来，一脸狠辣地笑道：“我背叛魔族？还是你们背叛魔族？你们不仁，自然别怪我不义！江尘道友，这两个蠢货送上门来，这是你们杀死他们的最好机会，别告诉我你没这本事。”

　　江尘冷冷道：“你多虑了。”

　　以江尘现在的实力，对付其中一名老祖，是绝对没问题的。而四大真灵，要灭掉另外一人，也完全没问题。

　　更何况，这还将他们给困住了。现在四神兽的领域，控制力，比天魔领域也不会弱。

　　江尘二话不说，下令道：“动手！”

　　四神兽顿时从虚空闪现，四神兽随着修为的提升，对天地自然的原始之道，领悟也是越来越深，对阵法的领悟，也是越来越透彻。所以，他们的战斗力也在不断提升。

　　攻击一启，顿时有如天地雷霆之怒，风起云涌，日月变色。

　　那威势之强，简直超出了天魔一脉这两位老祖的想象。

　　龙小玄真龙法身狂舞，张牙舞爪之间，裹挟风云，毁天灭地，隐隐还有雷电风雨。

　　太岁白虎锋芒毕露，摧毁一切，斩断虚空，所到之处，摧枯拉朽。

　　朱雀神禽遮天蔽日，连虚空都能焚烧，连日月都能炼化，滚滚而起的元珠天火，更是气象万千。

　　玄武神兽也不甘落后，除了强大的重力之外，那玄武积尸气化为道道烟雾，直透神魂之内。

　　四大神兽真灵，各显神威，而他们的攻击，又能形成一个整体，更是骇人听闻。


第2306章 连灭二魔

　　一时间，这天魔一脉二位老祖，顿时有着天要塌下来的感觉。他们知道人族不好对付，但真正交手之后，才知道是真不好对付。

　　他们现在虽然吸收吞噬了魔族不少老祖的功力，但是根本没时间炼化，对他们实力的提升作用，暂时是微乎其微。

　　单单是四大神兽真灵，便已经让这天魔二祖感到无比吃力了。江尘一旦加入战团，这两人更是感觉筋疲力尽。

　　两人连连催动天魔秘法，试图召唤同伴。

　　那血蒲老祖喝道：“江尘道友，这是天魔一脉召唤同伴，你不速战速决，待会儿，可就得面对天魔老祖了。”

　　江尘冷哼一声：“无需你教我。”

　　说话间，江尘已经催动水火真龙索，在四大真灵的攻击缝隙中，那水火真龙索竟然无比灵动，趁虚而入，直接罩向那天魔五祖。

　　天魔五祖本来就被四大真灵围殴的手忙脚乱，根本没留意水火真龙索依旧潜到他的跟前。

　　咻！

　　水火真龙索如同两条灵蛇，默契非常，一左一右，已经将天魔五祖给截在中间了。

　　一圈一圈，连续七八圈顿时将天魔老祖的四肢给束缚住。

　　“啊？”天魔五祖这才察觉到不妙：“老四，救我！”

　　天魔四祖倒是想救他，可是这个时候，他自身都是泥菩萨过江，有些难以自保了，更别说驰援同伴了。

　　一旦被水火真龙索困住，这天魔五祖想要挣扎，却是千难万难。江尘手诀一引，水火真龙索拖着天魔五祖，直接从战圈中揪了出来。那天魔五祖便如一条死狗一样，落在江尘脚下。

　　江尘毫不客气，直接一招拍下，先废了这天魔五祖的功力。

　　随即江尘再度催动一口金钟，古老的符文散发着逼人的金光，朝那天魔四祖的头顶压去。

　　天魔四祖魂飞魄散，正要躲闪，四大真灵的连招已经杀到，轰隆一声，那天魔四祖在四大真灵的围殴下，也是被彻底摧毁，神魂破碎，一点残渣都没有留下来。

　　江尘也知道，天魔一脉的复活能力，所以对付天魔一脉，必须神魂俱灭，一点生机都不能给他们留下。

　　哪怕是一道残留的神识，也绝对不能少了。

　　不然的话，天魔一脉就有复活的可能。

　　江尘强势出手，眨眼之间，这两大天魔老祖，便这么陨落了。看的那血蒲老祖，也是心惊胆战。

　　他知道人族厉害，却没想到人族已经强悍到这种层次了。现在看来魔族的溃败，还真不一定是天魔一脉领导无方。

　　看着江尘的手段，简直层出不穷。这样的对手，真是魔族能够对抗的吗？血蒲老祖也是唏嘘不已。

　　不过，他现在已经将自己排除在魔族阵营之外了。他现在只想看到天魔一脉倒霉，其他的，他都不想。也都无所谓。

　　“呵呵，恭喜江尘道友大获全胜。只不过，天魔一脉还有四个老祖，如果不能阻止他们炼化，假以时日，依旧会是你们人族的心腹大患。天魔一脉的秘法，就是这么可怕的。”

　　血蒲老祖一边道喜，一边警告江尘。

　　江尘淡淡一笑：“这个不必你操心。天魔一脉倒行逆施，这是自取灭亡。”

　　“呵呵，你可千万别高兴得太早。天魔老祖不死，你就算杀光其他人，也谈不上是胜利。”血蒲老祖泼冷水道。

　　“你就睁开眼睛瞧好了，看我怎么收拾天魔一脉。至于你，你难道不为自己的命运担忧吗？”

　　血蒲老祖惨笑一声：“我既然落到这副田地，只要看到天魔一脉倒霉，我也没有什么遗憾了。不过如果你肯放我一马，让我离开神渊大陆，我保证，此生不悔再踏足此地。”

　　江尘悠悠一笑：“你太天真了。”

　　血蒲老祖面色一沉：“这么说，你也不会放过我？最终还是要卸磨杀驴吗？”

　　“要么死，要么做我的奴隶。”江尘给出了两种选择。

　　“奴隶？不可能！我宁死不辱。”血蒲老祖勃然大怒。

　　“那我就成全你吧。反正你将消息带到，使命已经完成，回头我干掉天魔一脉，再多烧点纸给你便是。”江尘诡异一笑。

　　血蒲老祖沉声道：“真没得商量吗？”

　　“做我奴隶，难道辱没你吗？”江尘冷冷一笑，“诸天之下，将来会有多少人想做我奴隶，我还未必会答应。”

　　江尘这话，充满了霸气。大有一种睥睨诸天的霸气。

　　血蒲老祖正想说话，忽然江尘神识一动，一道神念已经射入血蒲老祖的神识之中。

　　江尘现在已经是接近神道六重的修为，本身实力就不逊色于血蒲老祖，更何况血蒲老祖还在重伤之中，神识境界更是虚弱的时候。而江尘的神识境界，此刻绝对堪比神道高阶。

　　这么一对比之下，江尘的神识强度，自然比血蒲老祖强悍许多，一旦神念过去，立刻在血蒲老祖的神识之中，种下了奴役神念。

　　“不管你答应不答应，我已经在你神识中打下了奴隶标签。”江尘呵呵一笑，“血蒲，你今后一定会觉得幸运，好好表现吧，争取用你的行动打动我，这才是你恢复自由的唯一希望！”

　　江尘语气淡淡，却有着不容置疑的霸气。

　　血蒲老祖本来是非常恼怒的，但察觉到江尘如此年纪，神识强度竟然不比天魔老祖差，一嘴脏话到了嘴边又吞了回去。

　　心中也是惊骇不已。这年轻人如此年纪，便有这等神识威能，若让他彻底成长起来，那还得了？

　　便是征战诸天，那也不在话下啊？

　　以江尘现在的实力，征战诸天，其实也是问题不大了。

　　“将他带回去，我再出去一趟。”江尘吩咐夏天泽等人，将血蒲老祖带回冬延岛。

　　倒是不用担心血蒲老祖再玩什么把戏，他现在生死在江尘一念之间，也不可能玩的出什么把戏。

　　“尘少，你还要去什么地方？”安迦叶好奇问道。

　　“现在天魔一脉立足未稳，正是偷袭他们的好时候。等他们稳下来，就没有什么机会了。”

　　江尘之所以没有杀死天魔五祖，那也是有原因的。说完，他招呼四大真灵，法身一晃，已经消失在冬延岛上空。


第2307章 连续得手

　　经过这一系列的战斗，人族对魔族的防御阶段，已经宣告结束。开始进入战略反攻阶段。

　　江尘沿途过去，行动之间，他的法身已经变成了天魔五祖的样子。

　　正飞行时，忽然江尘脚步一停，却看到不远处一道遁光飞速射来，正是又一名天魔老祖赶来。

　　“老五，你怎么在这里？你不是跟老四在一起吗？”这人，赫然是天魔七祖，也是天魔七祖里头最年轻的一个。

　　江尘脸上浮现出一丝惊惶之色：“老七，那血蒲老祖投奔了人族，已经出卖咱们天魔一脉的秘密，必须立刻赶回去将消息告诉老祖，请他定夺。老四追杀血蒲老祖，被人族暗算，已经遇难！”

　　“什么？”那天魔七祖惊讶不已，“你……老四被暗算，你怎么一个人跑了？你……”

　　那天魔七祖有些恼怒，显然觉得老五有点不够义气。

　　江尘哭丧着脸：“我若不走，跟着老四一起死吗？老七，那边是老三来了吗？”

　　老七连忙望去，却没看到任何动静。

　　忽然间，老七心中闪过一丝不详的念头。下一刻，背后一股强大的攻击力，已经彻底覆盖他，瞬间将他吞噬。

　　江尘的金钟一罩，将那天魔七祖直接兜住。

　　这一下根本没有任何防备，那天魔七祖神通本身就不如江尘，被这么一兜，那还有什么可能逃脱。

　　几乎没有什么挣扎，就被江尘又活捉了一个。

　　江尘还是如法炮制，先将天魔七祖的修为废了再说。留下两个废物，他们的本命魂灯不会破碎，这样天魔老祖和其他人，就感应不到他们陨落。

　　江尘可不想打草惊蛇。

　　连续干掉三个天魔老祖，江尘却并不满足：“还有天魔老祖，天魔二祖，天魔三祖，这三个，也是天魔一脉，最是难缠的一个。”

　　江尘觉得，还是先向那天魔二祖下手。根据血蒲老祖的情报，二祖的实力大致和三祖相当，但是三祖的智慧远超二祖。

　　所以，先向二祖下手，灭掉更容易灭的。再去啃硬骨头。

　　事到如今，魔族只剩下天魔三个老祖，想翻出什么大浪来，显然是不可能了。就算给他们几十年修炼时间，那又如何？

　　几十年时间，江尘足够突破神道高阶了。四大真灵也可能突破神道高阶了。

　　那样的话，三大魔族老祖，同样没有什么机会。

　　天魔二祖也一直在外围追杀血蒲老祖，只是他的方向并没有把握对，所以正在返回的途中。

　　返回的途中，他便感应到天魔四祖陨落的情况，心中也是惊骇，立刻朝陨落方向遁去。

　　没过多久，却见到天魔七祖从另一个方向正好赶过来。

　　“二哥。”根据情报，这天魔七祖叫天魔二祖是叫二哥的，而不是叫老二。这个细节，江尘自然要搞清楚。

　　“老七，你也感应到了吗？”天魔二祖有些焦灼。

　　“是老四吗？”天魔七祖沉声问道。

　　“是啊，看来老四真的出事了。你来了正好，我们一起去看看。”天魔二祖招呼了一声。

　　“要不要通知老祖？”

　　“不用了，老祖吞噬了金啸老祖，正在消化阶段，还是不要打扰他了。我们联手去看看，我已经用秘法联络到老三，他也会很快赶回来集合。对了，老四和老五不是很靠近吗？老四出事，老五有消息吗？”

　　“我试图联系过，但是老四没有给我回应。”天魔七祖，其实也就是江尘伪装的。

　　“嗯，咱们走！”天魔二祖不疑有他，率先朝前走去。

　　江尘看着天魔二祖放心地将后背留给自己，也是暗暗好笑。天魔一脉再逆天又如何？

　　终究还是疏于防范，终究还是给了自己可乘之机。

　　江尘紧随其后，暗暗扣着水火真龙索，把握好节奏，倏然窜向天魔二祖。天魔二祖压根就没提防。

　　直到水火真龙索将他捆得结结实实，天魔二祖还一脸惊讶：“你……老七，你搞什么？”

　　江尘在得手的同时，便已经将虚空封锁，避免这天魔二祖发出天魔秘法通知同伴。

　　微微一笑：“你认错人了，我可不是你们的老七。不过，以你这种智商，竟然可以在天魔一脉排行老二，由此可见，天魔一脉着实不怎么地！”

　　“你……你是江尘！”天魔二祖终于醒悟过来。

　　不过江尘显然不会再给他机会说三道四了，如法炮制，一巴掌拍过去，又结结实实废了一个。

　　连续的成功，让得江尘也是兴奋不已。

　　他自己都没想到，这一切会如此顺利。这天魔一脉果然是立足未稳。说到底，还是天魔老祖领导无方。

　　只要稍微有一些统筹，这个时候就不应该让这些天魔老祖四处乱窜，这不是主动送人头上门吗？

　　或许，是天魔一脉太过自信了。

　　当然，江尘自然没有同情对手的道理，灭掉天魔二祖之后，江尘寻思道：“如今，只有天魔三祖和天魔老祖这两个最难缠的家伙了。如果是天魔三祖，我和四神兽真灵一起出动，灭他是不难。但是那天魔老祖，神道高阶修士，即便我和四大真灵联手，也顶多是打个平手罢了！”

　　不过，江尘四处巡逻，却始终没有遇到那天魔三祖。

　　此时此刻，天魔三祖已经返回到魔族大营。他此刻心中也是充满一种莫名其妙的危机感。

　　让他不得不回来看一看。

　　“老祖，其他人回来了吗？”天魔三祖问道。

　　“老三，刚才我感应到老四出事了，到底怎么回事？你们这么多人追杀一个血蒲老儿，还被他灭掉了老四？”天魔老祖却是有些不高兴。

　　天魔三祖皱眉道：“老四和老五是一起的，如果老四出事，老五应该也难幸免。对了，老二和老七，也没有回来嘛？”

　　“没有！”天魔老祖语气不悦，“看来，你们一个个真是养尊处优惯了，还是二十万年的封印，让你们手脚生锈了？这么点事，都办不好？”

　　听到天魔老祖的责怪，天魔三祖心里头有些不高兴，不过他却没有顶撞，而是道：“老祖，我觉得这事透着一些诡异。”


第2308章 只剩一个

　　天魔老祖摆了摆手：“不必说了，你用天魔秘法联系一下他们，让他们全部返回。区区血蒲老儿，留他一条性命，等以后我慢慢收割。让他死的太快，老祖我还真不乐意。”

　　天魔三祖有些郁闷，他想说的压根不是血蒲老祖的事。

　　“老祖，我是担心……”天魔三祖支支吾吾。

　　“担心什么？”

　　“我是担心血蒲老祖已经逃到冬延岛，将我们天魔秘法的秘密告诉了人族，这么一来，人族的修士必定不会让咱们轻轻松松炼化的。这未来几十年，咱们会非常艰难啊。”

　　“哼，咱们魔族什么苦头没吃过？越是逆境，越能够激发咱们的潜力。你担心什么？快，去召唤他们回来，我们要找个地方，闭关苦修了。没时间在这里空耗着了！”

　　天魔老祖语气有些不耐烦。

　　看着天魔老祖这样子，天魔三祖也不敢顶撞。他知道天魔老祖现在已经有些心态上的膨胀，自己说什么，他恐怕也难听进去。

　　那就召唤同伴速度赶回来吧，哪怕老四已经陨落，那至少还有五个老祖，等五个人都突破到最巅峰的状态，魔族要振兴，希望便是大大的。

　　当下，天魔三祖走了出去，开始施展天魔秘法，召集同伴。

　　就在天魔三祖走出去没多久，外围天魔七祖便已经走了回来，见到天魔三祖，却是主动招呼过来：“老三，刚才好像感应到老四出事了，到底怎么回事？是我的错觉吗？”

　　天魔三祖见是老七回来，却是摆了摆手：“老七，你回来就好，看到老二和老五吗？”

　　“没有！老五不是和老四一路吗？”

　　天魔三祖叹了一口气，目光有些复杂地望着远方，显然，他心里头也是有些担心，担心万一血蒲老祖投奔了人族，那么老四和老五，恐怕都会陷入巨大的麻烦之中。

　　“老七，你怎么还在这里？回来了就去给老祖禀告一声。”天魔三祖瞥了一眼，说道。

　　“嗯。”天魔七祖轻轻点头，从天魔三祖身边擦肩而过。

　　便在此刻，天魔三祖忽然鼻子微微一动，仿佛察觉到一点什么似的：“老七，且慢。”

　　“怎么？”天魔七祖脚步停下。

　　“你见过老二吗？”天魔三祖眼神闪烁。

　　“没有啊？”天魔七祖一脸狐疑，这天魔七祖，自然还是江尘所变化。听到天魔三祖这般问，他也是心中一沉。

　　“你没见到他，为何身上有着一丝丝淡淡的气息，那是老二独有的熏香味道。而且就在不久之前沾上的。”

　　江尘心中一动，却是笑了起来：“这是大惊小怪了吧。或许我刚刚走过的区域，老二也刚好走过呢？留下一点气息，再正常不过了。”

　　江尘不以为然地摆了摆手，顺势手中一道琉璃神符却是跟着启动。神光爆开，琉璃神符的攻击威能，顿时爆开，轰向那天魔三祖。

　　江尘知道，再问下去，必定穿帮，还不如直接动手。他之前其实已经做了一些动手的准备。

　　而这琉璃神符，堪比琉璃神尊的十成功力的一击，威力非常。

　　即便是这天魔三祖，猝不及防之下，也未必扛得住。

　　那天魔三祖在疑惑的时候，心里已经有些戒备。不过如此近的距离，要一下子避开所有攻击，显然也是有难度。

　　这攻击爆开，天魔三祖虽然急退，还是被轰中了，胸口一闷，嘴巴里一甜，一口鲜血缓缓从嘴角溢出。

　　“果然有诈！”天魔三祖长啸一声，通知天魔老祖。

　　江尘轻哼一声：“你去死吧！”

　　一口金钟嗡嗡嗡直响，扣向天魔三祖，气势非凡，同时元磁金山也跟着催动，元磁风暴四面八方鼓动，将天魔三祖周围的虚空锁定。

　　同时，江尘众生宝鉴也是祭出在手，一道灭世宝光轰然射出，在电光火石间，江尘已经打出了三四波攻击。

　　天魔三祖反应再快，也没有江尘这么快。更何况他是以有心算无心，根本容不得天魔三祖有太多反应。

　　避开前面两下，却没有提防灭世宝光如此霸道的攻击。

　　强悍的灭世宝光，射破虚空，落在了天魔三祖的身上，轰隆一声，宝光绽射开来，顿时将天魔三祖炸得支离破碎，在灭世宝光中，化为灰烬。

　　这一幕，正好被冲出来的天魔老祖看到。

　　“老三！”

　　江尘感应到天魔老祖杀到，顿时化为一道遁光，便朝外遁射而去。

　　“哪里逃？”天魔老祖气得浑身发抖，天魔气场狠狠撞出，试图摧毁江尘的遁术方向。

　　只是，江尘料敌在先，根本没有好天魔老祖的方向去，而是朝相反的方向遁术走。

　　这么一来，天魔老祖的攻击，堪堪是差了那么一线。

　　天魔老祖目睹着江尘遁走，心中怒火涌了上来。

　　“老三，我给你报仇！”

　　天魔一脉各大老祖之间，关系是比较密切的。天魔老祖对这些老祖还是很器重的，不然的话，也不会和他们分享其他各族的血脉神通。

　　尤其是天魔三祖，更是被天魔老祖视为心腹。

　　只是，万万想不到的是，这江尘竟然如此胆大妄为，在他的家门口来攻击老三，而且竟然被他攻击成功！

　　老三陨落，意味着他天魔老祖身边，从此没有一个心腹之人，可以再为他出主意了。

　　想到这里，天魔老祖简直是气急败坏，一路追杀，死死跟住江尘的遁光，一心要将江尘置于死地。

　　新仇旧恨，一起涌上心头。

　　江尘其实并不是想逃，而是想引开天魔老祖。他可不想在魔族的巢穴里和天魔老祖厮杀。

　　要打，也得挑一个远离魔族老巢的地方。

　　虽然魔族因为内讧，已经没有魔族老祖在，但是魔族的虾兵蟹将那么多，也足以坏事。

　　那些虾兵蟹将，就交给冬延岛的人族主力去对付，还有噬金鼠一族去对付。

　　江尘决定，陪这天魔老祖好好玩一玩。

　　天魔老祖此刻，也是心急如焚要追杀江尘，不管江尘望哪里逃，他都是一个主意，杀死江尘，杀死江尘！

　　两人一追一赶之间，连续三四天过去了，从冬延岛附近，来到了旭日圣地一带，又来到了真武圣地一带。

　　这一带的地形，江尘还是比较熟悉的。

　　江尘决定，就在这一带，和这天魔老祖较量较量。


第2309章 死缠烂打

　　天魔老祖连续追赶了这么多天，心头火气却是没有丝毫削减，见到江尘停了下来，天魔老祖也是森然盯着江尘。

　　“小子，你没往冬延岛逃，倒是让我感到十分意外啊。莫非，你是想和老祖我决一死战吗？”天魔老祖冷笑着。

　　江尘淡淡道：“天魔老祖，如果我是你，现在早就自我了断了。大好魔族，在你手中落到什么田地了？连我都没想到，灭你魔族会有这么容易。”

　　天魔老祖冷哼一声：“小子，你就尽情得意吧。等我将你干掉，到时候，整个神渊大陆还是掌控在我手中，要炮制魔族血脉，又有何难？我吸收炼化了魔族十脉的功力，魔族十脉的神通尽在掌握。这天下，终究还是我的天下。其他人，你就算杀光了，又能如何？你不如我，那便是神渊大陆不如我！”

　　江尘冷冷道：“如此说来，你对天魔一脉的同伴，也并不是多么看重？”

　　天魔老祖此刻哪怕是心里在滴血，也必须装作若无其事的样子，耸了耸肩道：“他们能被你杀死，就证明他们还不够有用。如果真的有用，又怎会被你杀死呢？”

　　江尘倒是被对方这个无耻的理论打败了，淡淡一笑：“既如此，那我就领教一下你天魔老祖的实力！”

　　“哈哈哈，小子，没看错的话，你连神道六重都还差一点点，以你这点微末修为，以为凭借一点宝物，就能对抗老祖我吗？看来，你对天魔一脉真正的实力，还是缺乏认识啊。”

　　江尘淡淡道：“我对天魔一脉的了解，至少比你对我的了解要多很多。你所谓的天魔秘法，我早已洞悉。但是我的神通，你却未必知晓。天魔老祖，你不觉得，你先天方面，就已经落后了吗？”

　　“你再怎么神通了得，也不过是神渊大陆的土著修士。上古那些大修士都是我的手下败将，你比之琉璃神尊如何？”天魔老祖冷哼问道。

　　“到底如何，你试一下，不就知道了吗？”江尘说话间，那众生宝鉴已经倏然催动，灭世宝光毫无征兆，狠狠朝那天魔老祖射去。

　　偷袭的话，如果灭世宝光击中天魔老祖，也够这天魔老祖喝一壶的。当然天魔老祖早就进入戒备状态，自然不会被这偷袭得手。

　　冷笑一声，身形一晃，便避开了这灭世宝光。

　　实际上，天魔老祖心头却是震惊。这灭世宝光的威能，便是他天魔老祖，也不敢用本体去接。

　　这一点，跟他和那金啸老祖以及血蒲老祖交手的时候，情况却是截然不同。

　　对付金啸老祖的时候，任何招数，他都敢徒手去接。

　　但是，这灭世宝光，毫不夸张地说，有取他性命的威力。

　　“这小子，果然有些诡异！”那天魔老祖暗骂一声，天魔法身变化，开始酝酿天魔功。

　　天魔老祖的神通，千变万化，各种攻击，层出不穷。

　　但是千变万化，终在天魔功里头演变。陡然间，天魔老祖一声长啸，那啸声一起，顿时有如排山倒海，如地狱之门打开，无数恶鬼哭嚎起来。

　　这正是天魔啸的神通，别小看这神通，可以锁定虚空，可以压缩空间，可以攻击肉身，可以威慑神魂。

　　修为稍微弱一些的修士，被这啸声一震，只怕神魂当场就破碎了，根本没有半点抵抗之力。

　　江尘的神识境界，却是不逊于这天魔老祖，面对这天魔啸，江尘却是面色如常，也跟着吟啸起来。

　　这却是龙族神通，龙吟！

　　龙吟神通，其实并不逊色于天魔啸的神通。龙吟之声，更有层次，如浪涛一重接着一重，一浪盖过一浪。

　　不得不说，两人这方面的比拼，却是旗鼓相当，分不出高下来。

　　江尘却不打算跟这天魔老祖硬拼，无垢宝衣催动，在虚空之中，转眼间就消失得干干净净。

　　下一刻，四大真灵从虚空窜出，布置阵型，摆好架势，却跟这天魔老祖战斗起来。

　　四大真灵联手，战斗力与这天魔老祖一下子就斗了个旗鼓相当。

　　到底都是神道中阶，再加上真灵血脉的强横，以及这四神兽联手的诸天玄奥，让得这四神兽联手的战斗力，变得十分强悍。

　　这情形，让天魔老祖也是惊讶不已。

　　这四头真灵的修为，天魔老祖也是看得出来，按理说，四头真灵的个体修为比他差了很多，四头联手，也不够他看的。

　　但是，这四头真灵联手，却偏偏能够匹敌他，打得难分难解。

　　最让那天魔老祖担心的是，这江尘小子，竟然消失不见了。无论他的神识如何探查，竟然如同石沉大海一般，彻底消失在了虚空之中。

　　传闻中，这江尘有着可以潜伏的法宝，看来果然不见。

　　这让天魔老祖一下子有些担心起来。这四大真灵联手，天魔老祖自问也无法压制他们，至于击溃他们，更是谈不上。

　　他自然还有压箱底的绝招，可是一旦施展出来，这四大真灵也同样可以燃烧血脉战斗，同样可以施展绝招。

　　这么一来，就是以命搏命的玩法了。万一有个意外，江尘再出来搞风搞雨，他天魔老祖还真有可能被暗算了。

　　所以，天魔老祖虽然焦急，却打得非常谨慎，并没有冒进，而是选择边打边观察。

　　有几次，他甚至都恨不得跳出战圈，但这四神兽血脉，却是死缠烂打，根本不给他离开的机会。

　　便是这样缠斗，三五天过去了，七八天过去了，半个月过去了。

　　战局依旧十分沉闷，但始终无法分出胜负来。

　　天魔老祖已经焦躁不堪了。他有一种预感，江尘一定是在憋什么坏主意，等着暗算他。

　　他有心离开，可是这几头真灵如此死缠烂打，让他根本无法轻松脱离战圈。除非他舍得拼着一点伤，才有希望摆脱。

　　……

　　此刻的江尘，已经在真武圣地的某个僻静之处，冲击神道六重了。而且已经进入了突破边缘。

　　毫无疑问，他在战斗的时候，已经感应到自己突破的征兆，所以他才会召唤出四大神兽真灵，让他们牵制住天魔老祖。而他，则是退出战圈，全力突破神道六重。

　　皇天不负有心人，七天后，江尘顺利突破神道六重。

　　这一次突破，虽然没有让江尘的实力大幅度飞升，但实力的提升还是比较明显的。


第2310章 天帝神符

　　天魔老祖差点要破口大骂了。江尘这厮，一消失就是半个月，这又跳出来的时候，实力竟然又提升了。

　　这天杀的小子，到底是从哪里冒出来的怪才啊。

　　天魔老祖之前对江尘还是一肚子恨意的，但是打了这半个多月，他的恨意，已经彻底转化为担忧了。

　　他终于意识到，人族的这个年轻人，真的已经有些超出他的预估了，对他而言，这个人族青年，的确是深不可测。

　　神道六重的江尘，加上悍不畏死的四大真灵，着实让天魔老祖感到十分吃力。

　　别看江尘是神道六重，他的神识威压，甚至还在神道七重的天魔老祖之上，这更是天魔老祖根本无法理解的事。

　　天魔老祖的神识被江尘压制，他的各种天魔功变化，一下子就失去了一大半的威能。

　　天魔功的攻击，物理攻击被四神兽真灵化解，而神魂攻击，却对江尘无效。这样的战斗，打得着实是憋屈。

　　天魔老祖几乎是处于崩溃边缘了。

　　几次三番，天魔老祖想借机跳出战圈，暂避锋芒，可是四神兽和江尘他们死缠烂打的战术，牢牢将他锁死。

　　天魔老祖气不打一处来，如果给他几十年时间，甚至十年时间，只要他消化炼化了那些神通功力，再来战斗，绝对可以碾压江尘和这四大真灵。

　　可是现在的他，的确已经是处于下风了。

　　“江尘，你到底想怎么样？这么打下去，你觉得有意思吗？”天魔老祖火气很大。

　　江尘倒是好整以暇：“我觉得很有意思啊。反正你是魔族唯一余孽，只要困住你，神渊大陆就是天下太平。”

　　“哼！你困住我，但却杀不死我，如此僵持，根本没有意义。”

　　有没有意义，江尘心里自然有底的。他不是不想杀死天魔老祖，他在等一个机会。

　　这个机会，并非没有，但一定要一击必杀。

　　因为，在他突破神道六重，解开又一道链式封印时，他得到了一枚天帝神符。这一枚天帝神符，乃是天帝父亲随手制作的，但却蕴藏着强悍的天帝威能。这一枚天地神符，可以用七次。

　　分别是蕴藏着天帝父亲四成功力，五成功力，六成功力，七成功力，八成功力，九成功力，十成功力的一击。

　　九成十成的一击，那简直不堪设想，江尘不敢想象。恐怕一击之下，整个神渊大陆都会毁灭。

　　所以，他是在考虑，到底有四成功力，还是五成功力比较妥当。

　　以天帝父亲的实力，恐怕只是四成功力，也会惊天动地，气势惊人。江尘也是在犹豫，到底要不要动用这天帝神符。

　　毕竟，诸天天帝的神通，实在太强了。翻手之间，摧毁一个物质位面也是等闲之事。

　　所以，这天帝神符，江尘还真不敢轻易使用。

　　“四成功力，应该是随手一击。干掉这天魔老祖，应该问题不大。即便干不掉他，也足可让他重伤无力。”

　　问题是，四成功力，到底对万渊岛破坏多大。

　　会不会将整个真武圣地都毁了？

　　用常规战法，江尘自问，目前的修为，还是无法杀死天魔老祖，顶多只是将他困住，绝对干不掉对手。

　　但是，动用天帝神符，杀死对方的把握在九成九以上。问题就是万渊岛会被破坏多少。

　　不过，江尘又考虑：“父亲既然在神道六重留下这天帝神符，必定是有他的想法。或许，这一击，他会压缩在一个极小的破坏空间内，产生极大的破坏力吧？”

　　江尘这么一想，便觉得很合理了。

　　他现在已经可以确定，自己转生到这神渊大陆，必定是父亲一手安排的。那么父亲给自己安排这天帝神符，必定也是有用意的。

　　“我便试一试。这万渊岛毁了，还有人类疆域。再说，四成功力，应该可以压制的住！”

　　一念已定，江尘心中决绝。

　　那天魔老祖也是焦躁不安，他被困住这么久，打得久了，也很清楚地认识到，自己实力不能突破之前，想要胜出几乎没可能。

　　那么眼下再斗下去，完全没有意义。不如早日离开，找到地方闭关，躲个十年八年，再出来和江尘决一胜负。

　　想法是好的，可是要实施这个想法，却是极不容易。

　　很明显，在这种围困下，要脱离战圈，必须付出代价。要么牺牲本元，动用天魔禁术。

　　要么，便是拼命一战了。

　　想来想去，还是觉得动用天魔禁术比较好一些。

　　天魔老祖的神识波动，尽在江尘的观察之中。感应到天魔老祖周围的气场变化，江尘便意识到，天魔老祖可能要动什么绝招了。

　　当下招呼道：“四位，你们提防一下，这天魔老祖要动用大招。我也打算施展压箱底的攻击。听我号令，你们向我靠拢，不要被误伤了！”

　　天帝神符可不认得你是对手还是敌人，如果在攻击范围内，敌人对手，一律轰成飞灰。

　　不得不说，江尘的感应非常灵敏，那天魔老祖的天魔气场不住提升，一个禁术正在瞧瞧酝酿之中。

　　眼看着天魔气场越来越膨胀，江尘神识一动，喝道：“退后！”

　　四神兽真灵和江尘合作这么久，对江尘的命令早就十分默契。几乎是同时撤退到江尘身后。

　　而江尘的天帝神符已经祭出，神识催动，便好像点燃了可怕的引线，要引爆整个神渊大陆一般。

　　江尘神情肃穆，表情十分复杂。

　　天帝神符瞬间催动，可怕的天地元力，几乎是在一瞬间，便催动到了一种极为可怖的级别。

　　轰隆！

　　冲击波席卷面前虚空，对面虚空之内，所有生物，哪怕一粒微尘，也被彻底卷入这可怕的波动之中。

　　扩散的面积，并没有太夸张，大约覆盖周边几十里地。

　　但是这几十里地中，几乎所有能称为物质的东西，却被全部席卷其中。强光一闪，虚空一阵急剧的颤抖。

　　下一刻，这道攻击波，已经吞没一切，包括天魔老祖的法身，在他惊恐的眼神中，好像一根稻草被可怕的洪流卷走，根本没有任何抵抗之力。


第2311章 天魔伏诛

　　这攻击波最可怕的地方便在于，他看起来似乎没有多强烈的异象，但偏偏有着席卷一切的气象，在那并不宽敞的空间里，将所有物质结构彻底摧毁，将虚空彻头彻尾梳理了一遍似的。

　　天魔老祖惨叫声传出，便被淹没了。

　　下一刻，玉宇澄清，周围几十里地，除了空间塌陷之外，再无任何东西。便是原来的草木，原来的山包，原来的道路，全部成了一片虚无，什么都没有，只有可怕的虚空塌陷。

　　这一击的强大，这一击的控制力，让得江尘自己都看得呼吸起伏不定。

　　四神兽的眼神，也是变得怪异无比。从他们的眼神中，甚至能看到一点点恐惧之意。

　　很明显，这种攻击，已经超出了他们的认知范畴。如果他们跟天魔老祖换一下位置，那么刚才化为飞灰虚无的，便是他们了。

　　“死了？”太岁白虎一脸呆萌，还有点缓不过劲来。

　　“应该死了吧。”玄武神兽也是一脸的心有余悸。明明是同伴灭掉对手，可是这种场面，还是让他们面无血色。

　　朱雀神禽苦笑道：“尘少，你有这种大杀器，为何到现在才用？打得可真够辛苦的啊！”

　　龙小玄却是道：“尘少自然是为了让我们有实战机会。这一战，难道大家不觉得收获很大吗？”

　　和天魔老祖这一战，对他们的提升的确极大。

　　江尘哈哈一笑，环节了一下气氛：“还是龙兄懂我。不是我不想用这大杀器，而是我不确定，这大杀器到底有多么可怕的毁灭力！”

　　“太可怕了。”朱雀神禽叹道，“我完全无法想象这一击的毁灭力。最可怕的是，这一击的控制力十分完美，并没有那种全面覆盖，波及无限的蔓延。这种控制力，绝对是神道九重的大修士，才具备。”

　　江尘笑而不语，什么神道九重，那可是诸天天帝，神道尽头窥悟无上天道，得造物认可，真正的神道帝王，是神道的究极！

　　诸天世界，神道九重修士，并不会少。但是修成半步神王的，却并不多，而真正修炼到神王的，更是凤毛麟角。

　　即便成就神王，若没有造化承认，得不到造物认可，没有诸天信物，也同样无法成为诸天天帝。

　　要称为诸天天帝，必须达到好几个条件，而且必须是同时具备。

　　首先，必须修为稳固在神王级别。

　　第二，必须获得造化认可，得到诸天造化信物。

　　其三，必须炼化自己的一方诸天大世界。

　　这些条件，看起来并不复杂，实际上，要实现起来，又谈何容易？苍茫宇宙，诸天大世界有很多，但是每一个大世界，都有一个至高无上的天帝。你想夺取别人基业，谈何容易？

　　自己炼化一个诸天大世界，更是谈何容易？

　　因此，诸天天帝虽然也是神王修为，但是诸天天帝因为有诸天造化信物，实力比一般的神王，那是强横了许多。

　　天帝一击，可以轻松灭掉普通神王。就因为有诸天造化信物，得到了造物认可，有造物之力的加持。

　　一般情况下，诸天天帝的造化信物如果没有被夺取，没有被别人炼化，想要杀死一个诸天天帝，几乎都没有可能！

　　所以，要成为一个诸天大世界的天帝，不知道要多少年的苦修，不知道要多少辈子的福缘累积。

　　看着现场天魔老祖一点残渣都没留下，江尘心中却是一阵阵轻松。担忧那么久的魔族大患，终于是彻底搞定了。

　　魔族的高层，也已经一个不剩。

　　至于魔族那些主力，相信夏天泽他们，一定会全部歼灭。这点能力，夏天泽他们还是有的。

　　当江尘带着灭魔成功的好消息回去，整个万渊岛都沸腾了，整个冬延岛也沸腾了。

　　但是更沸腾的，却是人类疆域。

　　一直威胁着人类疆域的心腹大患，终于彻底消灭了。从此神渊大陆，再也没有魔族之患。

　　江尘回归人类疆域，如同英雄凯旋一般，得到了英雄一般的欢呼。

　　不过江尘却没有再过多抛头露面，他将人类疆域的事情，慢慢转移给了夏天泽，交给了安迦叶，交给了那些上古修士手中。

　　人类疆域，始终只是江尘人生中的一站。

　　走到现在，江尘在神渊大陆的使命，也基本上到头了。

　　唯一还有些牵挂的，却是万渊岛的域外战场。与魔族交战这段时间，域外战场到底如何，江尘也无从得知。

　　所以，他决定去看一看。

　　域外战场还是处于僵持状态，十大圣地的主力，竟然生命力十分顽强，守住了域外战场。

　　当然，也是因为域外战场最近没有太多域外强敌入侵。

　　见到江尘到来，十大圣地的主力都是大喜过望。他们也曾听说魔族入侵万渊岛，无奈他们根本走不开。

　　如今江尘出现在域外战场，那么说明魔族已经被江尘打败。

　　江尘曾经答应过十大圣地，要改变神渊大陆的现状，让神渊大陆永远不被域外强敌惦记。

　　江尘当时提出了三种办法，其中一种是改变位面运行轨迹，一种是布置阵法防御，或者制造位面之间的空间乱流，空间迷雾这些，增加域外强敌的入侵难度。

　　如今的江尘，改变运行轨迹，还需要再突破到神道高阶，其他两种办法，对他而言，却是没有太多难度了。

　　江尘一出手，顿时将逗留在域外战场的域外强敌，全部灭杀。出手之快，身手之强，简直让十大圣地的老祖们全部看呆了眼。

　　不过，江尘也没有解释什么，而是兑现承诺，开始在位面边缘布置阵法，开辟空间乱流，制造空间迷雾。

　　他打算，等自己修为突破神道七重，便尝试一下改变神渊大陆的运行轨迹。

　　现在，江尘的目标很明确，就是早日突破神道高阶，早日掌握前世的身世之谜，去诸天大世界，寻找前世父亲的线索。

　　这是他现在最迫切的一个使命。也是他前世今生，从来都没有忘记的一个使命。


第2312章 百年光阴

　　二十年后，江尘顺利突破神道高阶，整个神渊大陆出现强烈的天地异象，震惊神渊大陆每一个角落。

　　而江尘身边的那些人，受了江尘的帮助，也是突破速度极快，实力突飞猛进。整个人类疆域，也是进入了一个良性循环，进入了发展的快车道。

　　琉璃宫中，江尘睁开眼来，第七个封印环，破碎开来，一幅卷轴，落在了江尘面前。

　　江尘一怔，这第七环的宝物，居然是一幅卷轴！

　　江尘打开一看，记忆好像回到了前世。这卷轴内，居然是一幅画。上面有五个字，四象真灵图！

　　四象真灵图？

　　江尘吃惊万分，四象真灵，不就是四神兽真灵吗？这四象真灵图，难道和这四神兽有关吗？

　　江尘仔细感悟了一番，脸上遁术露出了欣喜之色。

　　果不其然，这四象真灵图是为那四大神兽真灵量身打造的。

　　“父亲……父亲，看来这神渊大陆，看来我的转生，果然都是您一手安排啊。这四象真灵图，必定是父亲你早就准备好的。这四神兽血脉，只怕也是父亲你安排在神渊大陆的吧？不然的话，这神渊大陆一个普通的位面，又如何能有四神兽血脉？”

　　江尘此时此刻，又领悟了许多。

　　这四象真灵图可不是一般的宝物，乃是蕴含着诸天真灵的本灵，给那四神兽真灵参悟，必定可以让他们不断领悟真灵，达到诸天至高的层次，让它们的血脉不断进化，最终走向巅峰。

　　当然，四象真灵图，可不单单是这个用处，更事蕴含着四神兽真灵衍化诸天，重炼五行的奥妙。

　　“要成为一方天帝，必须获得诸天造化信物，必须能自己炼化诸天大世界，或许，四神兽真灵衍化诸天的能力，正是我的一个机会啊。”

　　江尘现在的眼界，已经不仅仅是放在神渊大陆。更多的机遇，他是放到了诸天大世界了。

　　当然，他并不急着去闯荡诸天大世界，甚至，他现在连如何去往前世的太渊大世界，都无从得知。

　　不过江尘并不着急，他觉得，这一切，早晚会揭晓谜底的。

　　与其多想，还不如在神渊大陆，好好陪一陪这一世的亲人，享受一下难得的太平世界。

　　又过了一百年，江尘的修为再度突破，这一次，他却是冲到了神道八重。

　　神道八重，让得他九道封印环，倒数第二颗封印环，也破碎开来。

　　这一次，江尘得到的却是一件武器，这件武器，乃是堂堂正正的王者之剑，是前世父亲的佩剑。

　　“想不到，直到第八个封印，父亲才给了我真正的武器。这是父亲的佩剑，也是父亲的信物。此剑名为宙极，乃是一柄接近造化信物的宝物，足可排进诸天造化榜前五的宝物。”

　　江尘欣喜，见到父亲的佩剑，江尘有预感，自己离揭晓谜底，也已经不远了。

　　果然，这佩剑上，竟然封印着父亲的一段神识。

　　“江尘我儿，见此宙极剑，如见为父。诸天破碎，太渊遭劫。百万年推算，百万年准备，百万年应劫。三百万年光阴，如能度过，你我父子还有相见之日，再享诸天盛世，三界独尊。如不能熬过这三百万年光阴，则万事皆休，你我父子的基业，必为别人所夺。”

　　“汝识海之中，有九道封印。最后一道封印，必须修为到达神王之境，方可破开。一旦达到神王之境，此封印破开，此物便会和你融为一体。造物之力，便会对你进行审查。如你通过造物之力的认同，这造化信物，便是你成为下一任天帝的明证。如若不然，诸天造化之物暴露，你必为我的仇敌追杀，天上地下，永无宁日，切记切记。没有修炼到神王境界，绝不可妄动。此事不但是个人性命攸关，更关系着太渊大世界的命运走向，关系着你我父子能否重逢！”

　　“造化信物，无比神奇，不可泄露，切记切记。若得造化信物认可，汝便是太渊大世界之主，重回太渊大世界也好，重炼一方大世界也好，汝都是诸天天帝，造化认可。只是要救为父，须得战胜邪魔外敌，方可成功，切记，切记！”

　　这些神识留言，多多少少有些混乱，看得出来，应该是父亲在极度艰难的情况下做出的安排。

　　看来，前世的天帝父亲，在那时候，经受了极大的考验。

　　恐怕那一劫，灾祸也是不小。不过庆幸的是，听父亲这口气，他并没有出事，至少还活着。

　　这倒是给了江尘很大的信心。

　　可是，这上面，并没有提示江尘，到底该怎么去往太渊大世界，江尘心中也是充满疑惑。

　　不过，现如今，江尘能够知道这么多信息，已经非常的兴奋了。他知道，自己离前世的父亲，已经越来越近了。

　　……

　　这一日，在神渊大陆某个疆域，一处秘境之中，一个面色倔强的年轻人，正在那里搬着石头。

　　他所搬运的那座石山，已经被搬走掉了一个大缺口，但是整座石山的结构，却没有破坏太多。

　　“呵呵，小子，几十年了，没想到我一觉醒来，你还在这里坚持搬运，没有趁机逃走，不错，不错！”

　　这个时候，一个声音从秘境传了出来，一个中年文士，打着哈欠，整理着衣冠，慢吞吞走了出来。

　　看起来，这文士似乎有些迷迷糊糊，但眼眸闪烁之间，却有着可怕的能量。

　　那年轻人对这文士似乎不闻不问，只是耐心地挑着石头，将这些石头一块一块地搬到别处去。

　　几十年前，这年轻人被这中年文士带走，那中年文士曾经开了一句玩笑，让他将这座山搬走，他就教这年轻人无上神通。

　　这年轻人二话不说，便即动手了。这过去百年光阴都不止了，年轻人始终一直在坚持着。

　　而这中年文士，倒是有些不好意思了。当年他的确只是一句戏言，带来这个年轻人，也仅仅是有些欣赏这年轻人的气节罢了。

　　却没想到，一句戏言，这年轻人却当真了。这却让中年文士感到有趣，也感到惊讶。


第2313章 点燃神格，觉醒神力

　　“你可以说话不算话，我江游却说话算话。男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉！”那年轻人显得十分倔强。

　　“呵呵，好一个男子汉大丈夫。你叫江游，这是你父母给你取的名吗？”

　　“我不管父母给我取了什么名，我就叫江游，江河的江，游子的游！”这年轻人语气冷冰冰的。

　　百年来，他生命的唯一意义，就好像是搬山，搬这座山。

　　至于为什么而搬，已经不重要，他心中有一个目标，一直在努力实现，这就够了。

　　其实他也想过，或许这中年文士，只是一句戏言罢了。

　　但是已经坚持了一百年，又何妨再坚持一百年呢？

　　只是，他自己恐怕都没有发现，一百年过去，他的模样，他的身形，甚至都几乎没怎么变化过。

　　一百年的光阴，好像没有在他身上留下过什么痕迹。

　　而这中年文士，似乎也没有变老。

　　中年文士欣赏地看着这江游，轻叹一声：“江游，好一个江游。百年光阴，你竟然都没感觉到时光在飞逝，没有感觉到山中无日月。难道你没发现，这里的光阴，已经冻住了吗？”

　　江游一脸迷惑：“都不知道你在说什么？”

　　中年文士叹道：“我没指望你懂，但你没事总会照照镜子吧？”

　　“我没时间，要搬山！”

　　“那你搬山不累吗？”

　　“累了便摘野果子吃，困了便躺下来睡觉。醒了有力气了，再继续搬山。”江游一脸的理所当然。

　　“人族向来急功近利，像你这种痴儿，却是少见。好吧，江游，我今日便赐你一桩神通，让你将这座山，一下子搬走，如何？”

　　江游一怔：“你……你终于肯传我神通了吗？”

　　“呵呵，我传你神通，却未必是好事。当然，你在我洞中修炼，百年光阴，其实已经无形中得到了我许多神通，只是，你一直都不知道。还以为自己是凡人的血肉之躯。你见过血肉之躯不会累的吗？见过血肉之躯不会老的么？你吃的果子，是我万年一长的果子，你喝的泉水，是我十万年一遇的不老泉。你说说，这百年来，你吃了我多少好东西？”

　　江游还是一脸困惑，他还是有些不明白，到底这人是开玩笑呢？还是说真事？怎么听起来那么玄乎？

　　中年文士掐指一算：“好了，虽然一次又一次睡去，一次又一次醒来，但我的使命，似乎真的要结束了。是该去见见少主了。”

　　“少主？”江游更是一脸迷惑，“你是谁家的仆人不成？”

　　“哈哈，我的确是谁家的仆人，只不过，我已经离家不知道几十万年了。甚至我连家长什么样子，都快不记得了。”

　　那中年文士轻叹一声：“不过幸运的是，老主人交付给我的任务，似乎不负所托。”

　　江游跟看疯子似的，看着这中年文士。

　　几十万年？

　　老王八也活不了这么长的寿命吧？就算是月神教那些混蛋教主，也活不到那么长的寿数吧？

　　想到月神教，江游心头一阵刺痛。这百年来，他一直不让自己去想这些事，只是默默搬山，希望中年文士真的可以带给他神通，可以赐予他力量，让他可以回到月神教，可以夺回他失去的一切。

　　“江游，你想离开这里吗？”

　　江游无语，想，还是不想呢？

　　如果自己活得神通，他非常想离开。但是现在，能离开吗？离开了又怎样呢？

　　江游默然，心如刀割。

　　“好了，我看你已经彻底迷糊了。江游，我知道你的身世，你来自人类疆域，你母亲是月神教的前圣女，你被月神教赶出山门，流浪人间。你想去月神教，夺回母亲，夺回你的妹子，夺回月神教掠走的尊严，对吗？”

　　江游眼圈通红，发出野兽一般的低吼。

　　“那么，你现在的实力，要教训十个月神教都够了。”中年文士呵呵一笑，“月神教现在最强的修士，也不过是天位罢了。而你，已经是神道了。百年光阴，你便成就神道，却还不知不觉，没有觉醒神力，世间迷糊修士，你当属第一啊。不过这也是你的造化。若不是遇到我，又如何有你这一番造化呢？”

　　神道？

　　江游痴痴发呆。

　　那中年文士呵呵一笑，忽然虚空一点，口中念叨：“千神万灵，无上之道，神格点燃，神力觉醒！”

　　江游忽然全身一颤，下一刻他的周身开始出现急剧的波动，五脏六腑在以惊人的速度改变着，气质也在以惊人地改变着。

　　一直没有觉醒的神力，便这般神奇地不断增加着。

　　就好像一条干涸的小溪，一下子变成了大河滔滔，水波汹涌。

　　“我……我是神道？拥有神力？”江游吃惊，但脑子里却有一个声音告诉他，去搬山！

　　江游身躯一动，下一刻便自然而然到了山脚下。

　　神力催动，双手依托，整座山竟然真的扛了起来。

　　江游几乎以为自己在做梦，但是铁一般的事实，却摆在面前。神力，他江游竟然在百年时光中，不知不觉点燃了神力！

　　“江游，告诉我，你现在想干什么？是不是想杀到月神教去？”

　　江游一怔，点头：“是。”

　　“好吧，你现在去，你母亲，你妹妹，都已经不在那里了。”

　　“你说什么？”江游一下子急了，之前的迷惑，也被惶恐深深取代，“我母亲和妹妹怎么了？被月神教害了吗？”

　　“当然不是，月神教没有这个胆。走吧，我带你去一个地方，去了那个地方，一切就水落石出了。你心中的迷惑，也就自然而然解开了。”

　　中年文士说话间，已经将山门关闭，神光一起，带着江游径直离开。江游拥有神力，却是完全无法自主，被中年文士托着，身不由己地跟着走了。

　　“我们去哪里？”江游问道。

　　“人类疆域，琉璃王城，上古琉璃宫。这么说够详细吗？”中年文士呵呵笑道。

　　自古近乡情更怯，人类疆域，也算是江游的故土了。所以，他心中多少是有些期待的。

　　只是，自己的母亲和妹子，难道去了琉璃王城吗？

　　江游离开的时候，还很小很小，根本不知道母亲的身世，更不知道人类疆域之后的变化，所以，他此刻是一片茫然。


第2314章 唯一缺憾

　　上古琉璃宫内，江尘这百年光阴，倒是过得十分惬意。

　　除了每天坚持修炼之外，便是将时间花费在陪伴家人上。百年时光在武道生涯中，只是一瞬之间。

　　但是对于人类疆域而言，这却是最好的百年，有史以来最好的一百年。

　　灵脉修复之后，因为有江尘的存在，人类疆域慢慢恢复上古格局，经过一次又一次的洗牌，一些心怀鬼胎的人，慢慢摇摇欲坠，而一批批正直之士，被江尘不断扶植起来。

　　上古那些领袖宗门的道统，也是不断被挖掘出来，各种传承也是不断找到了传承者。

　　万渊岛的地位，也是摇摇欲坠了。

　　只是，万渊岛和人类疆域的壁垒，却是打破了彼此之间的联系也是加强了。如今神渊大陆，所有界碑之境，几乎全部被打破。

　　神渊大陆各族的土著之间，来往也更多了。但是人族的地位，却是明显提升了许多，成了神渊大陆的真正主宰。

　　一切都在朝好的方向发展。

　　这种情况，是江尘最喜闻乐见的。

　　江尘一路崛起的那些贵人，如今也得到了江尘的反哺，哪怕是当初宝树宗那种不入流的宗门，像叶重楼老爷子那种之前非常普通的修士，如今也是得到了许多助力，成为神渊大陆非常显赫的存在。

　　丹乾宫的地位更是超凡，经过一次次融合，已经木高棋的不断成长，再加上丹池宫主的励精图治，丹乾宫融合了一家上古领袖宗门，在丹道领域得到了极大的发展，再加上江尘的帮助，在丹药领域给予丹乾宫极大的支持，让得丹乾宫也是跻身于领袖势力。

　　尤其是木高棋，更是成为神渊大陆公认的顶级丹道大师。

　　除此之外，孔雀大帝也是江尘特别尊重的人，除了他自身修炼天赋极高之外，江尘也是鼎力扶持，让得孔雀大帝也相继突破到了神道，孔雀圣山一脉，也是得到了极大的发展。

　　其他原本跟随江尘的那些人，每一个人，江尘都给了他们极好的待遇，没有冷落任何一人。

　　陌无双，井中辉等人，如今也都是修为大进，在琉璃宫地位显赫。

　　而最早跟随江尘的勾玉和薛同等人，一直都得到了江尘最大幅度的照顾，再加上他们自身也很争气。

　　虽然他们都很年轻，但也都已经成为天位高阶级别的修士，以他们的资质，突破神道也不会太过虚无缥缈。

　　当然，受益最多的，自然要属江尘身边的人。

　　同样得到江尘厚待的，还有丹乾宫的凌家姐妹。这对姐妹对江尘情深意重，彼此之间的关系，早就超脱世俗，亲如一家。

　　江尘时时想起当初同甘共苦的岁月，对她们也是倍加照顾。

　　当然，得到江尘最大力度照顾的，自然要属家人了。

　　父亲江枫，母亲徐梦，两人修炼潜力虽然不是特别高，也过了修炼的黄金年龄，但是在江尘的帮助下，他们的潜力也是不断提升。

　　对他们而言，修炼水平的高低，却不重要，最为重要的，却是修为提升，阳寿可以大幅度提升。

　　如此一来，一家人才能安安乐乐地享受天伦之乐，享受岁月静好的美。

　　徐青璇得到了大罗云英果，江尘一直是以神道的标准来培养她的，所以，徐青璇的修为提升速度，在整个人类疆域，也能排进前五。

　　如今，她也是神道初阶的修士了。别说是当初的月神教，便是当初的上八域所有年轻一辈，有她这般造化的，也是不多。

　　因为她是江尘的亲妹妹，别人也只能羡慕佩服。

　　丹妃的修炼天赋不及徐青璇，但是她心里有一股执念，一直勤于修炼，一身修为，竟也一直不断提升，再加上江尘以大罗云英果辅之，修炼潜力也是极高。

　　女儿念儿，江尘自然也是倾注了极大的心血。在年轻一辈中，念儿几乎是毫无争议的第一天才。

　　江尘并没有过于宠爱女儿，这也让念儿养成了极好的脾性。这丫头特别喜欢丹道和医道，在修炼之余，却是经常入世修行，了解人间苦难，帮助世人，悬壶济世，却是生得一副菩萨心肠，这一点让江尘觉得十分可贵。

　　与江尘在一起时间最长的篁儿，在百年光阴中，也正式和江尘结为道侣，并在三十年前，为江尘诞下一对龙凤胎。

　　如此一来，江尘膝下便等于有了二女一子，可谓是儿女双全。

　　这对龙凤胎江尘也没有疏于管教，虽然没有短缺他们资源，但却十分严厉，在大女儿念儿的带动下，这对龙凤胎品性也是极好，并没有那种二世祖的习气，这一点让江尘感到十分满意。

　　可以说，不管是家事，还是天下事，江尘都是十分满意。

　　只可惜，还是稍稍有一点点遗憾，那就是父母偶尔也会提及，提及当初失散的小儿子。

　　这是他们心头永久的疼，在他们心中留下裂痕。

　　尤其是现在一家人如此幸福地生活在一起，如果小儿子没有失散，那就完美了，没有任何缺憾。

　　只是，这一两百年来，他们已经通过无数种办法，通过无数渠道，却始终没有小儿子的音讯。

　　这让他们夫妻时常都会有一些悲观的念头，他们觉得，或许这个小儿子，真的已经回不来了。

　　或许，那么年轻被赶出月神教，在斜月上域那么凶险的西北之地，自生自灭，或许早就不在人世了。

　　不过，江尘经过一些推算，却始终认为，弟弟应该还在人间，只是，还没到他出现的机缘。

　　当然，这种推算，也只是冥冥之中的一些计算，并没有绝对的把握，所以江尘也很少拿这件事来安慰父母，他不想让父母徒增伤感。

　　……

　　中年文士带着江游，游历各大疆域，经历了大半年，又来到了人类疆域，又在人类疆域游荡了大半年，尤其是斜月上域，更是足足逗留了三个月。

　　“江游，这斜月上域的一草一木，有没有勾起你童年的记忆？”中年文士呵呵笑问。

　　“没有。”江游嘴硬。

　　“好吧，那这斜月上域各大散修聚集地，到处都有寻人启事，他们找的这个人，不是你吧？”

　　江游默然，他的心理防线在崩溃。


第2315章 近乡情更怯

　　谁说找的不是他？

　　江游从第一时间得知这寻人启事，就知道要找的人是他。寻找他的人，落款有母亲徐梦，有妹妹青璇，也有一个莫名其妙的兄长江尘，还有父亲江枫。

　　江游觉得有点懵，自己从小只知道有一个母亲，非常可怜的母亲，一直被月神教冷落的母亲。

　　还有一个懂事的妹妹，和自己一样大，但是妹妹的待遇，却跟母亲和他截然不同，月神教将她捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　除了这些之外，他根本不知道自己还有一个父亲，更别说还有一个兄长了。

　　中年文士似乎是故意的，带着他在斜月上域逗留了三个月，每天都是带着他，在各处晃荡。

　　走到哪里，都有类似的寻人启事。将江游年幼时的一些特征，说得十分仔细，完全和他幼时的特征吻合。

　　中年文士时不时还会问一问：“掌柜的，这寻人启事，张贴有多久了？”

　　“嗨，就这寻人启事，从青璇圣女和她兄长团圆之后，就一直有了。以前是暗中查找。自从魔族覆灭之后，整个斜月上域，几乎到处都在找这个孩子。不过，一两百年过去了，要找到一个失散的孩子，谈何容易啊？”

　　中年文士呵呵一笑：“那是，就算找到了，说不定孩子心里头有疙瘩，不肯认呢？是吧？”

　　“呵呵，那不至于。”掌柜的不断摇头晃脑，“先不说江尘少主何等地位，在他没有成名之前，就一直在找这个失散弟弟了。您也知道，江尘少主现在这般地位，可谓是神渊大陆第一家族，如果说这家人还有什么遗憾的话，可能就是年幼失散的这个孩子吧。”

　　“嗯，骨肉分离，的确很惨。”中年文士似乎深有感触。

　　“客官，您要是有线索，可以去上古琉璃宫，亲自去找江尘少主。据说江尘少主许下重诺，谁提供有用的线索，必定送一桩天大的造化。”

　　中年文士呵呵一笑：“倒是很有吸引力。”

　　“那何止是很有吸引力，简直是相当有吸引力啊。你不知道，多少无家可归的散修，都做梦想成为江尘少主要找的那个人。只可惜，他们都不是，哈哈哈。”说到这里，那掌柜的也是笑了起来。

　　“攀龙附凤，有什么好？”一旁一直没有说话的江游，忽然冷冰冰开口。

　　“呵呵，年轻人你这就说错话了。这哪里叫攀龙附凤？这是一家人团圆。本来就应该是家里的一份子，年幼时走失，那也是逼不得已。又不是家里主动遗弃他，能叫攀龙附凤吗？”

　　掌柜的没有苟同江游的观点。

　　中年文士笑了笑，丢下酒钱，悠悠地朝外走去。

　　如此一次又一次，每天都有差不多类似的情形发生。

　　便是江游，也是有些沉不住气了：“你到底想带我晃荡到什么时候？不是说去琉璃宫吗？”

　　“啊？我以为你不太想去，所以带着你在外面多晃荡一阵？原来你已经想通了？”中年文士故作吃惊。

　　江游知道这家伙是故意如此的，不过他也没有揭穿。这百多年的光阴，他虽然一直在做一件事，那就是搬山，和这个世界有些脱节。不过，经过这一年的游历，以及小时候那段流浪的日子，让他渐渐融入了这个世界，很多事情，很多原来想不通的念头，也已经想通了。

　　“月神教就在不远，如果你觉得没出奇，可以打上门去，将当初赶你下山的人，抓出来狠狠揍一顿。”中年文士笑道。

　　不知怎地，江游忽然对此一点兴趣都没有了。

　　童年的那些经历，一直刻骨铭心，那份仇恨，一直埋在心里，可是忽然间，这些情绪好像忽然崩塌了似的。

　　他现在内心真正的想法，便是赶快去往琉璃宫。

　　这种心情，一天比一天迫切。起初他还沉得住气，没有说出来，现在见中年文士带着他闲逛，他是终于忍不住了。

　　……

　　琉璃宫内，江尘接到一份非常独特的拜帖。这份拜帖，竟然没有通过门童传递，直接通过琉璃宫的禁制，来到江尘手中。

　　这手法，就比较帅气了。

　　江尘看着这拜帖，有些疑惑。魔族平定之后，整个神渊大陆，已经没有什么特别强大的存在了。

　　而这手法，似乎连夏天泽，也未必能够办到啊。

　　一时间，江尘也是有些意外。将这拜帖打开，里边却是简简单单一行字，并没有长篇大论。

　　只是落款居然有两个名字，一个是江桓，一个是江游。

　　“江桓？江游？”这两个名字，竟然都和自己同姓。这倒是让江尘有些意外，这天底下，还有另一个姓江的强者么？

　　江桓？

　　尤其是这个名字，让江尘心中一动。他依稀记得，前世天帝父亲，有一次偶然的机会，提到过江桓这个名字。

　　只是，到底这江桓是谁，父亲没有说。而父亲身边的心腹，也似乎没有江桓这一号人。

　　但是，这件事却在江尘心头留下了很深的印象。所以看到江桓这个名字，江尘心头立刻就联想起这件旧事。

　　江尘决定，出去看看。

　　如今的江尘，已经是接近神道九重的修为，在神渊大陆，绝对是至高无上的存在。

　　便是上古强者一起复活，也不可能威胁到江尘。

　　更别说两个人了。

　　琉璃宫外，中年文士好奇地打量着琉璃宫，表情淡然，并没有被琉璃宫的神圣庄严给震住，相反，倒是一脸云淡风轻。

　　倒是江游，有些患得患失。百年来他的心态一直都很稳，但到了这一刻，他反而是有些紧张了。

　　“近乡情更怯。江游，放松点。你不想第一次见面，就被家里人看轻了吧？”中年文士呵呵笑道。

　　这中年文士，正是江桓。

　　正说话间，琉璃宫门口，忽然现出江尘的法身，目光在中年文士身上一扫，随即停在江游的身上，停在江游的脸上。

　　两人的心同时一震。

　　两人几乎同时在对方的脸上，依稀看到了自己的模样，虽然说不上一个模子刻出来，但是那种相似度，却是一眼就能辨识出来。

　　“你是江游？”江尘心中一动，脱口而出，“是百多年前，在斜月上域走失的那个少年？”


第2316章 神秘江桓

　　兄弟相认无需眼泪，无需抱头痛哭，相逢一笑，美酒一杯，便是百多年的别离道尽。

　　这种兄弟骨肉的感情，根本伪装不了，冒充不了。

　　尤其是在江尘面前，那种血肉相连的亲情，甚至都无需动用神识辨识，大老远便能感应到。

　　这江游，毫无疑问，就是自己失散的弟弟。

　　众里寻他千百度，却没想到，他却忽然出现在琉璃宫。而且，最稀奇的是，弟弟竟然也是神道境界。

　　这让江尘意外之余，也是十分欣喜。

　　他一直以来，都担心弟弟在外面受苦，在外面受到非人的折磨，因此性情大变，不合群。

　　他其实并没有担心过弟弟回不来，他坚信弟弟一定会回来。就怕回来之后，性情已经变得和大家合不来，裂痕无法弥补。

　　现在看来，这个弟弟虽然沉默寡言，但是性情还是温厚的，还是单纯的。

　　江枫和徐梦，以及徐青璇，几乎是在第一时间，便知道了江游回来的消息，都是飞奔而至。

　　中年文士江桓，却是摸了摸鼻子：“看来我来的不是时候，打扰你们一家团聚了啊。”

　　江尘神色一动，看着江桓：“这位朋友和舍弟是什么关系？”

　　一直没有说话的江游，却道：“我少年时，就是他收养了我，我跟着他一百多年了。”

　　此话一出，江尘一家人都是心头一动，看着中年文士江桓的眼神，也变得柔和起来。

　　“多谢朋友，此恩此德，我们江家没齿难忘。想不到，朋友你也姓江，五百年前是一家啊。”江尘这是发自肺腑的感激。

　　“呵呵，五百年前那是不止了，少说也有几十万年前了吧？哈哈，几十万年前，或许咱们真是一家。江尘少主，你说是吧？”江桓话里有话似的。

　　江尘微微一怔，饶有深意地看着江桓：“道友，如此说来，这一百多年，是你传授舍弟修炼，助他成就无上神道吗？”

　　“不不不，这一百多年，你弟弟没跟我学过任何修炼之事。准确地说，他只做了一件事。”中年文士笑呵呵道。

　　“什么？”众人都是一怔。

　　“搬山。”江游闷葫芦似的，开口说道。

　　众人都是面面相觑。搬山是什么意思？

　　不过，江游之后又详细解释了一下。江枫夫妇是听不太懂，但是江尘却是震惊无比。

　　如此说来，这个江桓很不简单啊。仅仅是让弟弟搬山，磨砺其意志和心性，种的山果，开的山泉，竟然可以让自家弟弟不知不觉晋升神道。这江桓的本事，只怕还在他江尘之上啊。

　　一时间，江尘对这江桓，也是肃然起敬。

　　他万万想不到，这神渊大陆，竟然还隐藏着这么一号人。

　　“神渊大陆，藏龙卧虎，道友这般深藏不露，真让人意外。道友若是不弃，可否进门小酌一杯？”

　　江桓拱了拱手：“如此叨扰了。”

　　他倒没有客气。

　　江尘对父母和妹妹道：“你们先陪着江游，我和这位道友叙一叙。”

　　虽然这江桓是弟弟的恩人，但是江尘却不敢掉以轻心。因为此君的修为，实在太强了，强到江尘都觉得自己未必有什么把握。

　　如此强大的存在，江尘也不是特别放心将家里人安排在他的身边。

　　这倒不是江尘多疑，而是见惯了前世今生的大场面，江尘已经不是那种单纯的少年，很多事，必须做好风险预估。

　　酒水奉上，江尘微微一笑：“多谢道友高义，送舍弟回来，一家团聚，此恩此德，必有回报。”

　　江桓笑了笑，端起杯中酒，一饮而尽，将杯子放了下来：“一家团聚，自是好事。只是，一家团聚之后，还有一家，却还没有团聚吧？”

　　江尘不动声色，望着江桓：“道友此话怎讲？”

　　“哈哈，江尘少主怎么想的，我此话便是怎么讲的。”江桓一脸智慧的微笑，看上去显得十分从容。

　　江尘默默看着对方，对方也是从容看着江尘。

　　两人便是这般默默望着，似乎都怀着心事一般。片刻后，那江桓打破了平静的氛围：“江尘少主离那神道九重，应该也不远了吧？”

　　江尘不置可否：“道友一眼可以看出我的修为，看来道友的修为，不比我差？”

　　“哈哈，考虑到我已经空活了几十万年光阴，修为不比你差，那也是可以理解的么？”

　　江桓的话当中，总是透着一股奇妙的意味。

　　这让江尘心头微微一震，盯着对方。

　　“几十万年光阴，除了睡觉，便是醒来关注一下世事，然后又睡觉，然后又醒来看一看。如此循环往复，几十万年来，我已经记不起睡了多少觉，记不清看了多少世事变迁了。这种寂寞，江尘少主应该是懂的吧？”

　　又是话里有话。

　　江尘心中一动，还是没有做声，只是听着对方大发感慨。

　　“我刚来此地的时候，还是荒古时代，那时候的神渊大陆，除了荒古各族之外，可真是荒凉啊。后来进入了上古时代，群雄逐鹿，各族争霸；又后来，魔族入侵，进入封魔大战：又回来，神渊大陆支离破碎，江河日下；再后来……直到最近，一觉醒来，却听说，魔族已经覆灭了？四神兽真灵，也成长起来了？似乎，我等得这一天，终于是到了。”

　　江桓好像是在呓语一般，神情充满了一种奇妙的色彩。

　　一时间，江尘也是听得眉头紧皱。这话说起来很短，但是听起来，却好像经历了神渊大陆荒古至今的无尽历程，充满一种沧桑感。

　　而这种沧桑感，在此人身上，竟然一点都不觉得突兀。那就是说，此人的来历，竟然比神渊大陆的历史还更早一些？

　　“呵呵，四神兽真灵，他们成长起来了，可是当初我带他们来的时候，他们或者还是幼崽，有些甚至都还没有孵化出来。这琉璃宫内，那一株大罗云英树，应该也结果了吧？”

　　江桓的语气淡淡，但历史的车轮，就好像在他的嘴角边，缓缓驶过一般。

　　这种情形，说不出的诡异。

　　江尘心中也是剧烈震动着，四神兽真灵，外界或许已经无人不知。但是大罗云英树，那可是在琉璃宫禁地，江尘一直用障眼法隐藏着，根本没有多少人知道它的存在啊。


第2317章 天帝心腹

　　一时间，江尘心中也是大受震荡，这个江桓的来头，恐怕比他想象中还有神秘。

　　江桓说到这里，也是缓了缓，悠悠一笑：“我已经说了这么多，江尘少主是不是也有一肚子的话想说呢？”

　　江尘此刻，心中已经有了一些猜测。

　　很多细节结合在一起，江尘已经大致可以确定，这江桓，必定不是这个世界的人。

　　他的来历，必定和自己前世有关。否则，他不可能每一句话，都有这么深的弦外之音。

　　当下淡淡一笑：“道友这番话，若是换一个人来听，必定认为道友你发烧了，说胡话。不过，幸好我也听得懂。我只问一句，道友既然比神渊大陆的历史还早，荒古时代，茹毛饮血，没有姓氏，种族不清，道友为何却是姓江呢？此姓却是什么来头？”

　　江桓哈哈大笑起来：“好问题，这个问题非常有水平。”

　　“道友可愿解惑？”江尘问道。

　　“乐意之至。只因我前世的老主人，便是姓江。而我来神渊大陆，只是主人安排我来，寻找小主人，迎接小主人罢了。”

　　“老主人？小主人？”江尘盯着对方看。

　　“是的，我的老主人，也姓江，是诸天之主，乃是太渊大世界的天帝。而我的少主人，恰好也好你同名同姓，说起来，你说是不是巧合呢？”

　　两人绕着圈子，显然是一步一步试探。

　　一个怕找错人，泄露天机；一个怕表错情，暴露身份。

　　江尘眉头深深皱了起来：“有何凭证？”

　　江桓二话不说，手中一弹，一枚玉简倏然射向江尘。那玉简里头，却是记载着一段神识。

　　“江尘我儿，为父麾下有三死士，江桓，江权，江葵。此三人被我安排在三个不同的位面，皆乃心腹。你见任何一人，当以叔父之礼待之。此三人，背负重任。你我父子能否相认，太渊大世界能否重归江家，此三人能否寻到你，最为关键。若是相逢，不必迟疑，当信任之。”

　　这段神识也不长，的的确确是父亲留下的。

　　江尘至此，再无疑惑，立刻施礼：“侄儿拜见叔父。”

　　江桓连忙起身跪下：“少主，老奴只是老主人暗中培养的一个随从，怎敢当此大礼。这是老主人错爱，却万万不敢在少主人面前妄自尊大。”

　　江桓终究是太渊天帝的随从，只是，他和其他两个死士心腹一样，都是暗中培养的，没有任何人知道。

　　便是江尘，以前也不曾听说过。

　　或许，太渊天帝很早以前，就已经开始布局诸天浩劫，开始为后面铺设后路了。

　　现在看来，果然如此。

　　包括这三个心腹的安排，很明显便有此意。

　　两人相认，江尘也是喜不自胜。这是头一次，他如此清晰地得到关于天帝父亲的情报。

　　“少主，当初诸天浩劫不可避免，而这一切，都是因为老主人当初违背天道意志，炼制日月神丹，引来天道裁决。但是，真正威胁老主人，却是另有其人。要夺回太渊大世界，救回老主人，这也是我们必须打败的人。”

　　“到底是谁？”江尘沉声问道。

　　江桓摇了摇头：“我不知道，老主人并没有告诉我。在我被安排离开的时候，老主人也没有说出这人的名字。我离开之前，诸天并没有破碎，浩劫也并没有发生。但是，老主人又一次违背了诸天意志，用强大神通打开轮回之路，将你强行塞入轮回。”

　　想想自己行事，四平八稳。

　　倒是跟父亲一比，自己年纪轻轻，却是太过稳重了。

　　父亲的为人，父亲的处事，那才叫一个率性而为。可以说，这样的父亲，让江尘觉得无比骄傲。

　　炼制日月神丹，打开轮回之路，这些逆天之举，却是由一个掌控诸天大世界的天帝干出来，那是何等的放荡不羁？何等的放浪形骸？

　　世界上每一个孩子，都会有一个父亲。

　　而江尘觉得，自己这个父亲，独一无二。

　　“少主，自你前世出生以来，老主人便对你抱有极大的寄托，只可惜，你前世被命运诅咒。但是，重入轮回的你，命运出现转机，正是你去实现老主人寄托的时候。而这一天，似乎已经到来了。”

　　江桓越说越是激动，他在神渊大陆等了几十万年，终于等到这一天。在漫长的岁月中，他甚至有时候都会怀疑，自己会不会来错地方？自己会不会这辈子都要这么空等下去？

　　但是想到老主人的吩咐，想到老主人的寄托，他便一直这般坚持着，日复一日，年复一年。

　　如今，终于等到了江尘，他自然是欣喜不已。

　　江尘心里头的激动，其实并不逊于江桓。江桓期待这一天的到来，江尘又何尝不期待？

　　只是，江桓期待的是江尘这个前世的少主人，早日在这个世界出现，而江尘期待的是，前世的身世之谜，早日浮出水面，让自己可以早日知道前世诸天浩劫的线索。

　　“桓叔，你是什么时候确定我就是你要找的人呢？”江尘倒是好奇。

　　江桓苦笑道：“我每隔几十年，都会醒来一次，关注一下整个神渊大陆的情况，包括万渊岛，包括各大疆域，都会了解一下。从上古至今，每一个天才的出现，我都会关注其轨迹，关注其走势。然后做出自己的判断。对于一些非常有疑点的，我会重点关注一下。不过，一般关注一名天才。一百年时间就足够做出判断了。”

　　“而你，一直到你成为琉璃王城的少主，我才无意间留意到你。再分析你的崛起轨迹，更是觉得可以。自那之后，我每次醒来，都会重点分析一下你。到魔族出现之后，我基本上就能确定是你了。”

　　江桓笑了笑，看着江尘：“你千万别问我为什么魔族肆虐的时候，我为什么不出手。似的，如果我要出手，可以分分钟搞定魔族。不过，我绝对不会出手。如果我出手，就会改变这个位面的格局，影响你的成长。这是老主人三令五申的。哪怕你遇到生死困局，老主人也不许我出手。”


第2318章 四神兽血脉

　　对此江尘倒是能够理解。毕竟，父亲费了那么大力气，安排自己转生，进入轮回，必定是有他周密安排的。

　　如果江桓轻易出手，改变自己的成长轨迹，那么这种锻炼意义就接近于无了。所以，江尘对江桓的不出手，倒真是没有什么意见。

　　当下笑了笑道：“父亲良苦用心，我自然是懂的。桓叔，你既然出现，那是不是意味着，离我征战诸天的日子，已经不远了？”

　　江桓眼中闪过一丝欣赏之色，欣慰一笑：“以你现在的修为，加上陛下留给你的那些宝物，你即便回到太渊大世界，也绝对是顶尖的存在。至少现在的太渊大世界，估计是一片乱世。”

　　“乱世？”江尘眨了眨眼。

　　“是的，陛下的统治被人颠覆，被人阴谋篡权，那么这太渊大世界必定沦陷他人之手。但是，没有太渊大世界的造化信物，不管是谁篡权，都不能名正言顺地登基成为新的天帝。即便现在有名义上的天帝，那也是伪帝，是没有得到诸天造化认可的。而没有得到诸天认可的天帝，是不可能服众的。因此，现在的太渊大世界，我估计是群雄逐鹿的时代。各大修为强悍的神王，都会跳出来。甚至其他大世界的神王，甚至是位面冒险者，都会进入太渊大世界。这么一来，那必定是一锅乱粥。”

　　当然，这只是江桓的猜测，到底太渊大世界如何，他也不清楚。

　　江尘默然片刻，却是笑了起来：“如果真是乱世，倒也不错。乱世之中，我们才有机会。如果真是太平盛世，风调雨顺，国泰民安，只怕那里的人，也早就忘了我们父子的好处。乱世的时候，他们会才会思念我父亲太渊天帝的统治，才会想到我们父子的好处。”

　　江桓也是微笑点头：“正是如此，所以我也希望太渊大世界现在是乱世，乱世之中，我们机会更多。”

　　“对了，少主，那四神兽血脉，现在修为如何了？”

　　“和我差不多是齐头并进。龙族进步最快，也是神道八重巅峰，朱雀和玄武是神道八重。而太岁白虎，则是神道七重巅峰，马上突破神道八重。”四神兽真灵现在对江尘而言，是最重要的臂助力量。

　　尤其是得到四象真灵图后，对这四大真灵凝聚真灵，领悟上古真灵，觉醒上古血脉，有着非常重要的促进作用。

　　而四象真灵图，同样给他们提供了很多灵感，让他们在领悟天道上，有着诸多的启发。

　　最重要的是，四象真灵图，还能作为一个阵图使用，让这四神兽真灵联合阵法，更加强大。

　　现在的四神兽真灵，如果他们布置联合战阵，神道九重的修士，也不在他们的话下。

　　或许，也只有神王级别的强者，才能压制他们了。

　　可是，神王级别的强者，在一个诸天大世界里头，或许才会有那么一些，在普通位面，根本不可能有。

　　江桓非常满意：“很好，这些真灵都很争气，看来我当初带四大真灵的幼崽进入神渊大陆，是非常有远见的。对了，你应该融合了他们的血脉吧？”

　　“嗯，这是自然。四神兽血脉可以演化诸天，重炼五行，我体内自然融合了他们的血脉。”江尘点头。

　　“很好！”江桓面露狂喜之色，“当你修为进入神王境界，你就会发现，这四神兽血脉融合，会有多么了不起。演化诸天，重练五行。到时候，就算你不用太渊大世界，也可以自己炼化一个诸天大世界出来啊。”

　　“自己炼化一个出来，可以得到造化认可吗？能得到造化信物吗？”江尘好奇问道。

　　所谓的造化信物，就是这宇宙天地认同的诸天大世界之主，一方大世界，只有一个天帝，也只有一件造化信物。

　　“如果是自己炼化的诸天大世界，必定是可以得到造化认可的。得到造化信物是大概率之事。不过，如果是从别人手里夺得的基业，除非统治时间很长，而且统治的秩序很好，一直在进步，才有可能得到造化认可，重新给予造化信物一枚。当然，如果是直接夺取了造化信物，那么造化也是会认可的。只是，这样篡位夺取造化信物的天帝，日后的天地灾劫会稍微多一些便是。”

　　这天道运行，着实是十分神奇。

　　江尘虽然前世也了解一些，却没有知道得如此详细。听江桓这么详细一说，心中也是暗暗赞叹。

　　造化认可，这的确诸天之中，最为伟大的成就了。

　　“吸收四神兽血脉，融合四神兽血脉，既然有此妙用，为什么诸天之中，其他人不这么做呢？”

　　“呵呵，这还不简单？首先，不是每个人都有这个机会得到四神兽血脉，其次，四神兽血脉的融合，并没有那么容易，第三，并不是每个人都知道四神兽血脉可以融合的。最重要的是，四神兽种族，在诸天大世界也是非常稀少的。几乎很少同时出现。”

　　综上种种原因，真正融合四神兽血脉，一直成长到炼化诸天大世界的人，到目前为止，在太渊大世界中，并没有出现过。

　　至于宇宙之大，其他大世界有没有，江桓也无从得知。

　　江尘闻言，更加知道这四神兽血脉融合，对自己的好处有多大了。

　　江桓又道：“还有关键的一点，那便是四神兽真灵本身的意愿。你最大的优势，便是和四神兽血脉一起成长。这样一来，你将来融合四神兽血脉的时候，四大真灵本体也愿意给你帮助，助你融合血脉，帮助你炼化诸天。没有四神兽真灵的帮助，也几乎不可能完成。”

　　江尘叹道：“要这些条件全部都成立，的确是难度极大。如此说来，我能够集齐这些条件，还是要多亏你们的安排啊。”

　　“安排是一部分，命中的福缘也是一部分。你前世是天帝之子，应该是有大福源之人。不然为何上古至今，四神兽血脉没有被别人得到，却偏偏被你得到？这冥冥之中，的确是有一些天意的。”


第2319章 道别之刻

　　跟江桓这一番交谈，的确是让江尘受益匪浅。前世很多疑团，很多他不解的东西，都是迎刃而解。

　　最关键的是，江桓从太渊大世界来，自然知道怎么回太渊大世界。

　　当江尘问起这两地的距离，江桓叹道：“如果是靠肉身飞行的话，从太渊大世界，要经历无数空间乱流，经历九死一生，才有可能到达这里。如果是通过位面跳跃，则至少要跳跃穿梭九次，才有可能到达。”

　　竟然如此迂回曲折！

　　江尘真是佩服自己天帝父亲，这么远，到底父亲是怎么安排自己进入轮回，并确定自己能够转生到此地的？

　　江尘将这个问题请教江桓。

　　江桓笑道：“正所谓各有所长，陛下他老人家修炼的方向，和你是很不相同的。他的修炼方向，有很强的推衍能力。能够多少窥视一些天机，窥视一些命运的走向。这也是为什么陛下有时候会如此不羁。那是陛下知道，大方向不会崩坏，一些小小的，细节上的不完美，并不代表什么。”

　　当下双方约定，等江尘修为突破神道九重，便立刻启程离开神渊大陆，前往太渊大世界。

　　这是江尘和前世天帝父亲冥冥之中的约定。

　　不管自己到时候是否要炼化诸天，开辟一个大世界，这太渊大世界，是自家的基业，就必须夺回来。

　　已经沦陷了这么多年，既然这太渊大世界姓江，那就一定要让这份基业回到手中。

　　不管对手是谁，不管敌人是谁！

　　江家上下，现在是一片喜气洋洋。因为失散这么多年的江游，回到了家人身边。

　　江枫夫妇心中那个遗憾，终于填补。

　　江游有了这段时间跟着江桓在外面游历的那些见闻，本来有些叛逆的心，也是慢慢沉淀下来。

　　当他得知父母和兄妹为了找他，这些年也着实耗费了无数心血，他也不是铁石心肠，也是感动至极。

　　这么一来，一家人团圆，自然是温馨之至。

　　江尘也是十分高兴，能够找到弟弟，圆了这一事父母的心愿，江尘心里是由衷高兴。

　　前世他是父亲的独子，一直没有兄弟姐妹。

　　但是这一世，有父母，有弟弟妹妹，还有妻儿，所有的生活，都那般美满幸福。

　　可是江尘知道，这一世的幸福，是建立在前世父亲的牺牲上。所以，他不能满足于这种幸福。

　　他必须给前世一个交待。

　　太渊大世界，他必须去。哪怕神渊大陆这个温暖窝如此迷人，江尘也是责无旁贷。

　　好在，离他突破神道九重，还需要一些年头。

　　既然这几十万年都过去了，江桓倒是不在乎多等这几个年头。虽然他也不催江尘，而是任由江尘自己把握。

　　江尘也利用这个时间，和这一世的家人共享天伦。

　　这种快乐的时光，又过去了几十年。

　　这一日，江尘终于感应到了天道的波动，一身修为，再一次迎来了突破的关口。

　　神道九重，便是如此叩响了江尘的大门。

　　江尘知道，抉择的日子到了。

　　神道九重突破的过程，虽然并不是那么一蹴而就，但也没有遇到太多的难题。江尘的天赋，依旧是那般妖孽。

　　江尘的突破越是顺利，便让江尘越觉得，自己欠了前世天帝父亲太多太多。没有前世父亲的那些伟大付出，又哪里有今世的江尘？

　　突破之后，江尘又花了三年，稳固了神道九重的境界，将各种神通，各种宝物，又再度祭炼了一番。

　　神道境界父亲留下的这些化凡宝物，对江尘而言，都是可以受用一生的。

　　而神渊大陆得来的那些宝物，江尘则能留下的全部留下。比如大琉璃光盏。

　　当然，那些原本没有固定归宿的宝物，江尘自然还带着，比如元磁金山，冰火妖莲。

　　这些，其实都是当初江桓从异位面带来的宝物。

　　这一日，江尘在琉璃宫后院，与篁儿游园。

　　篁儿幽幽一叹：“尘哥，这些日子，你似乎总是欲言又止，是不是有什么心事，要对篁儿说？”

　　篁儿秀外慧中，心思细腻，善解人意。

　　不管是少女时代，还是如今成了江尘的妻子，都是这般体贴入微，让江尘和篁儿在一起，总是十分轻松。

　　“篁儿你慧眼如炬，什么事都瞒不过你啊。”

　　“是什么事？让尘哥你无法启齿吗？嘻嘻，是不是跟篁儿在一起有些腻味啦，想把壁儿姐姐也接过来呢？如果是这件事，篁儿没有意见哦。”篁儿眨巴着眼睛，语气有些俏皮。

　　江尘哭笑不得，他哪里是在想这件事。

　　当下轻轻一叹：“篁儿，你还记得当初你在人类疆域，曾经和我说起你的身世。你说父母生了你，给了你生命。无论如何，你必须回一趟晏家，给他们一个交待。是吗？”

　　“嗯，父母之恩，比天还大。尘哥，怎么会忽然说起这事？”篁儿有些意外第看着江尘。

　　“唉，我如今，也遇到这样的抉择。而且，我心中已经有答案了，但我却不知道如何对你们说出口。”江尘语气有些沉重。

　　“尘哥。”篁儿轻轻握住江尘的手，“你一直信任篁儿，有什么事，便对篁儿说，篁儿不需要任何条件，永远支持你，站在你这边。”

　　见到篁儿如此善解人意，江尘反而心中更为沉重。如此爱侣，江尘也实在说不出再见。

　　可是，命运的召唤，他又责无旁贷。

　　当下轻叹一声，开口道：“篁儿你一定记得，我能够在神渊大陆如鱼得水，乃是因为有传承记忆。一直以来，大家都认为我是神人转世。实则，这也并不尽然。我前世的身份，从我来到这个世界那一刻起，我心里头就明明白白。”

　　篁儿陡然间，似乎明白了什么。

　　这是命运的召唤，跟她当初在万渊岛不一样，但却异曲同工。

　　“尘哥，你前世的身世，是不是对你发出召唤了？”篁儿的声音，微微有些发颤？

　　江尘郑重地点了点头，紧紧抱住篁儿的肩膀。

　　“你告诉我，会有危险吗？”篁儿并没有说反对，而是问道。

　　前往诸天大世界，很难说完全没有危险。

　　“风险一定是有的，但是，这是命运的召唤，我无法拒绝。”江尘柔声道。


第2320章 篁儿不舍

　　篁儿轻轻地点了点头，仿佛在认真思考着什么。在这一刻，她已经读懂了江尘的意思。

　　将心比心，当初江尘如果反对她回万渊岛，她心里也必然会永远不开心。因为那就是她的命运，任何人，都无法逃避命运，无法躲避命运的召唤。有些事，有些责任，不管是男人，还是女人，都必须勇敢地面对。

　　一时间，篁儿扬起脸庞，纯澈干净的明眸，望着江尘那坚毅的面庞：“尘哥，你要孤身前往，还是带我们一起去？”

　　“此事是我前世的命运，我不想将今生的命运牵扯进去。不能将麻烦带给你们，更不能带给神渊大陆。所以，我只会带着四神兽真灵，以及另外一名心腹前往。”

　　“是那个江桓前辈吗？”篁儿轻轻问道。

　　江尘浑身一震：“你已经知道了？”

　　“自从他出现之后，篁儿便察觉到尘哥你的变化，你的情绪在变化，你有时候开心，有时候凝重，有时候深思……魔族已除，我想不出还有什么事可以让你如此。”篁儿认真地回答。

　　江尘心中颇有歉意，当下说道：“篁儿，不管我走到哪里，我都不会忘了，在神渊大陆，我的家人在等我回来。”

　　“尘哥。”篁儿偎依在江尘怀里，心中有着深深的不舍。这次离别，跟任何一次离别都不同。

　　好次离别，意味着很多，很多。

　　“尘哥，你前世的身世，篁儿可以知道吗？”篁儿认真问道。

　　“可以，自然可以。我前世的命运很复杂。我很幸运，前世是诸天天帝之子。而我很不幸，因为我被上天诅咒，是太阴之体，天生无法修炼。是父亲，违背天道意志，为我炼制日月神丹，延长我百万阳寿，也是父亲，违背天道意志，将我送入轮回。我今生能有这一切，最感激的人，便是他老人家。若没有他当初的栽培和安排，绝不可能有今时今日的我。”

　　对篁儿，这些秘密已经完全没有保留的必要了。两人既为道侣，又是夫妻，生死与共。

　　篁儿俏目之中，满是惊讶之色。

　　她当然知道自己爱郎前世身份不一般，但却万万想不到，来头竟然会这么大。

　　诸天天帝之子，那地位，可是高的惊人啊。

　　“尘哥，是天帝他老人家，召唤你回去吗？”篁儿好奇问道。

　　“不，父亲他现在下落不明，我除了知道他没有死之外，其他什么都不知道。但前世诸天破碎，太渊大世界的统治秩序已经崩溃。所以，我此去太渊大世界，是带着收服旧山河，拯救父亲的使命而去的。”

　　“啊？”篁儿吃惊。

　　“篁儿，你不必担忧。父亲给我留下了许多宝物，也给我留下了很多立身之本。”

　　我现在也不算是白手起家了。

　　“可是，诸天大世界，高手应该很多吧。而且，可以让天帝他老人家都遭劫的修士，一定很强大，很强大吧？”

　　“嗯，那必然是神王级别。天帝出自神王。不过没有诸天信物的神王，终究只是伪帝罢了。”江尘淡淡一笑，给篁儿鼓气。

　　“神王……神王……那是神道巅峰，最强的神吗？是众神之主吗？”

　　“可以这么说。当然，宇宙之大，诸天大世界有很多，天帝神王，也无法违背命运，违背天道的。”江尘宽慰道，“父亲作为诸天天帝，诸天造化信物没有丢失，证明他的天帝命运并没有终结。所以此次我去，虽然有凶险，但应该不至于回不来！”

　　既然要告别，那自然要让家里人宽心一些。

　　篁儿沉默了许久，也慢慢接受了这个现实，勉力一笑：“尘哥，篁儿这边是没有问题的，几个孩儿，篁儿也会看得好好的，等着你回来。但是父亲母亲那边，却要你去说服他们了。”

　　江枫夫妇那一关，其实是最难的。

　　毕竟，他们是江尘的父母。忽然间冒出一个前世的父母，对他们而言，其实是有些不公平的。

　　但是，这就是命运的安排。

　　江尘无法拒绝。江尘今生的命运和别人不同，并没有和前世割裂开来。他今生的命运走势，完全是建立在前世的基础上。

　　没有他的前世铺垫，就不可能有今世的辉煌。

　　所以，他注定是要将前世今生联系在一起的。

　　“篁儿，父母那边，我暂时打算不告诉他们，一切你帮我兜着吧。我此去，不知道需要多少岁月。快则几十上百年，慢则几千几万年。但不管岁月如何变迁，我的心，始终牵挂着神渊大陆，不会有变。”

　　这是江尘的承诺，男人的承诺。

　　只要活着，永远不会忘记回家的路。

　　“那到时候他们问起，我该怎么说？”

　　“我会说出去游历。”江尘笑了笑，“神渊大陆经过魔族一劫，运行轨迹已经被我扭转，又有空间乱流和空间迷雾。在十万年内，应该不至于再出现什么大的危机了。即便有，一些不入流的冒险者，也不可能形成多大威胁。”

　　现在的神渊大陆，不是当年。

　　整个神渊大陆被江尘打造成铁板一块。

　　别说其他人，就是江尘的家人，一个个都是神通了得。还有江尘那大批的心腹，也都是神渊大陆的股肱。

　　这么一来，神渊大陆，哪怕江尘离开十万年，恐怕也还是无法抹去江尘的印记。

　　当夜，篁儿一夜无眠。

　　……

　　四神兽真灵那边，修炼几乎是跟着江尘同步的。龙小玄率先突破神道九重，而随后，朱雀神禽和玄武神兽，也接近突破神道九重。

　　便是太岁白虎，也有迎头赶上的趋势。一切都在向着好的方向发展。发展最夸张的，其实是噬金鼠一族。

　　那噬金鼠一族，经过一次次的蜕变，尤其是魔战之后，收获巨大，实力更是暴涨。

　　噬金鼠王如今，也已经是神道高阶的真灵了。

　　而噬金鼠一族，神道的子孙，至少都有二三十头了。这种规模，可谓是十分吓人。

　　如此强大的战斗力，江尘自然是要带上的。


第2321章 出发

　　这一日，江尘召集四大神兽真灵，召集噬金鼠王，商议大事。

　　听说要离开神渊大陆，闯荡诸天，这些真灵们，一个个都是异常兴奋。尤其是噬金鼠王，更是一脸的跃跃欲试。

　　毫无疑问，神渊大陆现在的太平盛世，让噬金鼠王感到十分气闷。没有战斗，就没有进步啊。

　　噬金鼠一族的爪牙，已经空闲许久了。征战诸天，那才是噬金鼠一族的归宿，那才是噬金王鼠血脉回归的积极信号啊。

　　至于四大真灵，他们显然也不喜欢太过安逸的日子，在神渊大陆呆久了，也自然而然有些气闷。

　　所以，他们也希望有新的挑战出现。

　　江尘的提议，可以说跟他们是一拍即合。

　　“尘少，咱们什么时候动身？”噬金鼠王一脸兴奋。

　　“捡日不如撞日，不如就今天出发吧。”太岁白虎也是虎吼连连。

　　其他三大真灵，眼神也明显带着期盼之色。

　　“也就在这几天吧。不过，此次征战诸天，或许有些危险，而且我要做的事很大，可能会让你们也跟着冒一定风险。”江尘诚恳道。

　　“嗨！尘少，咱们都多少年的交情了，早就生死与共，还说这个干吗？说真的，和你一起混，哪怕是经历九死一生，也比现在这样成天枯燥来的痛快啊。”朱雀神禽呵呵笑道。

　　龙小玄轻轻点头：“是的，我们四神兽真灵血脉，宁可轰轰烈烈，也不愿意平庸到老。大好身躯，总要做点什么伟大的事吧？”

　　玄武神兽是唯一比较求稳的，不过去征战诸天，见大世面，这也是玄武神兽的心愿。

　　毕竟，窝在神渊大陆，现在很明显已经看不到什么大世面了。他们现在就跟井底之蛙一样，急切想知道什么叫天外有天。

　　江尘摆了摆手，笑道：“大家放心，诸天大世界是很厉害，但是以我们的实力，去诸天大世界的话，能欺负我们的人，也不多的。诸天大世界，神道多如狗，但别忘了，我们是神道高阶。能压倒我们的，只有神王。而即便诸天大世界，神王也不可能多如狗！”

　　“这么说，咱们到了诸天大世界，同样可以横行吗？”太岁白虎咧嘴大笑，眼中充满了希冀。

　　“可以这么说，即便在诸天大世界，能够让咱们寸步难行的人物，也不会很多，或许都没有。别忘了，咱们也在成长。我们的成长速度，注定是要让诸天都颤抖的！”

　　江尘的语气，也是带着几分开玩笑的意味。

　　但是这个玩笑，明显调节了气氛，让这些真灵都是热血沸腾。

　　“对，咱们虽然是来自小地方，但也有着让诸天颤抖的潜能！”噬金鼠王舔了舔舌头，眼中幽幽发光。

　　“尘少，被你这么一说，我这老骨头，也是十分心动了。”朱雀神禽也是笑了起来。

　　江尘哈哈大笑：“朱雀老哥，实际上，你可并不老，比你老的人，诸天大世界太多太多。你去了诸天大世界，会发现自己还是年轻人。”

　　所有人都是大笑起来。

　　离别的情绪，因为江尘的刻意隐瞒，倒是显得没有那么伤怀。

　　江尘对父母那边是说外出游历，看看外面的世界。以江枫夫妻的个性，自然是千叮万嘱的。

　　不过好男儿志在四方，江枫并没有反对。他也觉得，神渊大陆这一亩三分地，是有点容不下自己儿子了。

　　蛟龙生非池中物。

　　一直木送到江尘离开很远，徐青璇一直轻轻咬着嘴唇，强忍着没有让眼角的泪珠子掉下来。

　　她比别人更敏感，她从篁儿的一些细节上，感觉到自己哥哥这次离开，绝对不是外出游历这么简单。

　　不过，她终究没有去追问。她内心深处，对兄长一直充满了信心。不管兄长是去干什么，他一定可以平安归来，这才是最重要的。

　　……

　　“少主，看来，你在神渊大陆人气很高啊。你看那送别的一个个，眼中都充满不舍。”江桓笑道。

　　“还好，现在魔族已经平定，天下太平。”江尘转移话题。

　　这一日，两人便来到了神渊大陆的位面边缘，这是江尘当初开辟了空间乱流的地方。

　　“少主，神渊大陆没有位面传送阵，离开神渊大陆这一带，必须通过空间飞行。这个过程，会比较煎熬。不过以你目前的修为，应该问题不大。”江桓对江尘解释道。

　　江尘摆了摆手：“事不宜迟，咱们是用肉身飞行，还是用飞舟飞行？”

　　“用肉身飞行比较好。你拥有的飞舟，强度并不足以在空间乱流中保证不被摧毁。而且，遇到很多突如其来的风暴，肉身躲避起来，也会更加从容一些。在飞舟里头，却没有那么容易躲避。”

　　江桓显然是经常做这些的，所以显得特别有经验。

　　两人做了一些简单的准备，四神兽真灵则是依附在江尘身上。至于噬金鼠一族，他们还是在万壕石窝里呆着。

　　噬金鼠一族，暂时是不可能完成空间穿梭的。

　　虽然有江桓的警告，但是江尘进入空间乱流之中，才知道这空间乱流的确不是那么好应付的。

　　一开始，进入空间之中，风平浪静，看着茫茫宇宙中，到处一片蔚蓝，江尘觉得特别新鲜。

　　可是，随着时间的推移，这变化就跟孩子脸一样，说变化就变化了。原本蔚蓝的空间，忽然就会变成灰扑扑一片，猛然间，就有风暴莫名其妙地冒了出来。

　　时而又会变得一片通红，虚空中陡然又会射出可怕的空间烈焰。

　　各种考验，时不时就会出来考验一下江尘的神经。

　　江尘完全收起了轻视之意，小心翼翼地穿梭飞行着。再也不会觉得这是一种飞行享受了。

　　这样的飞行，一个月，两个月，三个月……

　　一直飞了将近半年时间，江桓才带着江尘，进入到一个小位面，他们打算在这里完成一次补给。

　　半年时间枯燥的飞行，让江尘完全收起了最初的心态。一下子也沉稳了许多。让他彻底意识到，自己已经离开神渊大陆了，往日的辉煌，已经一去不返，必须面对新的人生轨迹了。


第2322章 艰难旅程

　　在那个小位面中，完成了一次补给之后，江桓带着江尘，继续赶路。

　　如此枯燥的飞行，日复一日，走走停停，足足过了好几年。终于来到了一个大一些的小世界。

　　小世界其实是一个小型的诸天大世界，有诸天大世界一般的格局，但却没有诸天大世界的天帝，更不存在诸天造化信物。

　　小世界里头，一般都是有位面传送的。

　　只是，这位面传送的代价，却是不菲的。

　　好在，江尘他们并不缺钱。

　　江桓对江尘道：“这个小世界，我们完成第一次位面传送。接下去，还有八次传送。”

　　“每一次传送之前，都要经过那么长时间的跋涉吗？”江尘好奇问道。

　　“呵呵，有些时候需要，有些时候不需要。现在还不知道格局有没有变，如果格局变了的话，说不定我们还要绕路。能够在一百年内赶到目的地，那就是奇迹了。我猜测，或许三五百年，也说不定。”

　　这番话让得江尘脸上肌肉抽了一抽。

　　他答应篁儿，是说快则几十上百年，慢则几千几万年。内心深处，他是希望快一点的。

　　可是，这到达目的地，那就得五百年。

　　不过江尘也是随遇而安的人。既然需要三五百年，那这个行进的路程上，就当作是一次历练吧。

　　或许，这是自己追求神王之路的一次考验。

　　从神道九重，到神道巅峰，成为神王，这个过程，需要一个极为漫长的积淀。大部分修士，终其一生都无法走完这一步。

　　江尘自问，还是有极大把握走到神王境界的。可是走到神王境界这个过程，到底会有多艰难，江尘也不知道。

　　他唯一知道的是，自己识海封印的最后一环，需要等自己到了神王境界，才会破碎开来。

　　根据父亲的指点，那会是太渊大世界的造化信物。一旦破碎面世，就将暴露出来。

　　到时候，他江尘就会成为太渊大世界很多人觊觎的对象。

　　当然，好处也很明显。自己修炼到神王境界，凭借造化信物，如果可以一举立威，夺回天帝之位，重新掌控太渊大世界，却也是好事。

　　现在就看太渊大世界的神王们，到底有多么难缠。到底有多少神王，是当初发动动乱的主谋。

　　江桓的猜测，还是比较准确的。

　　他从太渊大世界去神渊大陆，那是几十万年前的事了。这沿途的格局，不可能永远不变。

　　果不其然，到第四次传送的时候，就出现了变化。原先有的一个传送阵，已经被摧毁了。也就是说，他们必须改道了。

　　这么一来，无疑让他们的路程一下子又变长了许多。

　　好在，江桓十分有耐心，改道就改道，他还是能够适应。路途上多花点时间，就当是好事多磨了。

　　而且，路途越是曲折，越是辛苦，对江尘的心性也是一种考验。

　　这已经走过的几十年路程来看，江尘的心理历程无疑也是在不断蜕变。之前江尘作为神渊大陆少主，心高气傲，多多少少还是比较乐观的。

　　而现在的江尘，明显是要沉稳许多了，路上的很多见闻，也让江尘开始考虑起来，开始琢磨起来。

　　这对江尘的心理境界提升，无疑是巨大的。

　　至于四神兽真灵，江尘索性不放他们出来。路途遥远，江尘也不想他们出来惹是生非。

　　至于噬金鼠一族，江尘倒是偶尔放他们出来放放风。

　　有时候在路上，遇到一些位面强盗，遇到一些不长眼的位面流氓，江尘自然不介意让噬金鼠一族超度一下他们。

　　这对噬金鼠一族而言，自然是大有裨益的。

　　五百年的时光，便是这么悄然而去。而江尘他们，也终于进入到最后一次传送所在的小世界中。

　　“江尘，这个小世界，就是太渊大世界的附属势力了。在这里，你基本上可以打听到很多太渊大世界的消息。”

　　江尘闻言，也是心头一动。

　　当下决定，在这个小世界逗留一阵，听一听风声，了解一下太渊大世界的现状再说。

　　果然，即便是在大世界和小世界这种地方，神道九重的修士，其实也不是很常见的。

　　江尘也好，江桓也好，他们还是隐藏了实力的。否则，以他们的修为如果暴露出来，不免还是会引起很多不必要的关注。

　　即便他们只是表现出神道七重的样子，在小世界逗留了几天，也是受到了极大的关注，时不时就会有一些邀请。

　　有些是来自位面冒险者队伍的邀请。这些位面冒险者，说白了就是到处流窜的不安分子。

　　像入侵神渊大陆的魔族，其实就算是位面冒险者。这种队伍，一旦让他们发现一块之前没有被人挖掘的沃土，一个没有归宿的物质位面，他们就会跟狗看到了肉骨头一样，疯狂地涌过去。

　　所以，这种位面冒险者，往往都会是很多位面最讨厌，最抗拒的一种存在，臭名远扬。

　　这样的队伍来邀请，江尘自然是不可能加入。

　　当然，除了这些位面冒险者队伍外，还有这个小世界的一些强大势力，这些盘踞在此地的大势力，他们同样需要人手，同样需要高手的加盟。

　　像江尘和江桓表现出神道高阶的修为，自然是这些大势力拉拢的对象。任何大势力，有神道高阶的高手，都不会放过的。

　　不过，江尘显然对加入这些势力没有任何兴趣，不管怎么邀请，江尘都会客客气气地婉拒。

　　江桓见江尘如此待人接物，倒也是很满意。看得出来，江尘身上，没有那种年轻天才的骄矜之气。也没有因为自己年纪轻轻如此成就，便有些沉不住气。他还是如此稳如泰山。

　　这对于江尘心态的磨砺，明显是大有益处的。

　　“少主，这些小世界的大势力，往往跟大世界的大势力有些关系。说不定背后的靠山就是来自大势力。所以，这些势力你即便不加入，也要客客气气地拒绝。”江桓说道。

　　江尘的确是客客气气拒绝的。至少他并没有冷言冷语想象，更没有觉得对方无礼，便口出讥讽之言。

　　两世的人生经历，让他知道不要轻易树敌的道理。


第2323章 赤水小世界

　　这个小世界，名为赤水小世界。

　　这赤水小世界，是因为这个小世界里头，有一个叫做赤水的地方，因此而得名。

　　这赤水乃是一片水域，一个大到无边的湖泊。

　　这个湖泊海拔极高，湖水不是蓝色，不是绿色，而是红色，因此得名赤水湖，又有人说这是赤水天池。

　　江尘对赤水小世界其实并不陌生，前世的他，跟随父亲曾经来到过这赤水小世界游玩。

　　只是，当时的他，还是天帝之子，是诸天大世界的皇子殿下，身份是一人之下，万人之上。

　　关于赤水的传说有很多，不过对江尘却是没有多大吸引力。因为父亲曾经告诉过他，赤水其实就是一个火山湖而已。

　　只是，修炼火属性的修士，就比较适合在这赤水修炼了。

　　因此，这赤水小世界，关于赤水天池的争夺，在上古时代就没有停歇过。前世的太渊天帝，也不知道调解过多少次。

　　不过，小世界的争夺，他作为诸天天帝，有时候也不好横加干涉。只要小世界闹得不是太夸张，他一般都是睁一只眼闭一只眼的。

　　江尘坐在酒肆靠窗的位置，望着窗外川流不息的人群，看着各种打扮，奇形怪状的修士，江尘也不得不感慨，这到底是离大世界很近的小世界。

　　至少，这里的种族分类，的确是比神渊大陆丰富多了。

　　在这里，各种古怪种族的修士都有，而且，这些修士之间，并没有什么敌视，似乎早就习惯了这种和平共处。

　　在这里，似乎只有利益的纠纷，没有种族的纠纷。

　　此刻，江桓已经外出打听消息了，江尘则是一人坐在窗边独酌，心里却是惦记着天帝父亲。

　　诸天破碎至今，父亲还活着，此刻会在哪里？是被关押在监狱里，还是被镇压在某处封印中？

　　从来没有哪一刻，让江尘觉得，自己离父亲如此接近过。

　　正出神间，江尘耳边传来一道优雅的脚步声，随即一个声音淡淡传来：“兄台，打搅一下。”

　　江尘一怔，望着来人，却见到一个异族打扮的年轻修士，看着他的眉眼和五官，江尘便判断，此人一定不是人族。

　　不过，这地方并没有太多种族之间的区分，江尘点了点头，算是回应了。

　　“兄台一人独酌，岂不无聊？不如小弟做东，一起喝几杯，聊一聊赤水小世界的格局？”

　　江尘苦笑一声，这家伙口气好大，动不动就要聊一下格局。

　　说实话，江尘对这赤水小世界的格局，完全懵懂无知。他才刚到这地方，哪里知道这里现在是什么格局？

　　见江尘一脸茫然，这人好奇问道：“兄台是外来人吗？第一次来赤水小世界？”

　　江尘摇了摇头：“倒也不算外来人，不过，已经很久没回来了，所以对赤水小世界的格局，还真是谈不上什么见闻。让兄台失望了。”

　　“无妨无妨，你外出回来，更需要有人跟你指点一下迷津。不然的话，在赤水小世界，说错了话，加错了阵营，得罪了人，那就麻烦大了。”这人一脸的自来熟，居然不请而来，主动坐在江尘的桌上。

　　既然对方已经坐下来，江尘倒也没有排斥。

　　这人眉飞色舞，说起话来十分激动的样子，看起来，应该不像是大奸大恶之人。

　　再说了，此人的修为，也就是神道中阶，对江尘并没有多大的实质威胁。当然，江尘现在表现出来的实力，也不过是神道六七重的样子，并不想太过招摇。

　　“兄台尊姓大名？”

　　江尘呵呵一笑：“在下姓甄，甄石。”

　　这是江尘曾经用过的旧名，江尘自然是顺口说来。毕竟，甄石这个名字他用过。

　　当初在琉璃王城时，名扬天下的甄少主，便是这个名字。

　　“原来是甄兄，看甄兄的眉宇五官，应该是纯正的人族吧？”对方试探地问道。

　　江尘悠然一笑，不承认，但也没有否认。

　　“好吧，我话问多了。自我介绍一下，我叫勾射，你可以叫我老勾，也可以叫我勾兄弟。”这人自来熟，称兄道弟起来。

　　江尘点点头：“这么多人，勾兄却偏偏找我喝酒聊天，只怕也是有来意的吧？我喜欢爽快人，勾兄有什么来意，不妨说一说？”

　　勾射一怔，随即笑了起来：“好好好，果然是痛快人。那我就直说了，我看兄台你器宇轩昂，看起来也不是赤水小世界的本地人。所以，我有意拉拢你，想送你一段造化。”

　　“什么造化？”江尘微微笑道。

　　“你知道赤水天池吧？知道赤水天池，自然知道赤水天池的争夺吧？赤水天池，每过一万年，就要重新争夺一次。争夺的势力至少有上百家，只有排名前五的势力，才能继续掌控赤水天池领域，在赤水天池旁边建立势力，开宗立派。不管你之前势力如何雄厚，如果在新一届的争夺中落败，就必须滚蛋走人。”这勾射洋洋洒洒说了一大堆。

　　“好吧，看来勾兄是要参加这赤水天池的争夺吧？”

　　“呵呵，我一个人，肯定是参加不了的。不过，我们所属的势力，这一次有很大的志向，打算争夺一席之地。现在，各大势力都在紧锣密鼓挖人，拉拢强者加入。这次争夺，不容有失啊。”

　　“其实每一次争夺，都不容有失吧？”江尘笑道。

　　“话是这么说，但是之前的一次次争夺，虽然残酷血腥，但若说意义，还是没有这次那么大。这次争夺，好像涉及到一些利益。据说，能够在赤水天池开宗立派的势力，就有资格去太渊大世界朝见天帝啊。”

　　“朝见天帝？”江尘微微一怔，“这太渊大世界的天帝，却是谁？不是说……”

　　“嘘！”

　　那勾射连忙做出一个几噤声的动作，示意江尘不要说下去：“兄台，这些话，在太渊大世界千万不要乱说。你不知道，太渊大世界早就有天帝了。只不过，嘿嘿，你懂得。”

　　“我不懂。”江尘很坦率地摇了摇头。

　　那勾射一脸为难，看着江尘，有些哭笑不得：“甄兄，你到底离开赤水小世界多久了。”

　　“很久了吧，几千上万年了。”江尘随口道。

　　“那你应该知道啊。虽然天帝之争比较血腥，但一代又一代的天帝，总会有一个名义上的天帝上位的。只不过，上位的时间长短问题而已。”


第2324章 煞星宗

　　江尘听对方这么一说，大致心里头是有谱了。

　　听这话的意思就是说，天帝轮流做，今天到我家。谁更强，谁就坐天帝。反正都是伪帝，没有造化信物，没有得到造化认可。谁做不是做？最终还是要靠实力来威慑。

　　这样的天帝，只是一个徒有的名号，并不算真正的太渊大世界之主，更谈不上稳固的统治力。

　　江尘认认真真问道：“勾兄，我从外地回来，对太渊大世界的事，实在有些无知。诚心请教一下，如今的天帝，却是哪一位？”

　　“嗯，如今即位的这位陛下，尊号是擎天天帝。上位已经有三百多年了。”那勾射回答的煞有介事。

　　江尘无语，一个天位，上位才三百多年？

　　“那这一万年，到底经历了几个天帝了？”江尘好奇问道。

　　“应该有七八个了吧？一般快则五六百年，多则二三千年，这天帝就会换位。谁坐好像都坐不长久。”

　　江尘故作懵懂地问道：“那却是什么缘故？这天帝乃是一方大世界的至高存在，换得这么勤快，对这个大世界而言，无疑是不利的。”

　　“呵呵，这些事，咱们就别揣摩了。都是最高层面的事，咱们这种小人物，哪里能妄议是非呢？”这勾射倒是十分谨慎，不再继续这个话题。

　　而是满眼充满期待地看着江尘，问道：“甄兄，我来介绍一下我家势力。我家势力在赤水小世界，虽然算不上最顶级，但也是比较显赫的。不过，因为我们组建的时间相对比较短，所以名头不是特别响亮。不过我们这次对于争夺前五的席位，是志在必得的。”

　　“你家势力，叫什么名字？总有一个名号吧？”江尘笑呵呵道。

　　“有有有，那自然是有的。我家势力，名叫煞星宗！怎么样，这个名气够霸气吧？”勾射呵呵笑道。

　　江尘顿时无语。

　　这名字何止是霸气，简直是有些……二逼啊，而且是二逼到很难超越的程度。这取名的家伙，难道脑子被门夹了吗？

　　不过江尘还是一本正经地点点头：“名字倒真是很有霸气。不过，我对贵宗一无所知，而且，我答应贵宗的邀请，有什么好处？”

　　江尘其实还想多套点消息，所以以退为进。

　　那勾射嘿嘿笑道：“只要你有意向，其他可以慢慢谈嘛！我们煞星宗求贤若渴，只要有真本事，绝对不会亏待你的。这一点，你大可放心。”

　　“那是，如果亏待我，我自然会退出的。”江尘也是故意说道。

　　“哈哈，那咱们就深入谈谈？兄台你看，如果你加入我们煞星宗，做一段时间的客卿长老，帮我们出战赤水天池的争夺。这客卿长老期间，我们会支付你酬劳，该有的长老福利，都会给你。如果争夺成功，他日拜见天帝陛下，也可以带上你。你想想，拜见天帝陛下，接受天帝陛下的检阅，那是何等的威风啊？万一被天帝陛下他老人家欣赏，那可是祖上冒青烟哟！”

　　不得不说，这家伙的联想能力非常丰富，口才也还算不错。

　　江尘笑了笑，一副大为意动的样子，不过他还是道：“这件事太过重要，我得等我的同伴回来，跟他商量商量。”

　　“哦？你还有同伴？同伴是谁？实力跟你差不多吗？”

　　江尘不置可否地点点头，算是回答了对方的问题。

　　“太好了，如果你同伴实力和你差不多，那就一起加入我们啊。我们煞星宗就需要你们这样的人才。相信我，加入我们吧。让我们一起做点大事，争取去拜见天帝陛下啊。”勾射眉飞色舞。

　　江尘见此人激动，倒是没有打断对方。

　　“甄兄，不好意思，我有点失态了。不过你一定要认真考虑我的提议。相信我，这些势力中，没有谁比我们煞星宗更有诚意的。我勾射以人格保证，我们绝对不会坑你们。因为，我们真的需要人才，需要像兄台这样的人才！”

　　这种拉拢人的言语，江尘也是听听就好，并没有太过当真。

　　当然，他表面上自然是要客客气气的：“我会认真考虑的。如果一切合适，共襄盛举，倒也是一桩美谈。”

　　这算是给了对方一点点念想了。

　　“好好好！那就这么愉快地定了。甄兄，你别走开啊，在这里等我，我立刻请我们宗主过来。千万别走开，我请宗主来跟你谈待遇。甄兄，我很认真的，你别敷衍我……”

　　这勾射一边说，一边兴奋地下楼去了。

　　江尘微笑看着这勾射离开，对这勾射倒是印象不差。这人虽然巧舌如簧，风风火火，但很明显没有太多的坏心机。

　　这样的人，说白了，好蒙骗，也好打听消息。

　　至少刚才那一番交谈，江尘就套到了很多有用的信息。天帝位置更迭很频繁，现在的天帝叫做擎天天帝，上位也不过三五百年时间。

　　这些消息虽然不算什么机密，但对江尘而言，却是可以解读出很多内容。这么看来，太渊大世界的确是很混乱。

　　从天帝的更替速度，就可以看出，这太渊大世界并没有真正稳固下来。

　　没有一个诸天造化认可的天帝，根本压不住阵势。也就是说，现在的太渊大世界，是处于极度混乱的状态。

　　连天帝都有可能随时被推翻，随时更替掉。

　　“看这勾射如此看重拜见天帝这件事，也可以看出，下头的势力，还是非常渴望有一个天帝，有一个强势的统治者，有一个权威的。不然的话，他们也不会将拜见天帝看得这么重。”

　　想到这里，江尘觉得，收复太渊大世界，重新恢复原来的稳固秩序，一定会有群众基础。

　　毕竟，谁也不想在乱世中生存。宁做太平犬，不做乱世人。

　　乱世之中，谁也得不到保证。除了那些投机分子，谁能在乱世之中过得开心快乐呢？

　　想到这里，江尘心中，不免又多了几分信心！

　　正思忖间，从那酒肆一间包间里，走出一道身影，还是一个年轻人。只是这个年轻人，表情轻佻傲慢，薄薄的嘴唇带着几分瞧不起人的意味。

　　“你跟我过来一下，有人要见见你。”


第2325章 异族女子

　　“你在跟我说话吗？”江尘微微一怔，他真有些不确定。那人的眼神飘忽，好像根本不屑往江尘这里看，但口气又好像是冲着江尘这边来的。所以，他必须确认一下。

　　“啧啧，小子，你在玩我是吗？让你去赶紧滚过去，啰嗦什么？”那年轻人不耐烦地瞪了江尘一眼。

　　江尘终于是确定，对方的确是在跟自己讲话。

　　心里有些郁闷了。自己已经很低调了，几乎是坐在这里没动，更别说惹是生非了。

　　可是偏偏有这种莫名其妙的人，给自己添乱，给自己找各种莫名其妙的麻烦。

　　像这种人，在神渊大陆，江尘一天都要打死好几个。

　　即便知道这是在赤水小世界，江尘还是有些不爽，眉头轻轻一皱。

　　“我是人，不懂得怎么滚！要不，你给示范一下？”

　　那人似乎没想到，江尘竟然会以这样的口气对他说话，面色一板，却是怪笑起来：“小子，你倒是很有骨气嘛！知不知道这是跟谁讲话呢？”

　　江尘笑了笑：“还真不知道。”

　　这话直接把对方差点呛死了，那人面色阴晴不定，他穿着这一身袍服，明明有显赫的标志，这也是他平素穿出来装逼，街头巷尾抖威风装备。

　　在赤水小世界，他凭借这一身装备，不知道装逼过多少次，几乎没有一次失手。每一次那些小散修见到他，都会充满敬畏，甚至是讨好巴结。这小子竟然如此无礼！对自己的装备视而不见？

　　旁边邻桌的人，好心提醒江尘：“朋友，很久没回赤水小世界了吧？这位爷是咱们赤水小世界白螭宗的人物，这白螭宗在咱们赤水小世界，那可是排名前三的存在啊！”

　　“呵呵，白螭宗的高人要见你，小友你还是去见一见吧。不会吃亏的。”

　　江尘哭笑不得，他倒是感谢旁边人的提醒。不过听到这个宗门的名字，他差点将口中的酒水喷出来。

　　什么破玩意啊。

　　白螭宗，白痴的宗门吗？难怪出来个人，一副白痴的模样，而且还白痴得如此缺乏悬念。

　　“小子，怕了吧？怕了就赶紧给老子跪下，磕三个响头，求小爷我原谅你！”这家伙趾高气扬。

　　旁边人介绍白螭宗那种敬畏的口气，让他觉得很爽，大有一种扬眉吐气的感觉。

　　江尘摇了摇头：“出门遇白痴，算我今天没查黄历。”

　　他这是自言自语，压根就没有去看对方。

　　这个动作，这些话，却是深深刺痛了对方的神经。这是无视他白螭宗的高人啊，而且还骂他白痴！

　　是可忍孰不可忍？

　　那家伙面色一寒，大踏步上前，便要来揪打江尘。就在他冲到江尘跟前的时候，江尘忽然眼睛一动，射出一道神识，狠狠射入对方眼中。

　　下一刻，那家伙全身一颤，仿佛看到了世界上最恐怖的东西。

　　这一道神识，江尘算是手下留情了的，并没有赶尽杀绝。否则他的邪恶金眼射过去，对方呼吸之间就变成雕塑，哪里容得他嚣张？

　　“怎么？你想动手？”江尘悠悠一笑，看着对方。

　　豆子大的汗珠，一颗一颗从额头滚了下来。刚才那一道眼神，让得他恍惚之间，好像去地狱边缘走了一遭。

　　他嚣张，但不是傻子。一下子就醒悟过来，知道眼前这个家伙不好对付，高举的手臂，无力地垂了下去。

　　“你……你给我等着。”这人丢下一句虚弱的威胁，掉头便往包间里边走，还没走到包间门口，包间里却走出了一群人。

　　为首一人，竟然是个女子，一身奇装异服，手臂和肩部都露在外面，双腿修长，却是露了三分之二。

　　整个身材，显得十分劲爆，充满野性的感觉。

　　“主人。”之前威胁江尘的人，一把跪倒在地，哀声叫道，“这家伙很是无礼，不但羞辱属下，还羞辱咱们白螭宗。真是罪该万死……”

　　啪！

　　那女子直接一巴掌扇了过来，在那家伙脸上留下了一座五指山。打完之后，对身边的人道：“丢出去，剁碎了喂狗。”

　　这话说出来，轻飘飘的，就好像处理一只鸡，一只鸭似的。

　　江尘出奇得没有说什么，像那种人，也不值得江尘去同情。倒是这个野性的女子，行事如此乖张，倒是一个难缠的家伙。

　　那女子饶有深意地在江尘身上看了许久，忽然展颜一笑：“你叫甄石是吧，刚才我都听到了。”

　　江尘嗯了一声，却没有多说什么。

　　“刚才煞星宗的那个蠢货招揽你，本小姐都听到了。本小姐好心提醒你一句，煞星宗不靠谱，他们的实力，争夺前十都难，更别说前五。”这女子似乎对江尘比较感兴趣，所以话多说了一些。

　　江尘呵呵一笑：“多谢小姐关心，煞星宗的事，我会认真考虑的。”

　　仅此而已。

　　这个回答，明显没有让对方满意。那女子一撩额前的刘海，露出一道魅惑众生的微笑。

　　手臂上的银钏，也是发出悦耳的声音，举手投足间，却有着一种让人血脉贲张的魅力。

　　此女的身材十分火爆，更难得的是，她的穿着更加火爆。很多区域，完全不介意展示出来，让人欣赏她那美妙的线条和轮廓。

　　不得不说，这异族女子，总有一些剽悍的。

　　这女子，便属于那种风格剽悍开放的。不过，江尘显然对这种魅惑之力不是特别感兴趣。

　　女色醉人，但却容易出事。

　　江尘前世今生，都不是好色之徒。所以，此女的这些做派，对他而言，无疑是媚眼抛给瞎子看了。

　　“看来是一个榆木疙瘩，那本小姐就大方一点，直说了。你有没有兴趣跟本小姐混？煞星宗跟我们白螭宗没得比。而本小姐，是白螭宗宗主的女儿，下一任白螭宗宗主的第一候选人。跟本小姐混，你飞黄腾达的机会，比煞星宗可多多了。”此女也是大大方方抛出了绣球。

　　白螭宗宗主之女，这地位，倒真是十分吓人。周围那些食客，听到这个名头后，很多人都偷偷站起来，悄悄下楼结账去了。

　　显然，白螭宗的名头，白螭宗宗主女儿的名头，可谓是名声在外啊。


第2326章 两大恶雌

　　江尘见到四周食客退避的情形，也是微微一笑，环顾四周，笑道：“你看，大家好像很怕你的样子。”

　　“都是一群无胆匪徒。偷看了本小姐，怕本小姐收他们利息。所以偷偷摸摸走了。不过，偷看了，不付点利息怎么成呢？你们几个，下去拦住他们，有一个算一个，偷看了本小姐的，统统挖掉一只眼睛。算是给甄石公子壮壮行色，让他见识见识咱们白螭宗的底蕴。”

　　“是！”

　　很快，这女子身边的那些随从，如狼似虎地冲了下去。

　　没过多久，下方就一片鬼哭狼嚎。

　　而这白螭宗的少宗主，似乎很享受这种哀嚎，嘻嘻笑着，眉眼之间，很明显是在享受这种愉快。

　　江尘面色一沉，这女子的行为，完完全全就是邪魔外道的作风了。

　　只许你穿得这么暴露，却不允许别人看。这天底下还有这样的道理么？人家就算不是有意偷看，眼睛无意中扫过一下，也要抠眼睛吗？

　　见江尘有些不悦，那女子嘻嘻笑道：“甄公子，是不是有些不忍心？”

　　江尘淡淡道：“各人有各人的行事风格，天大地大，我也管不了那么多闲事。”

　　“呵呵，听这口气，看来是真的看不惯啊。不过，这就是赤水小世界，这就是太渊大世界的生存法则。你更凶悍，就比别人活得好。你弱小，你就朝夕不保。甄公子，欢迎回到赤水小世界。”

　　这妖女一本正经对江尘说到。

　　江尘叹一口气，却没有说什么。在一定层面上，这妖女的话还是有些道理的。你比别人凶，或许就能比别人过得更好。

　　你弱小，随时都有可能成为别人的猎物，随时可能被人家欺负，甚至是朝不保夕。

　　可是，这还是原来的太渊大世界吗？这根本已经不是当年的太渊大世界了。

　　当年的太渊大世界，虽然也有一些灰色地带，但绝对不会乱到这种地步，在太渊大世界，有太渊天帝在，有诸天法则在，总是有规矩可讲的。

　　而现在，似乎一切都没有规矩可讲。

　　你更强，就代表着规矩。有人比你更强，规矩就到人家手里了。

　　“呵呵，甄公子，看来你有些不以为然嘛！”那女子似乎饶有兴致，拍了拍江尘的桌子，“你不敢看本小姐吗？怕我挖你的眼睛吗？”

　　江尘淡淡一笑：“我刚才已经看了很多眼，你要挖我眼睛么？”

　　“嘿嘿，算你诚实。本小姐看你比较顺眼，暂时就不挖你眼睛了。不过，如果等下我忽然看你不顺眼，那眼睛该挖还是要挖的。有一个办法，可以让你的眼睛永远不被挖，而且以后可以名正言顺偷看我。”

　　江尘皱眉：“什么？”

　　“加入我白螭宗，跟本小姐混。到时候，你想怎么看都成，让你看更多点也说不定。”

　　“没兴趣。”江尘淡淡摇头。

　　这种妖女招数，对江尘的确是没有什么作用。江尘也压根没有兴趣看这妖女。诚然，对方身材很不错，凹凸有致，风情万种。是男人征服的极品尤物。可是这种尤物，往往是带刺的玫瑰。

　　江尘压根没兴趣。

　　这“没兴趣”三个字，让得这妖女面色一寒，眼中闪过一丝暴戾的光芒，显然，这三个字，有些刺痛她的神经了。

　　“这么说，你是敬酒不吃，要吃罚酒么？”

　　看得出来，此女的心情，在急速变坏。江尘虽然之前让她有些欣赏，但是这点欣赏很有限，随时都可能变卦的。

　　而江尘如此粗暴的回答，无疑是让此女的心情一下子败坏了。

　　就在此刻，一道泼辣的声音从外头响起：“姓白的妖女，你想干什么？有什么手段，冲老娘来！”

　　这声音从下方传出来，下一刻，一道风风火火的身影，从下面窜了上来，却是一个少妇打扮的女修，这女修长相极美，但是眉目之间，却有一种悍勇之气，容易给人一种泼妇的感觉。

　　而她那身打扮，虽然不像那白螭宗少主那般野性十足，但也颇具可观之处。尤其是挽着袖子，露出两条葱白的手臂，叉腰而立，更是将一个泼妇形象演绎的活灵活现。

　　白螭宗少主见到这女子上来，面色更加不好看了：“我道是谁，原来是你这小孤孀。怎么着？你死了老公，想上街抢一个老公不成？”

　　这进来的女子，正是煞星宗的宗主，闺名韩爽，人送外号韩少奶奶，在赤水小世界，也算是一个了不得的人物。

　　只不过，她有一重身份，却是原来煞星宗宗主的未婚妻，结果还没嫁过来，老公就一命呜呼了。

　　不过这韩爽却继承了未婚夫的煞星宗，在赤水小世界，倒也是风生水起，威风不减当年。

　　虽然和白螭宗比，还有些差距。

　　但是这韩少奶奶，可不是怕事的人。白螭宗又如何？挖他们煞星宗的墙脚，她韩少奶奶第一个不答应。

　　韩少奶奶大步走到江尘身边，烂在江尘跟前，大有一副“别怕，姐姐保护你”的架势。

　　叉腰望着白螭宗少主：“小妖女，你想怎么地吧！老娘陪你玩。”

　　白螭宗这个少主，似乎也对韩少奶奶有那么几分忌惮，毕竟她只是白螭宗少主，却不是白螭宗宗主。

　　而韩少奶奶，可是煞星宗的宗主。

　　双方的地位，实力，都是有差距的。

　　“哼，你这小孤孀，嚣张什么？本小姐早晚找一千个臭男人，轮你一百遍。轮到你爽死为止！”

　　韩少奶奶则更为剽悍：“老娘等着！最好把你老子也叫上，我正好连煞星宗和白螭宗一起收了。到时候，你还得叫我一声母上大人！”

　　对话到这份上，就明显有些少儿不宜了。

　　江尘万万想不到，自己如此低调，竟然会引发一场群雌大战，一时间，他都有种恨不得找地缝钻下去的感觉。

　　白螭宗的小妞，斗嘴似乎是真斗不过韩少奶奶，粉目狠狠瞪着韩少奶奶，又瞪着江尘：“你小子看来喜欢少妇这一口，这品味也是没救了。不过，你给本小姐记住，你的眼珠子，欠本小姐的，迟早要还上！”


第2327章 求贤若渴

　　见到白螭宗那小妞带人走了，韩少奶奶挺了挺胸，一副收复失地，得胜归朝的样子。

　　不得不说，这韩少奶奶虽然穿得没有那么暴露，但是该有的规模，也是毫不逊色。

　　若论女人的风情，这韩少奶奶还更要胜出三分。

　　见江尘用一种奇怪的目光打量她，韩少奶奶嘻嘻一笑，一下子变得满面春风，一屁股坐了下来。

　　“认识一下，我叫韩爽，你可以叫我韩少奶奶，也可以叫我韩宗主。刚才听小勾说，你有意加入咱们煞星宗？这不，我就急急忙忙赶来了。没想到白螭宗的小婊子，竟然公开欺负我煞星宗的人，真是岂有此理。别人怕她，老娘可不怕她啊！哦，不对，我韩爽可不怕。呵呵，小兄弟，你别怕……千万别怕啊。”

　　江尘无语，这韩爽还真是跟小辣椒似的。自己什么时候说过怕了。她这是纯属自说自话啊。

　　而什么时候，自己就变成他们煞星宗的人了？

　　没等江尘开口，那韩爽又噼噼啪啪说了一大堆：“这小妖女，平时最爱收集一些长得漂亮的男子，做她的入幕之宾，供她享用。听话的，好用的，能多留那么一阵。不听话的，自然而然就会被冷落，成为奴仆，随意打杀。”

　　这些八卦，江尘倒是没有多大兴趣。

　　白螭宗少主的品性如何，私生活如何，都跟他毫无关系。他只是一个普通的过客罢了。

　　这赤水小世界，终究不是他江尘的归宿。

　　韩爽见江尘一副神游物外的样子，索性坐到江尘的对面，双手托着下巴，瞪大眼睛打量着江尘，一脸嬉笑道：“怎么样，考虑了姐姐的提议吗？还是你觉得那小妖女更有吸引力啊？”

　　江尘呵呵一笑：“煞星宗和白螭宗，难道都要靠女色来吸引人吗？”

　　韩爽一怔，眼睛眨巴着：“当然不是，我韩爽为人正派，这是赤水小世界公认的。怎么可能以女色吸引人呢。甄兄弟，我看得出来，你不是一般人，你有这个能力，在咱们煞星宗建功立业。叫我说，什么客卿长老，干脆直接加入煞星宗，我立刻给正式长老的头衔。保证煞星宗上上下下，无人不服。”

　　不得不说，这个女人有一个直爽的劲头。而且行事风格很是剽悍，就这么趴在江尘对面，衣领微微有些敞开，两团白花花的峰峦，晃得人有些眼花缭乱，若不是江尘定力好，只怕真会脑子一热便答应了。

　　不过，那韩少奶奶显然自己都没留意到这一点，依旧是满脸真诚地看着江尘，游说道：“煞星宗现在的地位，是有些不尴不尬。所以才需要能人加入。如果可以进入赤水天池一带开宗立派，那绝对是天大的造化啊。而且，还可以去拜见天帝陛下，这可是多少修士的梦啊？”

　　别的修士江尘不知道，反正他对拜见天帝陛下，着实没有多大兴趣。

　　前世的他，每天都跟天帝在一块，而且那还是货真价实的天帝陛下。而如今的天帝，只不过是没有造物认可的伪帝罢了。

　　正说话时，江桓的脚步声，从下面传来。

　　“我同伴回来了。”江尘悠悠一笑，这个难题，就交给江桓处理好了，他对于加入不加入煞星宗，着实可有可无。

　　如果加入煞星宗，有助于他打探消息，倒是不妨。

　　江桓见到楼上这么热闹，也是有些意外。尤其是见到韩爽这般样子，坐在江尘跟前，也是大感诧异。

　　心想这少主这么能招蜂引蝶，这么一会的工夫，就跟小俏妇给勾搭上了？

　　江桓倒不是满嘴仁义道德的人，他对这方面，并没有特别死板的想法。男人在这方面有些缺点，在江桓看来，倒也无伤大雅，只要不坏了大事就好。

　　“呵呵，石头，这几位是？”江桓早就跟江尘说好了，窜通好了，进入太渊大世界的地盘，他就叫甄石，而江桓就叫甄桓。

　　“这位是煞星宗宗主，这几个都是她的手下人。”江尘言简意赅介绍了一下。

　　韩爽打量着江桓，见江桓似乎更为老练一些，而修为方面，似乎也跟这个年轻人差不多。

　　韩爽一改之前的泼辣作风，矜持一笑：“这位道友，之前白螭宗的修士，和你朋友有些摩擦，韩某看不惯，所以出来打抱不平一下。现在白螭宗的人走了，韩某正好和你朋友聊几句。正好你也来了，大家一起商量商量？”

　　韩爽显然也具备见人说人话，见鬼说鬼话的本事。见江尘年轻，血气方刚，所以她的风格会泼辣一些。

　　见江桓相对成熟，所以她也就稳重了一些。

　　“商议什么？听起来似乎很有趣的样子？”江桓呵呵笑着，倒是没有拒人千里之外，在江尘身畔坐了下去。

　　韩爽倒是很有耐心，又一五一十地说了一遍，将招揽之意表达的十分清楚。

　　“这是好事啊。”出人意料的，江桓听完之后，却是一脸愉快地说道。

　　“哈哈，的确是好事。这么说，朋友你是答应了？”韩爽也是没想到，这江桓竟然这么痛快。

　　她还以为年轻人更好拉拢，想不到，居然是个中年大叔先被自己给拉拢了。韩爽也是笑道：“的确是好事，双赢之举。”

　　江尘见江桓这般反应，虽然心里有些奇怪，却是不动声色，摆了摆手：“桓叔你说什么，那就什么。侄儿听你的。”

　　江桓笑道：“韩宗主，加入煞星宗这事，完全可以商量。不过待遇上，也必须说清楚。我们可不想被糊弄啊。”

　　韩爽愉快笑道：“满天下打听打听，我韩爽起家，是靠糊弄人的吗？我韩爽做事，讲究一个畅快，一个精诚待人。”

　　“好，韩宗主这么痛快，我们叔侄也不是扭捏之人。我们就在这里等韩宗主的诚意。只要条件开到我们满意，此事就这么愉快地定了。韩宗主需要回去和宗门的高层商量商量吗？”

　　“不用商量了，宗主的事，韩某一个人做得了主！”韩爽也很痛快，“不过具体待遇方面，我回去再寻思寻思，总不能让二位失望才行。”

　　“好，那我们在此恭候佳音。”江桓一拱手。

　　韩爽畅快一笑，站了起来，拱拱手，带着一群手下人，风风火火地走了，临走叮嘱道：“二位，就这么定了。不管谁来拉拢你们，咱们煞星宗，都会匹配对方的报价，而且只会更优厚。请你们一定要知道，本宗求贤若渴的决心！”


第2328章 加入煞星宗

　　韩爽走后，江尘也是一脸的狐疑，看着江桓。显然，他也有点不明白，为何江桓会答应得这么爽快。

　　江桓脸上挂着一丝笑意，却是传识给江尘道：“这里人多耳杂，回头再说。总之，咱们要加入煞星宗，而且必须夺取赤水天池的一席之地。这样的话，我们才有资格进行下一步的打算。”

　　“下一步打算？桓叔，你打听到什么？”

　　“嗯，六十年后，太渊大世界会有一个神王诸侯大会。太渊大世界的各路诸侯，都会参加。据说，这个诸侯会，将会决定太渊大世界未来的走势。所以，这个诸侯会非常重要。我们不能错过。”

　　神王诸侯会？

　　在太渊大世界，每一个神王级别的存在，都会封一方诸侯，这是至少的。或者封一个小世界的诸侯，或者封一处肥沃领地的诸侯，或者一处秘境的诸侯，不管什么级别的诸侯，都会有一个诸天封侯称号。

　　像这样的诸侯，一个大世界至少也有几十个。

　　当然，像太渊大世界经过动乱之后，到底还剩下多少神王级别的大人物，现在也不好说。

　　但无论如何，一个大世界，几十个封号诸侯是肯定有的。

　　像这赤水小世界，就有一个封号神王坐镇的。

　　像煞星宗也好，白螭宗也好，都只是赤水小世界的势力，他们也必须听命于赤水小世界的封号神王。

　　否则，封号神王要是动怒，分分钟可以让他们毁灭。

　　武道世界，等级森严，没有几个人胆敢以下犯上，除非是作乱，那又另当别论了。

　　江桓没有解释很多，但是江尘已经理解了江桓的思路。

　　六十年后，太渊大世界的神王诸侯会，这意味着，六十年后，江尘就必须突破神王境界。

　　必须在神王大会上，找到机会，重夺太渊大世界的掌控权。

　　若是错过，他身份暴露，将会被无数眼睛盯着，日子将会非常不好过，诸天造化信物泄露，更会引起无数眼红。

　　只要哪个神王抢夺了这造化信物，便意味着得到天道认可，可以名正言顺成为真正的天帝。

　　这种诱惑，只要是有野心的人，谁也无法抗拒。

　　煞星宗的韩爽，没过多久，就风风火火再次来了。这一次，韩爽带来了煞星宗的诚意。

　　“二位，这是我们的诚意清单，你们可以过目一下，一切都好商量。”韩爽很爽快地将清单递了过来。

　　江尘没有接，让江桓接了过来。

　　江桓看过之后，笑了笑，又递给江尘。江尘扫了一眼，上面花花绿绿的，写满了一大堆东西。

　　有宝物，有灵石，还有各种地位上承诺，甚至连美女都有提及。

　　江尘笑了笑，耸耸肩道：“我没意见。”

　　江桓大笑：“韩宗主的确很有诚意，我们叔侄二人，今后就听韩宗主号令了。不过，有一点必须说明，有朝一日我们叔侄二人过的不开心，或者有别的事要离开煞星宗，韩宗主不得阻拦。”

　　韩爽一怔：“你们还没加入，就打算离开吗？”

　　“呵呵，反正在争夺赤水天池之前，我们绝对不会离开。还有，将来朝见天帝陛下的机会，必须带我们参加。我们叔侄二人，还从来没有朝见过天帝呢。”江桓提着要求。

　　“那肯定是没问题的。你们如果为争夺赤水天池出了力，这些待遇自然应该给你们的。”韩爽非常爽快地答应。

　　听他们保证在争夺赤水天池前不会离开，韩爽也就放心了。

　　在那之后，他们真要走，韩爽也不会强留。毕竟，强扭的瓜不甜。韩爽做事追求爽快，不会拖泥带水。

　　敲定之后，江尘和江桓二人，便跟着韩爽去了煞星宗。

　　在赤水小世界，煞星宗顶多算一流居末，二流靠前的势力。要争夺前五，难度还是极大的。

　　但要说争夺前十，绝对没问题。

　　可惜，这赤水天池，永远只有五个席位。绝对不会有更多的席位。

　　所以，煞星宗面临的竞争很大，他们也根本不是争夺赤水天池席位的热门，甚至很多势力，压根没把煞星宗列为竞争对象。

　　也正是因为不是热门，知道自家势力还是差那么一点，所以韩爽才会求贤若渴，让宗门之人，四处寻找高手加入。

　　赤水天池的争夺，并没有太多限制。只要是宗门之人，都可以参加。而且也不管你是不是最近加入宗门的。

　　江尘和江桓虽然压制了实力，隐藏了实力，但是他们表现出来的这点实力，也足够让煞星宗动心了。

　　毕竟，煞星宗这个韩爽，本身也不过是神道七重罢了。

　　而煞星宗还有两个长老，也是神道七重，修为还稍稍逊色于韩爽。

　　满打满算，他们煞星宗都挑不出更多的神道高阶修士了。

　　而像白螭宗这种宗门，人家宗主可是神道九重，手下的长老，也有神道八重的。

　　当然，白螭宗是稳稳当当夺取一个席位的。白螭宗的实力，在赤水小世界，也足可排进前三。

　　能够和白螭宗相提并论的宗门，也有那么两三个。这几家势力，其实也是锁定了席位的。

　　所以，真正给煞星宗争夺的，其实也就是两个席位罢了。而有资格竞争的势力，至少有那么近十家。

　　其中好几家，资质都超过煞星宗。煞星宗在这些争夺势力中，也完全排不到前五名。

　　这么一计算，煞星宗的争夺状况，绝对是非常微妙，可以说是难度极大。

　　听完韩爽的分析，江桓和江尘对望一眼。

　　他们并没有发话。

　　说实话，如果他们要全力去为煞星宗争夺，绝对是轻而易举的。以江尘和江桓他们的实力，赤水小世界也不见得有人可以和他们对抗。包括赤水世界的封号神王，也未必能奈何他们。

　　毕竟，江尘和江桓都是神道九重的修士，而四神兽真灵现在也今非昔比，更何况还有凶残无比的噬金鼠一族。

　　但是，现阶段，江尘他们自然不可能暴露全部实力。

　　“二位长老，你们现在已经加入煞星宗，对于争夺赤水天池有什么好的意见，但说无妨，本宗会从善如流的。”

　　看得出来，韩爽是真的很想夺得一席之地。


第2329章 内部较量

　　江桓笑了笑：“根据宗主你这么一分析，我们的主要对手，其实不是白螭宗他们。而是这些一流居末的势力。这个很简单，在争夺之间，找到这些势力，将他们的高手干掉。自然而然，他们的竞争力就下降了。”

　　这是江桓的逻辑，比较简单，比较粗暴。

　　韩爽张大嘴巴，一时间有些不知道说点什么好。

　　这家伙说的这种方法，韩爽倒是想过，但那基本上是幻想，实际操作上，根本不太现实。

　　煞星宗那两名长老，更是一脸黑线。他们几乎怀疑，韩宗主带回来的这两个家伙，分明就是水货。

　　不然的话，谁能说得出这么脑残的言语？

　　江尘本来不想多说话，听江桓这么说，也是忍不住道：“我家叔父喜欢开玩笑，大家不要太当真。在不知道争夺规则前，我们的确也说不出什么意见。到底这争夺规则如何，还请韩宗主详细说一下。”

　　这才像靠谱的话嘛！

　　那两个长老面色稍稍好看了一些。

　　“说起争夺规则，其实很简单。先审核，审核实力通过后，才有资格参加。审核第一关，非常严格。如果凑不齐五名神道高阶，甚至连审核都有危险。”韩爽说到这里，也是饶有深意地看着江尘和江桓。

　　江桓嘿嘿一笑：“这么说，韩宗主找到我们，这是非常碰巧啊。贵宗应该就是你们三个神道高阶吧？加上我们叔侄二人，不是正好五个人吗？这审核应该是没有问题了吧？”

　　因为他们叔侄的实力，一直比较模糊，隐藏得比较好。大家都觉得他们在神道高阶附近。

　　到底有没有突破神道七重，别人也看不太出来。

　　至少修为比他们弱的修士，绝对是看不出来的。

　　一名长老轻哼一声：“请恕老夫直言，二位长老新近加入宗门，总得露一手让大家开开眼界吧？”

　　“是啊，不然的话，如何知道你们二位就有资格坐在长老的位置上呢？这审核之事，不是儿戏。万一审核被涮下来，咱们煞星宗的计划就彻底崩盘了。这个责任，谁也担当不起啊。”

　　另外一名长老的语气，也是有些夹枪带棒。也不知道他们是不满江尘他们仓促加入，还是不满韩爽独断专行。

　　韩爽呵呵一笑，一双妙目在江尘他们身上转动。

　　“二位甄长老，你们不露一手，看来他们二位老人家是不答应了。韩某是确信二位具备神道高阶的。”

　　江桓嘿嘿一笑，伸了伸懒腰：“那就露一手吧。不知道韩宗主要我们怎么露？手臂露出来大家瞧瞧吗？”

　　韩爽噗嗤一笑，对江桓翻了一个风情万种的白眼。

　　江尘笑了笑：“我来代表我们叔侄露一首吧。二位长老，咱们不伤和气，较量一二，如何？”

　　两名长老早就跃跃欲试了。听江尘这么说，都是倏然站了起来：“很好，就喜欢小甄长老你这股豪气！”

　　不管是出于公义，还是私情，这两个长老，都觉得江尘他们入宗太过草率，所以他们也想试探一下，到底这两人是不是江湖骗子。如果是的话，他们不介意乱棒打出，狠狠打一下韩宗主的脸。

　　毕竟，韩爽作为一个没过门的寡妇，接掌煞星宗，他们本来就有一肚子意见的。

　　毕竟，他们不觉得韩爽比他们出色到哪里去。这宗主之位，理应由他们来把持才对。

　　见两个长老一脸期待，江尘却是不动声色：“二位长老想怎么玩？毕竟是同道切磋，咱们点到即止，如何？”

　　“嘿嘿，那是自然，点到即止。”一名矮个子的长老笑道。

　　另外一名瘦削长老却是冷哼：“未战先求饶，小甄长老也未免太让人失望了吧？”

　　江桓打了个哈欠，嘟囔道：“我家石头这是不想伤到你们，真是好心当做驴肝肺啊。”

　　那二人一听这话，一肚子火气蹭蹭蹭往上冒。

　　不过是个乳臭未干的年轻人，竟然还怕伤到他们？这话简直是当面打脸啊，是可忍孰不可忍？

　　“来来来，我老葛先较量一下。”那瘦削长老姓葛，率先走上来前来。

　　“你想怎么玩？”江尘依旧是笑得云淡风轻。

　　葛长老打量着江尘，见江尘这副样子，心里头也是暗暗凛然，不管怎么说，这小子的气场还是有的。

　　哪怕是江湖骗子，这份架势，倒是十足啊。

　　“你接我三招，我便试得出来。”葛长老嘿嘿一笑，提出一个最原始的试探手法。

　　江尘皱眉，见对方语气轻佻，一副挑衅的口气，心头也是有气：“接你三招，未免有些显不出手段。这样，我站在这里，你三招发动，如果可以让我的脚步移动一下，就算你赢，如何？”

　　此话一出，别说那葛长老，便是韩爽也是一阵失神，怔怔看着江尘，有些不明所以。

　　按理说，这个年轻人在酒楼的时候，就一直表现的十分冷静，好像世间一切在他面前都不为所动。

　　白螭宗的小妖女那般魅惑，而自己几度秋波暗送，这小子似乎一直都是视而不见，按理说是十分沉得住气的家伙。

　　怎么此刻，一下子变得这么张狂？

　　葛长老眼睛微微眯成一条缝：“你在开玩笑么？”

　　江尘摇了摇头：“不开玩笑，试试看，反正是切磋，对么？”

　　葛长老见对方语气不咸不淡，但似乎隐隐有轻视之意，也是有些火气：“好，那我就试试看。不要三招，你只要接我一招，纹丝不动，就算你赢！”

　　这还用说，如果神道七重以下，怎么可能接他一招而脚步却纹丝不动？

　　葛长老望着韩爽：“宗主，这可是小甄长老说的，到时候出了什么事，可别怪在我老葛头上来。”

　　韩爽饶有深意看着江尘，又看了看江桓。见这对叔侄表情都是随意之极，压根没见这事放在心上，心头也是有些疑惑。

　　点点头：“好，葛长老，你就试试看。小甄长老，你也不要勉强。若真抵抗不住，允许你移动。”

　　江尘不置可否，脑袋扬了扬，算是应答。


第2330章 都是一招

　　葛长老聚气凝神，开始酝酿起杀招来。毫无疑问，这一次，葛长老是心头有气的，所以，这一招，他也不打算随随便便应付。

　　虽然未必会动用压箱底十成的功力，但说不得，肯定是杀招。

　　“小甄长老，你考虑清楚了。拳脚无眼。”葛长老似乎在提醒江尘，又似乎在威胁江尘。

　　江尘淡淡一笑：“动手吧。”

　　江尘也是暗暗运起神魔金身，他现在是神道九重，神魔金身早就修炼到了极致状态。肉身防御力，便是和神道九重抗衡，也完全可以扛上一拳。

　　别说这葛长老只是一个普通的神道七重。

　　葛长老最受不得江尘这种轻描淡写的表情，一咬牙，身躯陡然化为一团光芒，强大的神道起劲，在他的拳头前方，凝成一道虚影，如同一头饿虎猛然朝前撞去。

　　韩爽看到葛长老用这一招，黛眉也是微微一蹙。

　　显然，她对葛长老内部较量却用这种大招有些不满。

　　不过，江尘却始终眉目不动，见葛长老一拳砸过来，江尘甚至眼皮都没有抬动一下。

　　葛长老火气更旺，拳到近前，又加了一分力道，狠狠砸过去。

　　就在此时，江尘忽然手臂轻轻一抬，手指微微一绕，画了一个圈，一道金色的圆弧，就好像漩涡一般，一圈圈扩散出去。

　　轰！

　　那拳罡轰在这漩涡上，好像一下子被什么力量吞噬了似的，所有风生水起的攻击，一下子就被吞没得干干净净。

　　江尘的手指，也正好轻轻放下。

　　从头到尾，江尘的脚步根本没有移动一下，甚至连上身都没有移动一下，只是手指轻轻画了一圈圆弧罢了。

　　葛长老僵在原地，眼中还满是迷惘之色。这一拳，怎么好像忽然被阻截，忽然被吞噬掉似的。

　　就好像一拳砸在棉花上。然后，就没有然后了。

　　江桓忽然怪笑起来：“这一拳打得太友好，葛长老好像在放水。”

　　葛长老更是面红耳赤，他是真没放水。不但没放水，而且最后还加了一分力量，这事明眼人都看得出来。

　　可是，就是这样，竟然连攻击到对方身上的机会都没有。人家只是指头动了动，就将他的攻势瞬间吞噬。

　　这是何等可怕的神通啊？

　　葛长老有些郁闷，有些恼火。脸上火辣辣的，站在原地，进也不是，退也不是。

　　另外那名矮个长老，也是一脸狐疑，他是有些怀疑葛长老放水。可是葛长老似乎完全没有放水的动机啊。

　　如果没有放水，这一架怎么会打成这样？难道这个年轻人，已经强大到一根指头摧毁对方攻击的程度？

　　这似乎也没有任何可能啊！

　　有这般神通，怎么会混到煞星宗来？在别的更大的宗门，还会混不到一口饭吃？

　　难道说是看上宗主韩爽？这就更加扯淡了。韩少奶奶再风情万种，终究也是个不详的寡妇，未过门未婚夫就死了。虽然不能说她克夫，但口彩上就非常不好。

　　所以，他们想来想去，都觉得这事古怪的很。

　　“葛长老，一招已经试探过了，你觉得如何？”韩爽见江尘如此轻松接下葛长老的一击，底气一下子就足了许多。

　　你们不是要挑我的刺吗？不是觉得我韩爽草率带回来两个长老吗？现在比试结果出来了，如何？

　　葛长老面红耳赤，赧颜无地。

　　“好吧，我老葛能力差，试探不出什么名堂来。不过能这么轻松接我一招，小甄长老的实力，应该不会差。”

　　这个点评，他已经尽量十分克制了。总算还说了点良心话。

　　韩爽心里非常爽，见到葛长老低头承认错误，这一回合的较量，等于她韩爽是赢了。

　　这一步棋，也算是走对了。

　　“徐长老，你要试一试吗？”韩爽又将目光转向那矮个子的长老。

　　那矮个徐长老嘿嘿一笑：“刚才老葛用了一招，那我老徐也出一招吧。这一次，可否换大甄长老呢？”

　　江桓见对方点名要他出战，面孔一板：“要考量我吗？可别怪我没提醒啊。我脾气可没我侄儿好。”

　　徐长老嘿嘿一笑：“同门切磋而已，大甄长老不要动怒。”

　　江桓将手中吃了一半的果子随手一扔，嘴里还不清不楚地嘟囔道：“那就让你开开眼界。我们可是韩宗主看上的人，不露点本事，你们还以为咱是吃闲饭的混蛋。”

　　说着，江桓的身形都没怎么动，下一刻竟然已经到了中间区域。

　　这身法，顿时让众人心头肃然。

　　看来这位还真不是滥竽充数的人啊。

　　徐长老心头有些吃紧：“还是跟刚才一样吗？”

　　江桓摇了摇头：“我可不是别人打不还手的人。这样，我也只动一根指头，如果你能挡住我一根指头，不退到一百米外，就算你赢，如何？”

　　“一百米？”徐长老回头看了看，“仅仅一根指头吗？”

　　“对，一百米。”江桓满不在乎道。

　　徐长老一咬牙，觉得这个条件太屈辱了，不答应简直是更屈辱：“好，那就依照你的意思，我倒要见识见识，你是如何用一根指头，打退我一百米的。”

　　一百米的范围，那就比较宽敞了。徐长老觉得，自己左右前后都可以退避，一根指头能把自己打到哪里去？

　　再说了，就算对方是神道七重修士，顶多也和自己旗鼓相当，最多也不过是强那么一点。

　　一根指头绝对不至于将自己怎么样的。

　　“来吧！”徐长老更加有了底气，站稳了步子，摆好了阵势，一副严阵以待的样子。

　　江桓嘿嘿一笑，手臂轻轻一抬，顿时这手臂便在虚空中绽放出无数道残影，如千手观音似的，充满变幻。

　　下一刻，他的一根指头，倏然迸射出一道红芒：“荆红之冲击！”

　　江桓一指戳出，红芒顿时如利箭一般，推出一道排山倒海一般的气流，狠狠撞向那徐长老。

　　徐长老还准备应付这一指之力，但是他哪里想得到，这一指的力量，转眼间，竟然变化出如此可怕的力量，几乎是无差别攻击，让他完全没有躲闪的方向，全身被这力量裹挟，直接推出了几百米开外。

　　重重撞在一堵墙上，这才算止住了颓势。


第2331章 五大神王

　　一时间，现场又是一片死寂。

　　徐长老固然是面如死灰，之前那葛长老，也是张大嘴巴，惊讶不已。韩爽更是眉目涌动着精芒，既有惊喜，又有些许疑惑。

　　显然，她也发现，这叔侄二人的实力，绝对是在徐长老和葛长老之上，这已经是毋庸置疑的了。

　　江桓倒是没有痛打落水狗，施施然又回到了座位上，又抓起果子，好整以暇地啃了起来。

　　徐长老却没受伤，一脸煞白，讪讪地走了回来，老脸一阵阵火辣辣的，只恨不得找一条地缝钻下去。

　　不过他还是知道好歹的，如果人家要下重手，他现在恐怕就在地上躺着起不来了。

　　“多谢手下留情。”徐长老走到江桓跟前，抱拳道。

　　“呵呵，客气了。切磋而已，没打算要你性命。”江桓很臭屁地道。

　　江尘看着江桓如此卖力地演戏，也是知道他的用意。江桓这般作为，自然也是为了掩饰自己的本来性格，不想露出跟原来身份有关的任何线索。

　　原本的江桓，虽然偶尔会插科打诨，但绝非如此装疯卖傻之人。

　　韩爽开怀大笑：“好好好，想不到小勾这次眼力这么好，为宗门找到了二位奇才，看来，咱们煞星宗争夺赤水天池的一席之地，还是很有希望的。二位长老，可真是深藏不露啊！”

　　“深藏倒不见得，不露那是为了低调。”江桓呵呵笑道。

　　那葛长老顿了一顿，却还是道：“只是老葛我还有一事不明，以二位的实力，完全可以在更强的宗门谋取一席之位。为何却偏偏加入咱们煞星宗？”

　　江桓白眼一翻：“我喜欢宗主这骨子巾帼不让须眉的豪气，不可以么？”

　　韩爽嘻嘻一笑：“大甄长老果然痛快，不管二位长老是出于什么原因加入煞星宗，大家的共同目标是一样的。这就够了。”

　　江尘淡淡点头：“目标一致便可。再说，我们的身手虽然不错，但去了更大的势力，受到的重视度，就未必有这么大了。我们叔侄都是心高气傲的人，如果去让人颐指气使，却也未必受得了。”

　　这话听起来就像大实话，因此韩爽听了时候，也是眉开眼笑：“对对，大宗门像白螭宗，可不会像本宗这样对你。那小妞一定会先把你给潜规则了，然后吸干你，最后像破麻袋一样，将你丢在大街上。”

　　江尘笑了笑，却是不置可否。

　　加入煞星宗，考验算是通过了。

　　至于赤水天池的争夺，要三年后才正式开始。也就是说，他们还有好几年时间可以利用。

　　韩爽最是兴奋，江尘他们的加入，让煞星宗的实力一下子水涨船高，至少通过审核是绝对没问题了。

　　如果发挥好一些，说不定还真能夺得一席之地。

　　而江尘就在煞星宗里专心修炼，倒是江桓，每天都是闲不住，几乎一天到晚都在外面厮混。

　　他看似放浪形骸的厮混，实际上也是四处打听消息，打听一切和太渊天帝有关的消息，和太渊大世界有关的消息。

　　……

　　赤水小世界的封号神王府里，赤水神王此刻，正在接待几个同道好友。此刻，这洞府之中有五个人，除了那高大魁梧的赤水神王外，还有四名宾客，赫然都是清一色的神王！

　　这五个人在一起，即便是整个太渊大世界，都要抖三抖。毕竟，太渊大世界现在虽然还有不少神王，但彼此关系疏远，真正能够聚集在一起，没有任何隔阂，推心置腹的生死之交，已经不多了。

　　赤水神王作为东道主，将自己最好的赤水云酿拿出来，招待自己的几个至交好友。

　　“呵呵，赤水兄，你的赤水云酿，真是百喝不厌啊。”一名肥胖如弥勒佛一般的神王，乐乐呵呵道。

　　其他三名神王，也是笑着点头，夸赞起赤水云酿来。

　　赤水神王轻叹一声：“诸位，这次难得你们有空商量，接到邀请就过来。我也是脸上有关，不拿点好东西来，也说不过去嘛！对了，你们还没有为神王诸侯大会做准备吗？”

　　“赤水道兄，难道你已经开始做准备了？”那肥胖神王好奇问道。

　　“也说不上是准备，但赤水小世界的宗门，已经开始准备争夺席位了。诸侯大会，只允许带五家势力，总得有个筛选嘛。”赤水神王呵呵笑道。

　　“你们赤水小世界宗门比较多，选起来比较麻烦。我那小小封地，也不存在太多选择。”那肥胖神王漫不经意道。

　　另外一名蓝衣神王，却是道：“说真的，这神王诸侯大会，又能商议出什么名堂来呢？”

　　“估计还是老一套吧。争吵，吵不过来就打架，打架打到后面，就推翻现有天帝，再推选一个新的，然后循环往复。这几十万年，我算是看透了。无非都是这一套，没有什么新花样。这样下去，我看太渊大世界的气运，也快差不多耗尽了。”

　　说这话的，是一个容貌方正，一脸浩然正气的神王，此人，封号为浩然神王，修炼的正是浩然正气，所以面容上看，充满了浩然之气。

　　“呵呵，浩然道兄永远是这般正直。”那蓝衣神王轻叹一声，“只可惜，太渊大世界，这样的正直之士太少了。都是一些牛鬼蛇神，明明都是心怀鬼胎，却个个都是无胆匪类。谁都想上天帝的位置，谁又都不想强出头。”

　　“我不想上。”浩然神王摇了摇头，“天帝位置，没有福缘只能是沐猴而冠，根本坐不稳。我自问没有这个气运，所以，我压根不惦记。难道你们惦记吗？”

　　肥胖神王咧嘴一笑：“我连做梦都没梦过做天帝，我还想多活几年呢！”

　　赤水神王轻叹一声：“我也从来没想过坐上天帝宝座。我始终认为，无德者坐上天帝宝座，那是害人害己。不但害了自己，也连累整个太渊大世界。”

　　这是大实话，一番话，说得其他四人都是纷纷点头。

　　这过去几十万年的历史已经充分证明，没有福缘和气运，是坐不稳天帝宝座的。


第2332章 神王议政

　　“赤水道兄，说句可能有些刺耳的话。大家有没有觉得，这几十万年，太渊大世界，还远不如当初太渊天帝的时代？”蓝衣神王忽然开口，打破了之前的静默氛围。

　　肥胖神王嘿嘿一笑：“我还以为就我一个人觉得呢。说实话，我现在真的有点怀念太渊天帝了。”

　　浩然神王冷哼一声：“我从来就没觉得太渊天帝有什么不好。我自始至终，都是支持太渊天帝的。奈何当时反对他的势力太大，大家都觉得他触犯天道，降下诸天浩劫，必须下台。人言可畏。所有诸侯神王都反对他，又加上别有用心的人推动，他如何能不下台？可惜了。可惜太渊大世界的气运，便是这么被这些人给搞垮了。”

　　浩然神王一身正气，这番话也说得比谁都透彻。

　　剩下一名枯瘦的神王，一直没有说话，甚至一直闭着眼睛，此刻却忽然睁开眼来：“这些话，也只能我们几个私下说说，一旦传出去，我们几个，恐怕也会跟着倒霉吧？”

　　浩然神王淡淡笑道：“现在还要怎么倒霉呢？当初太渊大世界，神王诸侯有一百零八。现在，神王诸侯已经不足六十。再过伍拾万年，又会如何？说真的，太渊大世界的气运已然如此，咱们要不改变气运，要么只能跟着太渊大世界一起堕落了。”

　　赤水神王知道浩然神王的脾气，却是摆了摆手，制止了浩然神王的话头，而是转移话题道：“据说下一次神王诸侯大会，有人提议要更改大世界的封号？要彻底消除太渊天帝的痕迹？把太渊这两个字去掉？”

　　肥胖神王一脸难看：“这……我可以说这是倒行逆施吗？”

　　“绝对是倒行逆施！”浩然神王义愤填膺，“太渊大世界之所以还没有崩碎，显然是因为太渊天帝的诸天信物还没有被天道收回。如果名字改了，这一方大世界，就和太渊天帝的造化信物无关了。没有造化信物，这个大世界就得不到诸天认可。这是要加速这方大世界的毁灭吗？这到底是谁如此丧心病狂？”

　　其实，太渊天帝已经下台了几十万年，甚至太渊天帝被囚禁在太渊大世界的万世神狱中。

　　可是，到底当初谁推动了这场政变，谁发动了这场浩劫，到现在太渊大世界还没有一个定论。

　　因为，根据大家观察，这几十万年来，天帝一个接一个地换，走马灯一样，没有一个坚持过了三万年。

　　要么下台，要么陨落。

　　很明显，这些曾经出现过的伪天帝，没有一个会是幕后黑手。幕后黑手，或许直到现在，还在幕后等待机会。还没有将狐狸尾巴暴露出来。

　　为什么？

　　因为他没有得到造化信物，没有得到造化信物的神王，并不比其他人杰出到哪里去。

　　如果暴露出来，很容易成为众矢之的的。

　　所以，没有得到造化信物之前，这个幕后黑手恐怕还会一直隐蔽在暗处，等待时机。一旦得到造化信物，那就名正言顺地君临了。天命所归，其他神王想反对也阻挡不了。

　　这正是现在太渊大世界最奇妙的地方，到目前为止，虽然太渊大世界乱成一锅粥，但是到底谁是幕后黑手，谁是最大的野心家，到现在也没有浮出水面。很多之前被大家猜测的对象，怀疑的对象，到后面都陆陆续续被推翻。

　　即便是现在的天帝，大家也都怀疑，他也就是个傀儡，也就是个临时工。估计也干不满一万年，就会下台。

　　一个天帝，至少要享受百万年气运，如果连一万年都干不到，那只能说，这天帝做的有点像笑话。

　　很显然，在场的五个神王，对于改大世界的封号这事，是非常反对的。

　　改名号，那就是改气运。

　　气运一改，连太渊大世界剩下的气运，他们或许都没得享受了。恐怕面临的状况，很有可能就是这个大世界直接崩碎，他们全部成了孤魂野鬼。

　　这可不是说笑。

　　诸天大世界的气运一旦没了，没有天道造化信物，得不到天道认可，后果是非常严重的。

　　“这也只是传闻，说不定，并不会实现呢？”

　　“不好说，现在太渊大世界很微妙，大家怕什么，往往就来什么。”那肥胖神王一脸肥肉，不住颤抖。

　　“无论如何，我们必须反对改名号。否则的话，那大家就只能跟着完蛋。”浩然神王坚定道。

　　赤水神王也点点头：“我这次请诸位来，也正是因为大家都是至交兄弟，可以一起谋事。咱们没有坐那天帝的野心，但也必须反对更改名号。这关乎气运，关乎生存，不能等闲视之。”

　　“对，这事，我们必须立场鲜明。”那蓝衣神王也是开口表态。

　　剩下那名枯瘦的神王沉吟道：“反对更改名号，这是肯定的。我现在是担心，或许幕后的黑手，他在铤而走险。以为自己可以重新炼化一方大世界。如果他具备这样的实力，倒也还好。就怕不具备这个实力，却妄自尊大。这样的疯子，就会把咱们一起拉入火坑啊。”

　　这的确是最让人担心的事了。

　　赤水神王郁闷道：“现在最郁闷的事，就是幕后黑手到底是谁，没有人说得清楚。如果知道幕后黑手是谁，那也就好办了。”

　　“可不是吗？这些年来，也不是没有提出要将太渊天帝释放出来，请他重新掌控太渊大世界。可是提出这些建议的人，到最后，都会莫名其妙地陨落。由此可见，这幕后的黑手，对太渊大世界的掌控，还是一如既往的可怕。并没有放弃他的野心。”蓝衣神王叹道。

　　浩然神王道：“释放太渊天帝，其实未尝不是一种选择。大家与其活在这莫名的恐惧中，还不如吃回头草。太渊天帝受了几十万年的惩罚，也赎清了当年违背天道意志的罪过了吧？”

　　“嘘！浩然道兄，此话万万不可再提。性命攸关啊。出了此门，绝对不能再说，切记，切记。”蓝衣神王一脸谨慎。


第2333章 劲爆消息

　　在赤水小世界，日子倒是显得比较太平。虽然赤水小世界每天也会有各种见不得人的事情发生，但是总体而言，这赤水小世界还算是比较稳定的。

　　这从一个侧面，也证明了赤水神王，还是比较有手段，威信还是不错的，至少没有让赤水小世界乱成一锅粥。

　　江尘在煞星宗，深居简出。偶尔那韩爽宗主也会来探望一下他，找他掰扯一些闲话。

　　不过，让江尘感到意外的是，这韩爽宗主，在和他独处的时候，居然十分有礼，完全没有她在外面那种粗线条，更没有那种泼辣放浪的样子。

　　这样的韩爽宗主，倒是让江尘更为适应。

　　“小甄长老，为什么本宗觉得，你比大甄长老更应该叫大甄长老呢？明明你比他年轻多了，却是如此沉闷，除了修炼还是修炼。”

　　江尘微微一笑：“我勤奋修炼，韩宗主不是应该感到欣慰吗？我修炼越勤快，煞星宗夺取席位的希望越大啊。”

　　“哈哈，说的也是。这么说来，回头我要批评批评大甄长老了。他加入煞星宗后，我就没见他认真修炼过！”韩爽开怀大笑，“倒是各种风月场所，没少见他的身影，真是一个醉生梦死的家伙啊。你摊上这么一个叔叔，没有被他带坏，真是奇迹。”

　　江尘呵呵一笑，要带坏他江尘，谈何容易。

　　再说，江桓那般，其实也只是逢场作戏。这些日子，江桓可没少带回来有用的情报。

　　“韩宗主，你也别误会桓叔。他虽然放浪形骸，但是大事上不糊涂。这只是他享受人生的一种态度。而我的人生，修炼就是一种享受。”

　　韩爽似懂非懂，认真地看了江尘一眼，眼眸之中，带着几分真诚的欣赏意味。

　　“看到小甄长老你这么认真修炼，本宗觉得，这次争夺赤水天池的席位，一定可以成功！”

　　江尘见韩爽煞有介事，一脸认真的样子，也是点了点头：“会成功的，这也是我们加入煞星宗的初衷！我们也想朝见一下天帝。”

　　韩爽嘻嘻一笑：“可不是么？我辈修士，修炼一辈子为了什么？还不是为了扬名立万？还不是为了光宗耀祖？还不是为了争一口气？如果可以朝见天帝，日后在赤水小世界，谁还敢欺负咱们？”

　　韩爽的念想倒是简单。

　　江尘轻轻一笑，却没有说什么。他自然不会说，现在的天帝是伪天帝，根本坐不长久。

　　“唉，希望这次的天帝陛下，能够坐久一些。本宗可不希望，刚朝见了天帝陛下，回头又换一个上台。那不是白辛苦了吗？”韩爽显然也最担心这个问题。

　　江尘悠然一笑：“这倒是颇为可虑的事。”

　　“唉，天帝轮流做，这样的局面，也真说不上是什么好事。堂堂大世界，天帝怎么能换得这么勤快呢？本宗听说，其他大世界的天帝，可不会更替这么快。难道咱们太渊大世界，没有得到天道庇佑？才会如此震荡吗？”

　　韩爽似乎在自言自语，似乎又想从江尘这里得到答案。

　　“韩宗主，这些高层的事，你也关心吗？”江尘笑呵呵问道。

　　“我也不爱关心，谁当天帝，我也不在乎。但是，一个稳定的大世界，一个强有力的天帝，总会更好一些吧。我听说，以前最早的太渊天帝，统治了百多万年，一直气运强盛。而他之后的天帝，没有一个能坚持到三万年以上。这可真是笑话闹大了。”

　　韩爽说到这里，伸了伸舌头：“小甄长老，这些话有点忤逆，在外边你可别宣扬出去啊。不然咱们煞星宗就没得混了。”

　　“哈哈，但请放心，我也是煞星宗的人，不会告密坑害咱们煞星宗！”江尘也是半开着玩笑。

　　“嗯，那本宗就不打扰你修炼了。”韩爽站起身来。

　　江尘见韩爽走到洞府口子，忽然开口道：“韩宗主，我和你一样，同样期待一个强有力的天帝。”

　　韩爽嘻嘻一笑，摆了摆手，没有再说什么，朝外走去。

　　直到韩爽的背影消失，江尘才喃喃道：“乱世维持几十万年，人心都是渴望回归太平，没有几个人愿意看到一个乱成一锅粥的太渊大世界啊。”

　　……

　　这一日，江桓又回来了。

　　在江尘的洞府中，江桓打出一道防御罩，将外界隔绝。

　　“少主，又有新的情报啊，非常可靠。”江桓很是兴奋。

　　“桓叔，这次有什么带劲的情报？”江尘好奇问道，看到江桓这副样子，江尘就知道，这次的情报必然分量很重。

　　“我打听到，前几天，赤水神王请客，有好几个神王来到这里做客。而且逗留了好几天。”

　　“哦，这也没什么吧？神王之间，总有一些走动的。我听说，这赤水神王，一向都是比较擅长和气的，江湖朋友多一些，也是正常的。”江尘倒不觉得，和几个神王朋友会会面，算得了什么大事。

　　“嗯，是正常。”江桓点点头，“但是我听说，赤水神王好像对现在的太渊大世界现状，不是很满意。”

　　“这也正常啊。乱世这么久，谁会满意呢？”

　　“嘿嘿，是的。他这次接待的朋友中。有一个浩然神王。这个浩然神王，非常正直。听人说，他好像一直都很支持太渊天帝陛下，只不过，当初幕后黑手推动政变，大势所趋，他也没有办法保住太渊天帝。而现在局势越来越好，浩然神王似乎也偶尔会表达出对以前太渊大世界的怀念。这说明什么？说明你父亲，也就是咱们的陛下，几十万年，影响力还在啊。还是有支持者的。而且，我猜测，局势越是乱下去，怀念他，支持他老人家的神王，会越来越多。”

　　这倒是非常靠谱的推测。

　　江尘点了点头：“所以说，太渊大世界，乱世比盛世好。盛世我们就很难有办法扭转局面了。但是乱世，我们机会是同等的。”

　　“就是这么说啊。所以，神王诸侯大会，我们必须参加。而那时候，你也必须突破神王之境，炼化造化信物。这是关键。”

　　江尘点头：“我会全力以赴的。以我现在的境界推测，六十年后，进入神王境界，还是比较有把握的。炼化造化信物，我没有接触过，现在也不好说。但我会全力以赴！”


第2334章 报名审核

　　反正计划已经拟定，具体如何实施，只能见机行事了。大方向是这样，总是不会错的。

　　三年的时光，慢慢也就过去了。

　　江桓每天早出晚归，每天都能带回来一些消息，这些消息，也让他们对太渊大世界越来越了解，也更深刻地意识到，太渊大世界，已经走到了一个非常危险的境界。

　　甚至，有传闻说，这次神王诸侯大会，会有人提出更改太渊大世界的名号。

　　这个消息，也是让江尘感到震惊不已。

　　更改名号，要么是天才，要么是疯子。

　　如果没有自己炼化一方大世界的能力，更改名号，那就是自取灭亡啊。更改名号，没有原来造化信物的作证，这个大世界就将从诸天除名，被天道收回，那将是真正万劫不复的境界。

　　之前所谓的诸天破碎，其实是诸天政权的破碎，是太渊天帝的统治破碎。

　　而更名之后的诸天破碎，是真的这个大世界破碎。

　　这可不是开玩笑的。

　　“这幕后的黑手，要么是个天才，要么是个疯子。”江尘感叹，“他如果有炼化一方大世界的能力，又何必在太渊大世界死耗呢？”

　　江桓却道：“绝对不可能有能力炼化一方大世界的。一个大世界，有这个能力的，只有天帝陛下。其他人如果有这能力，自己去开辟一个大世界，获得天道认可，不是更加便捷，更有成就感，何必用这见不得人的手段篡权？而且，这人篡权都篡得这么猥琐，到现在还没冒出头来。诸天浩劫后，天帝的位置不知道多少人坐过的，却没有一个是幕后黑手！”

　　“桓叔，你如何知道，那些天帝就没有幕后黑手？”

　　“呵呵，如果是幕后黑手，他们会舍得下台吗？更何况，有些幕后黑手，都已经陨落了。”江桓这些日子，打听到的消息着实不少。

　　江尘却摇了摇头：“我觉得，不能这么简单粗暴地逻辑，兵不厌诈。这个幕后黑手，未必就不可能是曾经上台过的。他如果狡猾，事先试探一下呢？见稳不住，又下来。谁知道？甚至陨落这种事，也不是不可以作假。假死的事情太多了，做不得数。”

　　被江尘这么一说，江桓也是嘿嘿笑了起来，看着江尘的目光，满是欣赏：“很好嘛！不愧是陛下的儿子，这脑子转得比我快多了。你还别说，这么一分析，还真是很有可能！”

　　“嗯，不管是谁是黑手，现在的局面，那黑手应该会慢慢浮出水面了。最关键的是，太渊大世界的局势不断恶化，大势推动，只会有越来越多的神王诸侯，想念父亲的统治，这样一来，局势对咱们就更有利了。”

　　“是这个道理。到那时候，如果你横空出世，带着诸天造化信物，带着你天帝之子的身份，君临天下，别人也无法反对。一定会有很多热爱和平，厌倦争斗的神王，会站在你这边，支持你的。”

　　“到时候，我再将父亲从万世神狱中救出来。大局可定！”

　　这些日子，江桓打听到消息无数，关于太渊天帝的下落，如今在太渊大世界似乎也不是秘密。

　　甚至，这个消息好传的很广。

　　根据江尘分析，这很可能是幕后黑手故意放出来消息，只等太渊天帝的旧部去救他。

　　而太渊天帝被囚禁，却没有搜到造化信物。那说明造化信物，可能被太渊天帝托付给手下心腹了。

　　这种诱鱼上钩的把戏，或许是想逼迫拥有造化信物的人出现。

　　当然，这是江尘的一种分析。

　　具体是不是这样，江尘也拿不准。但以他对人性的推测，这个分析应该是比较靠谱的。

　　“嘿嘿，这么说，现在是要让太渊大世界，越来越乱，对吗？”江桓咧嘴一笑，“或许，赤水天池争夺之后，我应该到处走走了。太渊大世界已经很不太平了，不在乎再不太平一些吧？”

　　听着江桓这话，江尘心领神会。

　　实际上，江尘有点怀疑，或许江桓的实力，比自己想象中还高。自己是神道九重，那么江桓，或许真的有神王的修为，即便没有，只怕也有半步神王的实力吧？

　　如果江桓要在太渊大世界搞点破坏，搞点动静出来，还真是比较有把握的。

　　……

　　这一日，煞星宗的韩宗主，又一次召集煞星宗四位长老。葛长老和徐长老是煞星宗的旧部。

　　而江尘和江桓，则是煞星宗的新晋长老。

　　“四位长老，我们报名已经上交了。明天便是审核的日子，希望诸位长老一起出席。”

　　韩爽美眸从每个长老面前扫过。

　　大家都是点了点头，江桓摸了摸鼻子：“这么说，明天不能出去愉快地玩耍了。”

　　“这审核是谁负责的？”

　　“当然是神王诸侯府的人了。这赤水天池的争夺，是赤水神王组织的。一切大小适宜，自然要神王诸侯府说了算。”

　　江尘点了点头。

　　第二天一大早，韩爽就带着四个长老，前往审核点。韩爽不住鼓劲：“诸位长老，今天是个大日子，大家打起精神来，让神王府对我们印象好一些，通过审核之后，也好给咱们安排好一点的赛程。”

　　韩爽很擅长打交道，也很擅长揣摩人心。

　　赤水神王府，其实也跟一个宗门一样，非常宽敞开阔。

　　参赛的宗门，报名的宗门，都早早来到了赤水神王府，接受神王府方面的审核。

　　韩爽倒是有不少熟人，走到哪，都有人热情寒暄。这也是女性宗主的优势，很多男性宗主带头的宗门，彼此相见，也是红着眼，谁也不服谁的样子。

　　江尘在韩爽身后，神态如常。

　　陡然间，侧方一道恶狠狠的眼神，射向江尘，正是白螭宗的那位小魔女，那小魔女龇牙咧嘴：“小子，别让我在赤水天池的争夺中遇到你，不然有你好看的。”这可谓是赤裸裸的威胁。

　　江尘耸了耸肩，却是浑不在意。别说是这小妖女，便是整个白螭宗，他也没放在眼里。


第2335章 审核通过

　　审核的过程，非常苛刻。不具备资格的势力，统统被刷下来，绝度不允许参与竞逐。

　　看得出来，神王府办事，还是比较公正的。即便被刷下来的势力，也都是灰溜溜地闪人，并没有几个吐槽或者不满的。

　　毫无疑问，人家是坚决按着规章制度审核的，并没有什么走后门，或者搞关系的存在。

　　快轮到煞星宗的时候，旁边一家势力，有一个光头汉子，朝着韩爽吹着口哨：“韩少奶奶，你们煞星宗凑什么热闹啊？你们够报名底线吗？有那么多神道高阶修士吗？人手少的话，算我一个啊。不过前提是，咱们得变成自己人不是？”

　　这光头汉子声音猥琐，笑得更加猥琐，很明显，这是在调戏韩爽。

　　韩爽柳眉一竖：“姓赵的，就你这德性，还来调戏老娘？前些年不是听说，你调戏妇女，早就被人骟了吗？怎么，没了作案工具，你还想过过嘴瘾不成？”

　　那光头汉子老脸一红，骂道：“娘的，那是谣传，老子工具好着呢！要不要找个地方切磋切磋。”

　　“切磋就算了吧。你那玩意，早晚都会被人一刀切了。”

　　“嘿嘿，韩少奶奶要切，咱就让你切。不过就怕你力气小，切之不动啊。”那光头汉子继续猥琐。

　　就在此时，神王府那边，一名相貌威严的老者喝道：“赵老七，你再喧哗，信不信乱棍打出？”

　　那光头别看调戏韩爽一脸得意，被神王府的人呵斥，却是屁都不敢放，唯唯诺诺，站回了自家队伍里，缩着脑袋，不敢发出半个屁来。

　　“贱人。”对这种人，江尘心中只有两个字的评价。

　　“煞星宗，接受审核。”

　　韩爽眼睛一亮，声音嘹亮：“煞星宗接受神王府审核，请诸位大人过目。”

　　这话不啰嗦，但却很是得体。

　　韩爽带着四大长老，走进审核区域。

　　审核区域，却是神王府的几个骨干长老，打量着韩爽他们这一伙人。

　　其中一名老者笑道：“韩宗主，这两位，比较陌生啊。是你们煞星宗的后起之秀吗？”

　　“呵呵，倒也不算是后起之秀，只不过他们一向比较低调，很少出来抛头露面。这位是甄桓长老，这位是甄石长老。他们是叔侄关系。”

　　韩爽又对江尘他们道：“二位长老，这些都是神王府的高人，等闲见不到他们的大驾，你们多多拜见才是啊。”

　　江尘微微一笑：“拜见神王府诸位大人。”

　　江桓其实不情不愿，这些家伙，还没资格接受他的拜见，不过事到如今，也只能假模假样地做做样子。

　　那几个神王府的高人，倒是不在意，显然也不是特别有兴趣关注他们。

　　其中一人笑道：“韩宗主，我们公事公办，得罪的地方，不要见怪啊。这次争夺，神王大人对公正性非常看重的。”

　　韩爽爽朗一笑：“放心吧，我也非常支持公正公平，给大家一个公平的上位机会，这很好。举双手赞同。”

　　这几位神王府高人都是一怔。他们以为，这韩爽如此热情表现，是想他们高抬贵手，放松一些标准。

　　却没想到，这韩爽会说这话。难道这两位陌生的长老，真能够达到审核的要求不成？

　　若是这样，这几位长老倒也是喜闻乐见，不介意让他们通过的。秉公执法，这是神王大人三令五申过的。

　　测试审核倒是很简单，就是让他们催动神力，注入到那晶石壁上。

　　神道几重，那晶石壁上就会亮几道光芒。

　　如果可以亮七道光芒，那便是至少神道七重，就是神道高阶，便有资格通过了。

　　韩爽第一个接受审核，轻松通过。

　　葛长老和徐长老，虽然有些吃力，但毕竟是货真价实的神道七重，也都是有惊无险地通过了。

　　轮到江尘他们，江尘笑了笑，也是注入神力，开始催动。

　　那晶石壁上的光芒，一道，两道，不疾不徐，不慌不忙，竟也很快就亮起了七道，而且速度还比葛长老和徐长老他们更快。

　　这意味着什么？

　　那几个神王府的长老们，都是有些惊讶，忍不住多看了江尘几眼。显然，他们对煞星宗这个年轻的长老有了一些好奇心。

　　“韩宗主，看来你们煞星宗，果然有提升啊。”

　　韩爽见江尘通过考核，心中的大石块也放了下来，陪笑道：“长老过奖了，我们也只是硬着头皮上。”

　　江桓的测试也轻松，没有废什么力气。

　　七道光芒，同样亮起。

　　如此一来，这测试审核就算通过了。

　　“恭喜韩宗主，你们煞星宗，通过了考核。这次考核难度极大，能够通过，可真是不容易啊。”

　　一名神王府的长老呵呵笑着，对韩爽道喜。

　　韩爽喜笑颜开，趁势问道：“长老大人，不知道这次通过审核的，一共有几家啊？”

　　趁对方还有心情跟她说话，韩爽自然要多打听一下。

　　“这么跟你说吧，五个席位，有三个肯定是会被那三个最强的势力夺走的。剩下两个席位，大约有五六家势力争吧。你们有势力打败其中两家，那就肯定能够夺取一席之位。不过，能够通过审核的势力，实力可都不差啊。”

　　这倒是在韩爽的意料之中。

　　已经走到这一步，不管多难，总要走下去。

　　“多谢长老大人的解惑，我们煞星宗一定会全力以赴，不给神王府丢人，不给咱们赤水小世界丢人。”

　　韩爽的态度，的确是很恭敬，也的确是让这些神王府的高人们，感到十分受用。

　　如果不是规则限制太死，他们还真不介意给这煞星宗一席之地。无奈神王大人下了死命令，一定要公正争夺，不能有半点偏私和不公。

　　“韩宗主，你也不必客气。这次争夺，全靠实力。如果你们煞星宗有实力，神王大人是绝对喜闻乐见的。”

　　“好了，审核还没结束，韩宗主，带着你的人下去吧。明天，赤水天池的争夺正式打响，不要迟到了。”

　　韩爽兴奋点头：“好，明天我们一定提前到，一定会打出我们煞星宗的气势！”


第2336章 赤水天池

　　审核通过，也算是了却了韩爽的一桩担忧。

　　韩爽精神抖擞，斗志昂扬，看得出来，她对这次赤水天池的争夺，的确是非常在意，非常用心。

　　第二天一大早，韩爽就带着队伍，朝那赤水天池的赛场出发。

　　这次争夺，自然是在赤水天池一带进行。

　　神王府的人，早就在这一带布置现场，做好了万千准备。

　　又一次来到赤水天池，江尘看着那一望无垠的赤色水域，也是感慨万千，前世他曾跟着父亲来过此地，也曾感叹过造化神奇。

　　谁曾想到，几十万年后，自己再来，却已经是再世为人了。

　　“小甄长老，你在发什么呆？”韩爽忽然走了过来，笑呵呵问道。

　　“造化神奇，鬼斧神工，韩宗主难道没有半点感慨吗？”江尘反问道。

　　“这赤水天池，本宗也来过很多次了，有感慨也早就感慨过了。小甄长老，你要感慨，等咱们煞星宗拿下这次争夺，入住赤水天池，建立基业，到时候你天天都可以在赤水天池边尽情感慨，而且没人管你。”韩爽笑呵呵道。

　　“走吧。”江尘扬了扬脑袋。

　　参加这次争夺的，其实一共只有十二家势力。

　　但是其中三家，强大到其他势力根本无力抗衡。比如说白螭宗。他们几乎是早就预订了一席之地了。

　　这十二家势力，被安排在了十二个区域。

　　每一家势力，都带出了所有精锐观战，所以，这现场也是十分热闹。

　　高台之上，神王府的主办方，也已经开始出场。

　　众星拱月一般，赤水神王高大魁梧的身躯，显得如此显眼，让人过目难忘。

　　“拜见神王大人，神王大人寿与天齐，气运永昌！”

　　赤水神王严肃的表情，微微露出了一些笑容：“诸位同道，尔等都是赤水小世界的顶级栋梁，不必多礼了。此次赤水天池的争夺，只有一个原则，那就是公正公平！”

　　“不过，本着公平原则，每一个席位，我们都会拿出来分批争夺。尤其是前三的席位，需要报名争夺。报名争夺前三席位的宗门，可以先报名。不过，如果争夺前三席位失败，这后面两个席位，也就没资格参加了。”

　　赤水神王开始宣布规则。

　　这个规则，其实是确保前三席位，被那三个最强的势力获得。这也符合赤水小世界的利益，也符合神王府的期待。

　　当然，这在一定程度上，其实也是保护其他势力。万一全部放开来争夺，哪个势力倒霉，抽到对手是前三的势力，那就不公平了。毕竟，抽到前三势力，基本上就没希望胜出。

　　所以，这个规则，既保护前三势力的利益，又保护那些其他势力的利益。其他势力如果想挑战前三，你可以报名挑战。

　　你放弃挑战，同样有资格竞逐另外两个席位。

　　这个规则，倒是比较人性化。

　　“愿意参加前三名席位的势力，可以报名了。”

　　煞星宗这边，韩爽根本没有抬头。她才没兴趣去凑这热闹，也不可能去凑。白螭宗那三大势力，根本不是煞星宗目前可以抗衡的。

　　去和他们争夺，那简直是自己找死。

　　不过，还真是有一家势力，不怎么服气。除了那公认前三的势力报名之外，果然还有一家势力，居然主动要求去竞争前三。

　　这一家势力，立刻让得大家刮目相看。

　　“啧啧，这阳明宗，怎么忽然这么有种了？挑战前三？他们的实力真的够吗？”

　　“阳明宗不像这么冒进的风格啊。难道他们得到了什么奇遇，实力大涨不成？”

　　阳明宗以前也算豪强，但还是进不了前三的。顶多是第五的水平，但是最近这些年，阳明宗比较低调，谁也不知道他们实力如何。

　　所以，阳明宗忽然报名争夺前三，虽然让所有人都觉得意外，但是也让大家多了一些期待。

　　毕竟，敢报名那绝对就是心理有底气的。没有一点底气，谁敢如此冒进？这一席之地，意味着很多。

　　如果没有绝对实力，完全可以争夺剩下两个席位嘛！

　　“有种，这阳明宗真有种。”韩爽暗中竖起大拇指，自言自语道，“真羡慕阳明宗的底气，什么时候，咱们煞星宗可以争夺前三，该多帅气？”

　　韩爽很明显是非常羡慕阳明宗的风光。

　　江尘呵呵一笑：“韩宗主可以试一下啊。”

　　“还是不要了。步子迈太大，容易扯到蛋。”韩爽嘿嘿一笑，“咱们稳扎稳打，看看能不能抢得后面两个席位。”

　　江尘倒是没有自告奋勇，微微点了点头，也没说什么。有神王在场，他也不想出风头。

　　出这种风头，没有多大意思。

　　因为阳明宗意外争夺前三。那么前三的席位，就有四个宗门竞争。剩下八个宗门，就等于争夺剩下两个席位。

　　“呵呵，阳明宗的黑马杀出，倒是让赛制变得容易多了。剩下两个席位，有八家势力竞争。只需抽签捉对厮杀便是。经过两轮筛选，便可以角逐出两个席位。本王这么算，不会有问题吧？”

　　赤水神王微微一笑。

　　“神王大人英明，便是这般，最是合理。”

　　两轮决定一个席位，也就是说，不管是谁，打败两家对手，便可以获得一席之地。

　　韩爽早就算出来了，鼓足劲头：“诸位，这是咱们煞星宗最好的一次机会。打败两个对手，这一席之地就到手了。无论如何，一定要抢夺到一席之地，这是咱们煞星宗走向辉煌的开始。”

　　韩爽在鼓劲，其他宗门同样在鼓劲。

　　都是通过审核来参加角逐的，谁也不比谁差。要说起来，煞星宗在别人眼里还是属于垫底的存在，是来打酱油的。

　　实话说，其他参加角逐的七家势力，心里头其实都在祈祷，祈祷自己可以遇到煞星宗。

　　因为在这些势力中，煞星宗算是名头最小的软柿子了。第一轮捏一个软柿子，这也是挺好的一件事。

　　韩爽其实也知道大家的心理想法，不过，她并没有置气。

　　要赢得别人尊重，必须靠实力。光会生气，一点用多没有。武道世界，没人会在意你的情绪，人家只会在意你的实力。

　　实力赢得尊重，这就是武道真理！


第2337章 比斗开始

　　“先竞逐后面两个席位，然后竞逐前三席位。前三席位，两两厮杀，胜的双方，夺取前两席，负的双方，再捉对厮杀，争夺第三个席位。”

　　规则宣布完毕。

　　开始抽签。

　　韩爽代表煞星宗上去抽签。

　　很快，煞星宗的名字就被抽取出来，他们的第一个对手，便诞生了。正是之前对韩爽口出不逊的光头大汉那个宗门。

　　这个宗门说强不是很强，但是在赤水小世界，排个前六七名是没问题的，比煞星宗的名头那是响亮多了。

　　“呵呵，韩宗主，我们还真是有缘啊。”那赵老七舔着脸，朝着韩爽咧嘴而笑，形貌猥琐之至。

　　韩爽心情其实不怎么好，第一个对手，就有点难缠。

　　这金符宗，要说太强，也算不上。但是他们擅长使用符箓，在战斗中，往往会利用符箓激发潜力，往往出其不意地取胜。

　　可以说，对这个对手，韩爽并不是特别满意。

　　“诸位，金符宗是个难缠的对手，但这并不意味着，咱们就没有半点胜算。这比斗，五战三胜。只要咱们五人出战，赢他们三次。便算咱们赢了。你们谁有把握赢的，说一下。”

　　江尘和江桓对望一眼，都是慢吞吞举起手来。

　　葛长老和徐长老，面色就有点不好看了，呵斥道：“二位，这可不是逞威风的时候，关乎宗门争夺席位，不要高估自己的实力。”

　　江尘呵呵笑道：“二位长老，你们又不是我肚子里的蛔虫，如何知道我是在逞威风呢？”

　　那葛长老和徐长老顿时语塞。

　　“哼！宗主，你最好全面了解一下，咱们的争夺大计，可不能因为某些人的冒进，毁于一旦。”徐长老轻哼一声。

　　“少说两句。”韩爽有些不悦道，“如果谁都没把握获胜，那此战咱们就被淘汰了，谈什么大计？我倒希望你们都举手表态，那我就放心了。可是你们不举手，没有为煞星宗分忧的决心，难道还不许别人表表态？”

　　韩爽虽然没有百分百觉得江尘他们有把握，但看到他们举手，总觉得比葛长老和徐长老那般畏畏缩缩更好。

　　那两名长老有些气恼：“好吧，宗主你要这么说，我们也无话可说。一会儿要是被淘汰，也别怪我们没有出力。”

　　“被淘汰，不会因为冒进，只会因为我们实力不如人家。”江尘语气淡淡，“擂台上，只要你实力够，别人怎么都奈何不了你。韩宗主，你可有把握拿下一局？我们叔侄，是有把握的。”

　　韩爽见江尘如此笃定，也是暗暗欢喜，笑道：“这把握嘛，自然是有的。只要你们拿下，我拼了命，也一定要拿下。谁让我是宗主呢？总要有个表率才是嘛！”

　　江尘一笑：“好，那这金符宗，就不足为惧了。”

　　商议完毕，那葛长老和徐长老心情很糟糕，他们倒没有出工不出力的想法，他们也想赢。

　　但是他们实力就那样，对上金符宗，实在没有什么把握，所以根本不可能举手表态。

　　他们此刻的心情也很复杂。既然希望这两个装逼的家伙倒霉，但又想他们赢，可谓是矛盾之极。

　　“好了，擂台已经准备好。煞星宗和金符宗的参赛人选，请上台接受检查。”主办方那边，有人宣布道。

　　“走，上去吧。”韩爽没有再说什么，事到如今，只有一个字，战！

　　这一次的检查，是提防昨天审核的时候身份造假。今天参战的人，必须是昨天参与审核的人，否则这报名就无效了，将以作弊论处。

　　这道检查很重要，不过一般来说，是不可能有什么意外的。

　　检验身份无误，五个擂台的通道已经打开。

　　双方五对人马，将会捉对厮杀。

　　至于厮杀的序号，完全是打乱的，完全靠随即抽取。

　　煞星宗这边，江尘居然第一个就被抽了出来，他的对手，却金符宗一个太上长老，实力几乎和宗主持平。算是金符宗的二号人物。

　　江尘观察此人，应该有神道八重的修为。

　　江尘对韩爽摆了摆手：“韩宗主，等你好消息。”

　　韩爽见江尘抽到如此难缠的对手，也是有些失落。她是希望，这大小二位甄长老，可以抽到弱一些的对手，有绝对战胜的把握。然后她韩爽拼下一局。这么一来，他们就能突围下一轮。

　　现在看来，如意算盘没打成。

　　金符宗的二号人物，被小甄长老抽到。小甄长老这么年轻，能应付得了这老辣的对手吗？

　　陆陆续续的，韩爽等人，也被抽出，进入各自擂台。

　　“好了，五对人马，全部进入擂台。最后宣布一下规则，本次比斗，尽量不分生死。一方喊停，另一方必须停止。喊停一方算认输处理。喊停之后，另一方还继续攻击，则继续攻击一方理亏，会被判为认输一方。”

　　规则的条条框框，听起来复杂，其实并不复杂。

　　江尘站在擂台上，心中倒是平静之极。

　　他早就看透这个对手了，神道七重巅峰，接近神道八重，但似乎没有跨过那一步。

　　或许金符宗的神通了得，可以激发潜能，短暂爆发出神道八重的战斗力。

　　不管怎么样，对于江尘而言，这样的对手，并不足以形成威胁。

　　以江尘现在神道九重，直追神王的修为，哪怕是神道九重，也几乎无法和他抗衡，更别说神道七重巅峰了。

　　那金符宗的太上长老冷冷盯着江尘，脸上带着几分矜持的嘲讽：“本座不知道韩少奶奶从哪里找了你们这种滥竽充数之辈。不过，本座可以明确告诉你，识趣的就现在认输。一旦等神功催动，即便不死，也要你掉一层皮。”

　　这是威胁，毫无掩饰的威胁。

　　看得出来，这家伙并没有将江尘放在眼里。

　　江尘对这种傲慢，倒也见多了。自己年轻，在任何对手眼里，第一印象都容易轻敌。

　　江尘淡漠一笑：“金符宗修炼的只是一张嘴皮子吗？你想过没有，大话说得太早，等下万一败得很难看，你会怎么收场？”

　　对方哈哈大笑：“有趣，有趣。既如此，本座就不废话了，一直打到你认输或者崩溃为止！”


第2338章 黑马之势

　　看得出来，这家伙并不是在开玩笑。

　　说话间，对方身上，已经漂浮出一道道诡异的符文，无数蝌蚪一般的金色符文，在他周身飘荡着。

　　“小子，颤抖吧！”

　　这家伙说话间，那些符文已经凝聚成可怕的力量，扭曲着虚空，以十分可怕的势头，卷动江尘跟前。

　　这符文的力量，竟然可以扭曲虚空，改变对手的运行轨迹，影响对手的出手方向。

　　不得不说，弄符玩到这种程度，也算难得了。即便是神渊大陆的丹符老人，跟这位金符宗的太上长老比起来，恐怕差距还是极大。

　　不过，现在的江尘，也不是当初神渊大陆的江尘。

　　神道九重的境界摆在那里，神识几乎堪比神王的强度，哪里会被区区神道七重巅峰给压制？

　　江尘现在最大的难题，就是克制实力，不要暴露真实实力，不能让赤水神王看出深浅。

　　不然的话，他举手之间，就可以将这金符宗的家伙拍死十次。

　　没奈何，江尘催动神魔金身，金色的光芒之中，江尘手中一举，元磁金山出现在他手中。

　　元磁金山这种宝物，并不显眼，在太渊大世界也没有名气，江尘使用一下，倒是无妨。

　　元磁金山的元磁风暴，在江尘的催动下，滚滚而起，很快便以更疯狂的势头，反而将对方的空间给错乱了。

　　那金符宗的长老，显然没预料到对手会这么难缠，一时间，也是有些错愕惊讶。

　　江尘得势不饶人，元磁金山催动得更加凶悍。元磁风暴便如狂风暴雨一般，呼啸而去，不断加强那种错乱之力。

　　武道比试，就在于一个压制和反压制。

　　当江尘压制对方，对方的各种神通也就使用不出来了。尤其在这种情况下，江尘利用元磁金山的力量，只会给别人一种利用宝物的假象，这么一来，别人就会把关注度放在宝物上，而不是放在他自身修为上。

　　这是江尘的策略。

　　他不想给人看出他的真实实力，所以他故意让自己的战斗方式，看上去更依赖宝物一些。

　　可怜的金符宗太上长老，他哪里知道，不管江尘用什么方式，他的结局却是注定的。

　　哪怕江尘动用元磁金山，那也不是他金符宗长老可以对抗的。

　　元磁风暴转眼之间，便形成了空间乱流一般的气势，如汪洋大海似的，将金符宗这个长老困在其中。

　　一旦被空间乱流一般的元磁风暴束缚，那金符宗的太上长老简直连换手的机会都没有。

　　他的所有招数，所有攻击方式，全部被江尘克制住，甚至动用都动用不了。

　　一时间，金符宗这个太上长老，简直想破口大骂。

　　“什么鬼东西？这小子是人吗？这是什么宝物？怎么能够制造空间乱流？这是空间风暴吗？”

　　他的脑子里充满了疑问，但是这些疑问，根本没人会给他解答。因为，他发现，自己的空间已经彻底被对方锁死了。

　　轰！

　　元磁风暴彻底爆发开来，那金符宗太上长老的身躯，便如同一片残叶一般，被席卷起来，化为一道光芒，直直弹出擂台去。

　　砰！

　　摔在地上，金符宗太上长老狼狈不堪，摔得屁股几乎开花。

　　“煞星宗胜出一场！”

　　现场立刻有人播报战果。

　　韩爽此刻本来陷入焦灼的战斗中，听到煞星宗胜出一场这个消息，一下子精神大振，战斗力也一下子得到了提升。

　　片刻之后，韩爽又听到一道播报的声音：“煞星宗胜出第二场。”

　　给力啊！

　　韩爽不用看都知道，这胜出的，绝对不是葛长老和徐长老。一定是大甄长老和小甄长老。

　　江尘和江桓的确都没费什么劲，但是他们又必须装作费了很大劲的样子？，这样的表演的确是很累人。

　　不过，他们的胜出，倒是让各方观战之人，都感到十分惊讶。

　　煞星宗怎么如此强势？要知道，参赛的十二家势力，大家都把煞星宗列为倒数第一的软柿子。

　　怎么这软柿子忽然这么强势了？难道这软柿子咸鱼翻身了？想到这里，很多之前觉得没抽到煞星宗十分可惜的宗门，一下子又有些庆幸起来。

　　幸好没有抽到煞星宗，不然轻敌之下，岂不是被煞星宗打脸？岂不是第一轮就要翻船？

　　很明显，很多家宗门，实力还不如金符宗。

　　金符宗都这么惨，其他宗门行吗？

　　或许是江尘和江桓的胜出，激励了韩爽宗主，韩爽宗主面对金符宗的一名强者，她是越战越勇，不管那金符宗长老如何变化，她始终死死克制对方，打到对方最后丢盔弃甲，狼狈认输。

　　而战局到这里，葛长老和徐长老也刚好被人干下擂台来。

　　五战三胜。

　　结果很明显，金符宗被淘汰，煞星宗晋级！

　　这个结果，可谓是让很多人吃惊不已。大家都公认垫底的煞星宗，竟然以黑马之势，强势胜出第一轮，成为第一家进入下一轮的势力，不得不说，这很神奇，很不可思议。

　　便是赤水神王府的主持一方，也是颇为意外。几个长老高层，都是交头接耳，对这种结果感到十分惊讶。

　　倒是赤水神王，饶有趣味地看着韩爽这边，尤其是江尘和江桓这两个异军突起的煞星宗长老，让得赤水神王很感兴趣。

　　“韩爽那小妮子，却是从哪里找到这两个得力帮手？”赤水神王有些好奇，询问那些手下人。

　　“神王大人，听韩爽说，这两人是他们煞星宗的人，只不过平素比较低调，很少露面罢了。”

　　“是么？”赤水神王将信将疑，他看这两人，似乎不那么简单，只不过他贵为神王至尊，自然不好一而再去打听一个下属宗门的私密。

　　这件事，他记在了心里，却也没有过度追究。

　　其他对决，也陆续开展。

　　但是韩爽此刻，却是十分兴奋，与江尘和江桓他们击掌庆祝。

　　“韩宗主，干的漂亮。”江尘笑着迎了上去。

　　如果说之前江尘对韩爽的观感不怎么好的好，那么这一战之后，江尘有所改观了。

　　这韩爽可不是只会耍嘴皮子的泼妇，那只是她的生存之道，她同样有过硬的战斗力，的确比葛长老和徐长老更有资格统领煞星宗！


第2339章 二轮角逐

　　很快，另外三场对决，也结束了。

　　胜出的三家势力，与煞星宗一起，进入第二轮的争夺。

　　这第二轮的争夺，只要胜出，便可以获得一席之位。

　　“第二轮，我们再接再厉，将黑马之势，一黑到底，如何？”韩爽斗志昂扬，显然，江尘和江桓的发挥，给了她极大的信心。她几乎觉得，只要自己能赢，这二位长老就一定可以赢。

　　至于葛长老和徐长老，他们能赢固然是好，赢不了，那也没什么。反正他们本来也就是凑数的。

　　第二轮抽签开始。

　　进入第二轮，能胜出的，没有一个是省油的灯。三个对手里头，至少有两个不会比金符宗差。

　　还有一个，大约和金符宗差不多。

　　不管抽中谁，那都将是一场苦战。

　　结果很快就出来了，煞星宗这边的对手，倒是比较幸运的，在三个对手里，算是相对较弱的存在。

　　“呵呵，韩宗主，你们煞星宗黑马到这里，也就差不多了吧？我们千战宗，个个都是身经百战的剽悍之士。擂台上可没轻没重。万一失手，岂不是伤了和气么？”千战宗那边，已经开始威胁起了煞星宗这个对手。

　　韩爽悠然一笑：“阁下的意思是要投降认输吗？”

　　千战宗宗主面色一黑：“韩宗主，别装糊涂了。我这是好心劝你认输。不然战斗一开启，谁也保不了你们平安。”

　　韩爽淡淡一笑：“好像谁能保你们一定平安似的。”

　　江尘对韩爽竖起一个大拇指，这回答，就是霸气！

　　“好了，你们双方不必喧哗，擂台上见吧！”神王府那边，不想听他们一个劲地磨嘴皮子。

　　擂台比武，还是交给擂台，实力说话比较妥当。

　　还是五战三胜，对手随即抽取。

　　韩爽这一次，第一个被抽出来。幸运的是，韩爽的对手，果然是千战宗一个普通长老，实力在五个人之中，算是第三第四的样子。

　　韩爽见到自己的对手出现，对江尘和江桓丢了一个眼色，那分明是说，我没问题，这一战，就看你们的了。

　　江尘没说话，却回了一个自信笃定的笑容。

　　江桓则是臭屁地摸了摸鼻子，鼻孔向天，完全一副无视对手的拽样。

　　江尘知道，他这一切，都是做给别人看的，尤其是赤水神王。看的出来，江桓也不想让赤水神王过度关注他。

　　很快，江尘的对手也出来了，江桓的对手也出来了。

　　江尘也很幸运，他的对手，跟韩爽的对手实力差不多。

　　倒是江桓的对手，居然是千战宗的宗主。这让江桓有些苦恼。不是苦恼怎么打败对方，而是苦恼打败对方的同时，这场戏要怎么演才逼真，才不至于让人怀疑。

　　这却是江桓要考虑的事，江尘施施然走上了擂台。

　　他的对手，也已经在那里等候多时了。

　　这次千战宗的对手，明显是一个经历过无数次厮杀的强者，他身上那种肃杀的气息，倒是证明此人一定经历过尸山血海的考验。

　　不过，那又如何呢？

　　如果身上的凶戾之气可以杀人的话，那就没必要上擂台了。

　　那人目光如毒蛇一般，盯着江尘：“小子，我刀下，至少已经有一万条亡魂了。你会是第一万零一条吗？”

　　江尘哑然失笑：“是不是每个逗逼，在擂台上，都要先威胁一下对手的吗？不过，你这句话，似乎逼格方面，比那金符宗的老儿更高一些。不过，你确定你的修为，也比他厉害吗？”

　　不管对方怎么装腔作势，江尘压根不吃这一套。

　　他只有一个原则，就是怎么隐藏实力，而又能合理地将对手干败。

　　至于什么刀下亡魂，那都是吓唬小孩子的玩意，江尘压根不吃这一套。

　　那人目光森然，陡然间，他的身影好像在颤抖起来，这一抖之间，立刻无数道残影，在四面八方游荡起来。

　　顿时间，江尘眼前，至少有数千道影子，数千条手臂，数千刀刀芒杀气，密布虚空之中。

　　江尘顿时间，便陷入了这刀芒的漩涡之中，好似被包围了似的。

　　江尘面色凝重，自然而然，这是装出来的凝重。实际上，在江尘的邪恶金眼下，如此锋芒毕露的攻击，又怎么可能锁定不了？

　　对方的千变万化，在江尘看来，就好像无数雨点中夹杂着花瓣，真伪非常容易辨识。

　　那人却是心中得意，看到江尘面色凝重，眼神飘忽，他自然以为，自己的神通已经迷惑到对手。

　　“倒下吧！”那人在心中呐喊，刀势席卷，已经斩向江尘。

　　只是，当他的刀势斩到江尘近前的时候，忽然在他面前，一道金光绽射而出。下一刻，一圈一圈的金色涟漪，好像有可怕的吸附力一样，将他的刀芒连同刀身，一同卷了进去。

　　怎么回事？

　　这人顿时骇然，他也不是没有和高手切磋过。出刀的速度之快，自问也是第一流的。

　　但是，此时此刻，他如此快如鬼魅的出刀速度，竟然被对方如此准确地捕捉到？

　　自己引以为豪的速度呢？自己引以为豪的变化迷惑呢？

　　难道对这个对手完全没有任何作用吗？还是对方误打误撞而已？

　　“一定是误打误撞！”这人根本不认为江尘有能力在无数变化中，准确识别他的刀芒！

　　可是，他的这种天真，却是让的处境更加恶化下去。

　　金色的涟漪以令他恐惧的势头，迅速扩散。片刻间，就已经将他的刀芒吞噬，将他刀身也死死吸住。

　　“出来吧！”

　　那金色涟漪好像一股巨大的力量，狠狠一拽，将这人的刀身带法身，一起从虚空中拽了出来。

　　顿时间，所有虚幻法身刀芒，全部消失。

　　那人心中顿时一亮。正要起身，江尘的脚已经踩在他的后背上，顿时有如一座大山压了下来，压得他差点肉身崩碎。

　　“呵呵，不好意思啊，你的幻术，还是不够高明，正好我修炼了瞳术。”江尘一本正经道。

　　那人嘴里发出“嚯嚯嚯”的怪叫，舌头都伸了出来，在喘着大气，显然，江尘再踩一会儿，他就要爆体而亡了。

　　“好吧，你不喜欢在上面，那就下去玩好了。”说着，江尘一个大脚，竟然如踢球似的，将这人一脚出踹下擂台。


第2340章 获得席位

　　“煞星宗胜出！”

　　“煞星宗胜出第二场！”

　　“煞星宗胜出第三场！”

　　这播报几乎是在同时响起。江尘刚胜出，才发现，在他之前，已经有第一场胜出了。

　　而紧随他之后，又有一场胜出。

　　第一场胜出的，赫然是韩爽宗主，只见她英姿飒爽，从擂台下走了下来，一脸喜气洋洋，眼圈还泛着红。

　　显然，她刚走下擂台，就听到连续梁声播报。让韩爽顿时醒悟，煞星宗又胜了，而且，这次胜利，意味着他们煞星宗，终于夺取到一席之位！

　　“我们……赢了？”韩爽还有些不确定。

　　江尘微笑点头，江桓则是哼哼唧唧，一副臭屁的样子。

　　葛长老和徐长老，还是没有悬念地败了。不过这已经是无关大局了。这一战，煞星宗轻松打败千战宗，取得了第二轮的胜利。

　　这个结果，再次让神王府那边感到十分惊讶。

　　赤水神王饶有深意地看着煞星宗这边：“有点意思，这三个家伙，果然是有点意思。本王发现，不单单是那两个长老，就算是那韩爽小妞儿，本王也有些看不懂了。”

　　“韩爽小妮子，她一直不都那样么？”神王府一名长老好奇道。

　　“呵呵，一直是那样，但是，你们不觉得，她也有隐藏实力吗？如果她仅仅是神道七重，为何会遇强则强，每一战都能恰好胜出呢？”

　　众人无言以对。

　　的确，如果仅仅是神道七重，在这样的擂台上，只是保本的实力，根本不足以场场都胜出。

　　即便是神道八重，也很难确保每一场都能胜出啊。

　　“神王大人这么一说，这韩爽小妮子，还真有些古怪啊。最怪的是，这韩爽小妮子明明很年轻，为何当初会和煞星宗前宗主订婚呢？而订婚之后，还没洞房，那煞星宗前宗主又会陨落呢？难道里边有文章？”

　　有人开始不负责任地发散想象力了。

　　赤水神王呵呵一笑：“这些琐碎之事，终究是下面宗门的事。只要不越界得太厉害，咱们神王府就别过度介入了。”

　　赤水神王开口，算是给这件事定性了。

　　“那这次比试？”有人试探问道。

　　“当然算他们赢了。他们凭实力胜出，公正公平，难道你们还想判他们作弊不成？”

　　“呵呵，不敢，不敢！全凭神王大人裁决。”

　　如此一来，煞星宗以黑马之势，竟然连克强敌，夺取了一席之地，这个结果，可谓是十分稀奇，完全让所有人都大出所料。

　　与煞星宗同样胜出的，还有玉佛宗，获得了另外一个席位。

　　当韩爽上前领取一枚赤水令的时候，她的眼圈微微有些发红，看得出来，她很激动。

　　剩下的前三争夺，只有四家宗门，倒是简单。

　　过程也是非常精彩，最后让人惊讶的是，那挑战前三的阳明宗，竟然真的打败了前三的一家宗门，强势夺取了其中一席之位！

　　被阳明宗打败的那个宗门名为玉甲宗，原本排名第三，如今被阳明宗打败，却是连一席之地都没有了。

　　如此一来，赤水天池的五大席位，便宣告诞生了。

　　分别是白螭宗，森罗宗，阳明宗，玉佛宗以及煞星宗。

　　煞星宗排名虽然最后，但是韩爽根本不在乎，她在乎的就是这个名气，在乎的就是这个位置。

　　赤水神王代表神王府向他们道贺，并为他们圈定地盘，在圈定的地盘内，他们可以在里边随意建立基业，谁也管不着他们。

　　“呵呵，本王在这里，要恭喜你们五家势力了。下一次神王诸侯大会，你们五家势力，将有资格随从神王府，一起去朝见天帝陛下，参加诸侯神王大会。这是你们的无上荣耀，当要珍惜。”

　　这五大宗门，自然是异常开心。尤其是煞星宗，这还是他们第一次进入前五行列，第一次在赤水天池旁边建立基业。

　　所以，煞星宗相对比其他宗门会更兴奋一些。

　　当然，韩爽的激动，江尘他们的激动兴奋，多多少少是有些做戏的成分。而葛长老和徐长老，他们的兴奋是货真价实的。虽然这连续两战，他们的表现都有些丢脸，甚至是拖后腿。

　　但是他们已经无所谓了，煞星宗赢了就好，获得席位就好。擂台比试，总是有输有赢的。

　　现在，别人只会用羡慕的眼神看着他们，而不会轻蔑地议论他们的是非。

　　接下去，神王府举办宴会，宴请五大胜出的宗门，当然这些落败的宗门，也受到了邀请。

　　神王府很会做，并没有冷落失败者。

　　只是，作为失败者，参加这种宴会，感觉自然不会太过美妙。

　　宴席期间，神王大人也找韩爽他们聊了几句，不过都是点到即止，并没有深入地交谈什么。

　　看上去，一切都是那般顺其自然。

　　宴席过后，韩爽还是十分兴奋。

　　“好了，韩宗主，差不多就可以了。徐长老和葛长老都已经回去了，这里没有其他人。”江尘友善地提醒，让韩爽宗主不要再演下去。显然，他也看出来，这韩爽宗主的表现，演戏的痕迹已经过于明显。

　　韩爽一怔，露出一丝不好意思的笑容：“你什么意思啊？咱们赢了，还不许我兴奋一下吗？”

　　“倒是你们两个，好像煞星宗赢了，你们不是很高兴的样子啊。本宗倒要好好审查审查，你们两个，到底是怎么回事？”

　　见韩爽恶人先告状，江尘也是不慌不忙：“我们加入煞星宗，本来就冲着这席位去的，压根不觉得会输。虽然，赢了都在意料之中。”

　　“哼，好一个意料之中。你们加入煞星宗，真的没有别的居心吗？”韩爽认真盯着江尘他们。

　　江尘面不改色：“没有，我们叔侄只想扬名立万，想在赤水天池周边修炼，想朝见天帝陛下。”

　　“呵呵，好吧。”韩爽随意摆了摆手，“这些都不重要，反正我们最初的目标是一致的，那就是获得一席之地，对吗？”

　　韩爽居然出奇的理智，并不和江尘他们较真了。

　　江尘微微点头：“对，目标一致，所以我们才能齐心协力。只不过现在第一个目标达到了，韩宗主下一步打算是什么呢？”


第2341章 血脉融合进度

　　下一步打算？

　　韩爽完全收起了平素那种泼辣的风格，而是带着浓浓的深意，盯着江尘，似乎要从江尘这番话看出什么来。

　　“二位，你们下一步打算又是什么？”韩爽轻叹问道。

　　“你是宗主，你先说吧。”江尘淡淡笑道。

　　“哼！”韩爽似乎觉得江尘是在吊她，猛然间，她似乎醒悟了，脸上又恢复那种泼辣精悍的样子，一阵风似的已经走出门外，“这件事，咱们以后再说。你们早点休息吧。”

　　这女人，关键时刻，竟然玩这一出。

　　江尘笑盈盈看着韩爽离开，微笑看着江桓。

　　江桓一脸无辜：“你看我做什么？你们调情，完全无视我的存在。我这灯泡，可做的非常合格啊。从头到尾一句话都没说。”

　　江尘没好气地道：“好了，这里也没其他人了，你入戏太深，差不多就可以了。”

　　江桓嘿嘿一笑，表情立刻一变，那种精明的样子，又回到了江桓脸上。

　　“少主，这个女人不简单，她跟我们一样，也隐藏了实力。而且她应该也有图谋。只不过，她的图谋，可能跟我们大不一样。我猜测，她的图谋，可能跟这赤水天池有关。”

　　江尘沉吟道：“入股欧根赤水天池有关，似乎就和我们没有冲突了。我们是不是不要参与，听之任之？”

　　江桓一时间，也是在考虑着。

　　不过江尘马上就摇了摇头，否决了自己之前的看法：“还是不能听之任之，万一她在赤水天池闹大了，神王府惊动，把煞星宗给驱逐出去，那诸侯神王大会，也就没咱们什么事了。”

　　“有道理，看来，咱们必要的时候，还得盯着这个疯女人一点。可别闹得太大，影响咱们的计划。”江桓深以为然。

　　江尘上下打量着江桓，嘿嘿一笑：“桓叔，反正你现在对外的形象，完全是放荡不羁的浪子形象，不如，你牺牲一下色相，试探试探咱们的韩少奶奶？说不定，你的美男计，能够凑效呢？”

　　江桓摸了摸鼻子：“少主，说到美男计，属下已经年老色衰了。你正当壮年，最是合适啊。而且这个小辣椒，明显对你更感兴趣。她看不上我这糟老头子。我也看出来了，她有事没事喜欢找你聊天。这里头，八成就有奸情！”

　　主从二人打趣了一番，倒也没有将这事当真。

　　美男计终究只是一句笑话戏言。当然，对于韩爽这个女人，是很有必要盯着点。

　　不然她在赤水天池万一搞出大名堂，真有可能影响大业。

　　哪怕她要折腾，也不要在神王诸侯大会之前大折腾，过了神王诸侯大会，江尘也就管不着了。

　　他只想得到一个顺理成章参加神王诸侯大会的资格罢了。

　　没有这个资格，根本进不去现场。哪怕他神通再强悍，也不可能强闯进去，毕竟神王诸侯大会，那防御程度，用膝盖都能想得出来。

　　成功多的一席之地后，煞星宗在赤水天池大兴土木，开始建立基业。毕竟，这一次胜出，可以在里边混上一万年。

　　一万年在武道世界不算特别漫长，但也还算是一段比较悠久的时光了。

　　大兴土木，还是很有必要的。

　　这赤水天池旁，不管是哪方面，条件的确是非常优越。用作修炼，开宗立派，的确是非常合适。

　　而且五家势力划分的势力范围，也都是非常宽敞，作为一个宗门而言，地盘着实是够大。

　　看得出来，这赤水天池，的确是这些宗门心中的圣地。

　　这种琐事，江尘自然是不会参与的。他依旧是埋头修炼，只不过修炼的地方，从煞星宗原来的地盘，换到了赤水天池旁边。

　　江尘并不介意换到这个更好的地方修炼。

　　而江桓，对这个更优越的修炼之地，似乎也不是特别在意。拿下一席之地后，江桓更是几乎不怎么回家了。

　　到后面，便是江尘一般也不怎么联系得到他。

　　偶尔隔上一年半载，他会回来一次，每次回来，都会带来一些奇奇怪怪的消息，要不是这个封地出现了骚乱，要么是那个封地谁谁谁被攻击，要么又是哪里哪里被干掉了什么大人物。

　　总而言之，各种怪事，一直在发生。

　　江尘很清楚，他讲述的这些事，其实都是江桓自己干的，他在制造混乱，在推动太渊大世界的局势往更恶劣的方向发展。

　　不得不说，这手段并不是堂堂正正，但却很有必要。

　　看到江桓每次做出这么多牺牲，江尘心中主意更加坚定，那就是修炼，不断修炼。

　　修炼到江尘这一步，四神兽血脉，已经在他体内开始融合。

　　他很清楚，当这四神兽血脉彻底融合的时候，便是自己一步跨入神王境界的巅峰时刻到来。

　　所以，这段时间，江尘每天都将自己关在密室之中，召唤出四大真灵，配合他融合血脉。

　　他的四神兽血脉，都是这四大真灵送给他的，如果四大真灵主动帮助他融合血脉，难度无疑会降低一些，进度也会加速一些。

　　再配合四象真灵图，让江尘可以源源不断获得灵感。

　　同样，江尘的血脉融合，对于四神兽真灵而言，同样有帮助，让他们的血脉也在不断提升，彼此之间的默契，也同样在提升。

　　如今，四大真灵，也都是神道九重的修为了。

　　如果江尘突破神王，而四大真灵突破到半步神王的水平，那么这种组合，战斗力将会非常恐怖。

　　半步神王境界的真灵，组合成阵法，联合作战，那战斗力绝对不是他们之前状态可比的。

　　那是真正的衍化天道，一招一式，都暗合天道奥妙。别说半步神王，就算是神王修士，也未必扛得住。

　　甚至，他们联合作战，几个神王，也未必是他们的对手！

　　“尘少，你现在血脉融合进度，已经接近七成。还有五六十年，剩下三成，应该问题不大的。”朱雀神禽笑道。

　　江尘点点头：“血脉融合到底威力如何，到时候便能揭晓。不过，我江尘有幸，一路上有你们！”

　　“呵呵，我们更有幸，能够遇到尘少。负责，就算有四神兽血脉，也不可能修炼到这种境界的。”

　　这也是大实话，四神兽血脉是强大，但也不是没有庸才！


第2342章 四神兽的心思

　　武道世界，有时候不是你具备天赋，就一定可以逆天的。

　　诸天大世界，各种血脉强横，天赋爆表的天才，可以说多如过江之鲫。但是到最后，真正能够走上巅峰的，却是凤毛麟角！

　　为什么？因为武道之路无尽蹉跎，谁也无法保证，他就是幸运儿，就一定可以走到最后，享受那武道巅峰的果实。

　　武道世界是一个非常残酷的世界，巅峰强者的王者之路，都是铺垫在无数尸骨之上的。

　　四神兽真灵血脉的确很强大，但是他们很清楚，没有江尘的一路扶持，他们不可能在巅峰之路上，走得这么顺利。

　　就以朱雀神禽来论，如果没有江尘，他就不可能有那一次涅槃重生，更不可能突破神道。又如何谈得上颠峰之路？

　　还有龙小玄，当初江尘第一次遇到他的时候，龙小玄被那逍遥宗的那名长老，正在僵持，胜负之数，也是五五开。

　　至于太岁白虎，没有江尘，它能否觉醒神识都不好说，更别说走到现在这一步，凌驾诸天了。

　　还有玄武神兽，他在岛上几乎是处于隐退状态，坐吃等死的状态。如果没有江尘，魔族入侵，他玄武神兽早晚成为魔族的奴仆，哪里有什么可能翻身的余地？至于走上巅峰之路，更是笑话。

　　可以说，是江尘挖掘了他们，是江尘给了他们希望，是江尘帮助他们一路走到现在。

　　别的不说，没有那大罗云英果，他们的修为，他们的潜力，不可能得到如此大幅度的提升。

　　所以，归根结底，他们可以给江尘帮助。但是江尘给他们的帮助，无疑是更大。

　　要说贵人相助，江尘才是他们的贵人。而他们所做的，只是回报了江尘罢了。

　　他们很清楚，尤其是来到诸天大世界后，看到世面更大了，听到的东西也多了，更知道在一个大世界里头，多少天赋爆表的天才，最后泯然众人？甚至还没来得及崛起，就已经陨落？

　　所以，四神兽真灵，对江尘一直是心怀感激的，是将江尘视为恩人，视为亲人的。

　　接下去，每天的时间，便是这样充实地度过。

　　四象真灵图每天挂在密室之中，江尘与四神兽真灵一起修炼，融合四神兽血脉。

　　有四神兽真灵的帮忙，江尘对四神兽血脉的参悟和融合，自然是事半功倍。

　　而四神兽真灵，也通过和江尘的血脉共鸣，境界上同样在提升。

　　“四位，自古以来，四神兽血脉，基本上是彼此谁也不服气谁，所以，你们四神兽家族，几乎从来没有联手干过什么大事。在诸天大世界，四神兽血脉基本上是处于彼此争斗状态。你们四位，可以算得上是开创性的。你们助我融合血脉，实际上，如果你们四位肯齐心协力，同样有可能联手开辟一个诸天大世界。”江尘呵呵笑道。

　　四神兽真灵呼吸变得有些急促了。

　　“尘少，你的意思是，除了你之外，我们四人联手，同样可以开辟一个诸天大世界吗？”太岁白虎年轻，第一个兴奋地开口问道。

　　“是的。”江尘非常肯定地点点头。

　　不过，难题在于，这四神兽血脉，没有他江尘在身边，还能不能做到精诚合作，彼此没有猜忌，那就不好说了。

　　理论上，他们是境界达到了那种层次，完全是可以联手开创一个诸天大世界的，这个过程很难，但理论上是成立的。

　　但是，最难的问题不在于开辟一个大世界，而在于协调彼此的心思。

　　没有江尘在上面压着，四神兽真灵时间一长，恐怕是很难和睦相处，更别说一起开创盛世了。

　　朱雀神禽到底年纪更大一些，思忖片刻，却是摇了摇头：“这些事，还是别费心思去琢磨了。我们四神兽真灵骨子里的骄傲，注定无法和睦相处。有尘少在，我们都服他。尘少如果和咱们分开，四神兽真灵，谁会服谁呢？”

　　朱雀神禽说出了关键之处。

　　所有人都是一怔，随即都是苦笑起来。

　　太岁白虎还是有些心有不甘：“你们心思多，我小白绝对不会有那么多私心。为什么就不可以呢？”

　　“呵呵，小白，那你觉得，如果我们一起开辟了一方大世界，谁来主宰呢？谁来执掌天帝的位置呢？”朱雀神禽笑呵呵道。

　　“谁年纪大，谁上啊。让你上好了。”太岁白虎嘟囔道。

　　“我倒是没问题，你们愿意为我做嫁衣吗？你是高贵的太岁白虎一族？小龙是高贵的真龙一族。玄武兄是高贵的玄武一族。你们谁来当这个天帝，都说得过去。到时候，大家的实力彼此差不多，为了天帝的位置，恐怕都会打得头破血流，甚至是变成仇人。”

　　朱雀神禽的话，让得玄武神兽不断点头。

　　玄武神兽也觉得，到了那种时候，大家不可能跟现在一样，还能推心置腹地交谈，还能像现在这样共患难。

　　那都不现实。

　　毕竟，到了那一步，权力的欲望必定会膨胀，权力欲望膨胀，必定会让彼此的心态出现变化。

　　到时候，大家必定从和睦的伙伴，变成仇人。

　　“咱们还是安心辅佐尘少吧。只要尘少开辟一方大世界，成为诸天天帝，咱们几个，什么荣华富贵没有？什么地位没有？何必自寻烦恼，去开辟另一个诸天大世界呢？”龙小玄忽然开口道，“反正，我觉得，跟着尘少，比我们自己独当一面更安全，也更靠谱。”

　　“哈哈，那就跟着尘少混了。我可是尘少的忠实拥护者。”太岁白虎嘻嘻一笑。太岁白虎性格呆萌，他之前跃跃欲试，也只是出于一种年少的本能，并非真的有那么大的野心。

　　朱雀神禽点头道：“的确，我们的气运和福缘，能走到这一步已经很好了，的确没有必要再开辟什么大世界。我们没有那种福缘去镇守这种气运。”

　　“有道理。辅佐尘少，和尘少一起开辟一个强大的诸天大世界，却也是一桩美事。”玄武神兽本来野心就不大。

　　这么一来，四神兽也是彻底想通了。


第2343章 韩爽来访

　　在赤水天池旁边修炼，灵力方面倒是的确不用担心。

　　不过，江尘需要担心的，却是韩爽那个小妞。这个风风火火的美女宗主，最近似乎越来越神秘了。

　　因为江桓现在几乎常年不着家，所以，江尘没办法，必须时不时盯着这位美女宗主。

　　避免他做出什么出格的事来，引起了神王府的注意，那就麻烦了。

　　不管她韩爽有什么图谋，江尘的计划比天都大，绝对不允许别人破坏，哪怕是宗主也绝对不行。

　　无论如何，一定要平平静静，安安稳稳度过这六十年，等到神王诸侯会的来临。

　　这中间出现任何一次意外，都会让江尘的计划出现波折，万一参加神王诸侯会的资格被取消，他就必须另外想办法，到时候难免要分心，这对江尘是非常不利的。

　　所以，江尘有事没事，得盯着那韩爽一些，避免她忽然发疯，做出什么出格的事情来。

　　韩爽却不知道，她背后一直还有一双眼睛，时不时地盯着她。

　　倒是那葛长老和徐长老，因为成为赤水小世界的五大势力之后，明显有些膨胀了。

　　时不时会装逼，在外面惹一些祸，甚至把麻烦带到煞星宗来。

　　这在一定程度上，给韩爽制造了不少麻烦，让得韩爽有些时候都忍不住想揍这两个家伙一顿。

　　一次次告诫他们，在外面要低调一些。

　　可是这二位倒是慢慢学会低调了，但是他们的子孙门徒，三姑六婆，却好像一人得道，鸡犬升天似的，同样会惹出很多不大不小的篓子。

　　这让韩爽隔三差五就要处理这些破事，不免是有些分心。

　　这一日，韩爽干脆找到江尘，开门见山道：“小甄长老，本宗前段时间修炼上遇到了一些麻烦，需要闭关一段时间，好好解决一下。不然的话，修炼留下后遗症，可见麻烦了。我闭关的这段时间，你帮我盯着点。宗门有什么大小事务，你负责处理一下。对了，还有葛长老和徐长老，有事没事你盯着他们一点，这两个家伙，最近可没少给我惹麻烦。”

　　江尘表情木然道：“闭关多久，三五天，还是三五个月？超过一个月，不要找我。”

　　江尘心里门清的很，知道这是韩爽在撂挑子，想把宗门的杂务撇给自己，他才没那么傻，去接这个盘呢。

　　韩爽美眸之中秋波涌动，嘻嘻笑道：“小甄长老，你可是本门的长老，宗主有事让你分担一下杂务，这是提拔你，给你加担子啊。你难道不想好好表现一下，争取以后更加进步？万一哪天本宗心情一好，看你顺眼，提拔你做个副宗主呢？”

　　“没兴趣，做到长老这一步，我已经很满足了。”江尘呵呵笑着。

　　不管你韩爽用什么招数，江尘就是一个态度，没得商量！

　　韩爽似乎料到了江尘不好对付，也不着恼。脸上始终挂着笑意，慢慢蹭到江尘身边，一屁股坐在江尘身畔，在江尘的肩膀上一个劲地摇晃。两团柔软的丘壑，更是有意无意在江尘肩膀上蹭着。

　　“小甄长老，你加入宗门这么久，姐姐没有让你做过你不想做的事吧？如今姐姐难得闭关一次，你就忍心拒绝吗？又不是要你上刀山下火海，只不过是代理一下宗门杂务而已。谁让你家叔叔不在呢。不然的话，我就先给他上任务了。”韩爽吹气如兰，与江尘耳鬓厮磨，用那种酥软之极的语气，软绵绵地央求着江尘，就好像一个哄着自家淘气弟弟的姐姐。

　　江尘始终油盐不进。

　　说真的，如果是换一个人，恐怕早就在韩爽的攻势下失守了。

　　可是江尘心中透亮，可以说是完全不为所动。

　　见江尘始终油盐不进，韩爽也是有些急了。

　　“小甄长老，你怎么回事啊？”韩爽站了起来，一叉腰，似乎软得不行，要来硬的了。

　　江尘嘿嘿一笑：“宗主，我年纪小，你别吓我。对了，你说你修炼遇到什么问题来着？说说看，在修炼方面，我还是有些见地的。说不定我们一起参考参考，宗主你就不用闭关了呢？如果问题解决了，宗主不就可以继续龙精虎猛地位宗门服务，带领咱们煞星宗大踏步奔向顶级势力吗？”

　　见江尘脸上满是一本正经之色，韩爽恨不得粉拳直接捣向他的面门。

　　她如何看不出来，这小子同样是在装？

　　两人都在演戏，谁也打败不了谁。这让韩爽有些丧气，气呼呼地往旁边一坐，瞪着凤目，仿佛要跟江尘扛上了似的。

　　“小甄长老，你说说看，要本宗怎么坐，你才肯帮忙？”韩爽似乎心平气和想继续商量一下。

　　“宗主，你别用那种眼神看着我。不知道的人，还以为你要吃了我呢。”江尘跟韩爽玩起了太极。

　　“臭小鬼，打着什么主意呢？我可是你的宗主，还是你的姐姐！你想我吃，姐姐我还不吃呢！”韩爽飞了个白眼过来，一本正经道，“除了这个要求，其他的你随便提。”

　　江尘撇了撇嘴：“我还以为，除了这个要求，其他都免谈呢。原来是误会宗主大人了。”

　　韩爽忽然秋波横转，脸颊一红：“小鬼头，这么说，你是早就想打姐姐的主意了，亏你平时还一本正经的样子呢。其实呢，姐姐也是很欣赏你的，不过你真想和姐姐好，那可得正儿八经向姐姐提亲才是你。姐姐可不是你想象中那么随便的人哦。”

　　江尘倒是一愣，他有点不确定，韩爽这番话到底是演戏，还是确有其事。

　　一时间，江尘也是带着笑容，饶有意味地看着韩爽。

　　“宗主，我觉得吧。我们之间，还是要沟通沟通。”江尘忽然开口。

　　“怎么沟通？”韩爽还是那副旖旎的小女儿态，“你不会真的想勾搭姐姐吧？虽然姐姐有过婚约，可人家本质上还是黄花闺女呢。大半夜的，聊这些事，不太好吧？”

　　江尘有点确定，这韩爽还是在演戏。

　　当下淡淡道：“属下要说的，当然不是这些事。而是宗主你入住赤水天池，到底有什么图谋？如果宗主有什么王途霸业，为什么不说出来，跟属下一起分享一下，说不定属下可以助你一臂之力呢？”


第2344章 互相提防

　　韩爽本来羞红的脸颊，听了江尘这话之后，倏然一下红霞就飞走了，表情变得凝重起来，凤眸微微眯成一条缝，带着几分戒备警惕，盯着江尘，仿佛也要将江尘看透似的。

　　江尘则是始终一脸淡然，对韩爽的犀利眼神，却是不为所动。

　　很明显，韩爽的眼神虽然犀利，但还不足以让江尘崩溃。

　　片刻后，韩爽忽然悠悠叹了一声气。

　　“小甄长老，你是真的想和本宗开诚布公地谈谈吗？那你说说看，你们叔侄加入本宗，到底是什么意图？以前说那些借口，就不用说了。我们都清楚，那不是实话。”

　　话题绕来绕去，似乎又绕回到上次那种状况了。

　　一时间，江尘幽幽叹一口气：“韩宗主，前两天某个晚上，你离开的宗门，去了赤水天池的禁地。那地方，明显已经超出了咱们煞星宗的地盘。不知道韩宗主对此作何解释？”

　　江尘开始抓主动权了。

　　韩爽闻言，粉脸罩起了一层寒霜：“你跟踪我？”

　　韩爽此刻，吃惊不小。她那晚的确是私自行动，而且自问是神不知，鬼不觉的。她的反跟踪能力，一向超绝。在行动的时候，她是完全确定，背后没有人跟踪，也没有人盯梢的。

　　想不到，如此神不知鬼不觉的行动，竟然被这小甄长老识破？一时间韩爽心头疑云密布，甚至一个前所未有的恶念，在她心头滋生。

　　不过，她很快就将这个恶念掐灭。杀人灭口这种事，韩爽并不是没做过，但是对于这个小甄长老，她下不去手。而且，她也没有下手的把握。一个可以跟踪她而不被她发觉的对手，真动起手来，谁胜谁负可都不好说呢。

　　江尘也能感觉到韩爽的态度变化，在韩爽萌生杀意的那一刻，他几乎以为要翻脸了。

　　但随即，韩爽的恶念竟然打消了。

　　“韩宗主，你想过杀人灭口吗？”江尘悠然一笑。

　　韩爽目光惊讶看着江尘，她是真的有些寒意了。这个小甄长老，难道是自己肚子里的蛔虫？还是他有读心神通？

　　“呵呵，我知道韩宗主不是那么狠心的人。”江尘又笑了笑，“请相信属下，属下并没有什么恶意。”

　　“没有恶意？没有恶意你跟踪我？”韩爽有点不高兴。

　　忽然间，她有些无力感。面对这样一个年轻，但如同妖孽一般的长老，韩爽觉得自己的掌控力在慢慢失去。

　　在煞星宗，她对付徐长老和葛长老，可谓是游刃有余，随便玩。

　　可是在这个小甄长老面前，她却有一种十分吃力的感觉。自始至终，她都看不透这对叔侄。

　　而自己，似乎慢慢被这对叔侄看透。

　　难道，这对叔侄和自己的图谋，竟然一样？想到这里，韩爽心里头，不免是有些患得患失了。

　　不过，她很快就将这种患得患失的心情压制住。不管怎样，目标绝对不能放弃，遇到多大的困难，也不能放弃。

　　韩爽深呼吸一口气：“我也对你们叔侄没有什么恶意。或许，真的跟你所说的，需要开诚布公谈一谈？”

　　“呵呵，谈谈。我先说说我的看法。”江尘淡淡一笑，“经过属下观察，韩宗主的图谋，应该和这赤水天池有关，属下这个推测，没有错吧？”

　　“算你对了。”韩爽点点头。

　　“嗯，那就对了。属下的图谋，却和这赤水天池无关。所以，我们的目标并没有本质的冲突。所以，我们完全可以愉快地合作下去。但前提是，我们不能彼此影响。因为自己的私自行动，而影响对方的计划。你说是么？”

　　被江尘的目光盯着看，韩爽有种极为不自在的感觉。就好像自己完全没穿衣服似的，被这年轻人看得浑身难受。

　　“你们的计划，和赤水天池无关，那和什么有关？”韩爽想把握主动权。

　　“呵呵，其实我们说过的，我们只是想参加神王诸侯会罢了。只要不影响我们参加神王诸侯会，宗主你就是把赤水天池的水吸干了，我们也不会有意见。不过，你想过没有，宗主在赤水天池的禁地中行动，万一被神王府的人发现，到时候不是你一个人倒霉，而是整个煞星宗跟着倒霉。属下也知道，宗主对煞星宗没有什么感情，煞星宗只不过是你的一个踏板，这一点，我们是一致的。煞星宗怎么倒霉，其实我们并不关心。但是现在我们还是煞星宗的人，一旦煞星宗倒霉，我们都会跟着倒霉，是么？”

　　江尘的意思表达的很清楚了，你韩爽肆意妄为，早晚会连累到煞星宗，连累到他们叔侄。

　　韩爽默然，她承认，这小甄长老的话有些道理。

　　只是，韩爽的计划，赤水天池是第一环，而且是必须实现的一环。这一环如果放弃，那之后的计划就无从说起了。

　　所以，赤水天池无论如何是不能放弃的。

　　当下轻叹一声：“小甄长老，你说的这些，有一定道理。但是赤水天池，我是不会放弃的。因为，我的计划，赤水天池是关键。”

　　“没得商量吗？”江尘目光深邃。

　　“没有。”韩爽也回答的干脆。

　　江尘默默点头，沉默片刻，才道：“那么，到底宗主有什么计划，何妨说出来听听？或许，我们可以一起想想办法？”

　　“呵呵，你觉得我会那么天真吗？”韩爽冷笑。

　　“信不过我？”江尘好整以暇地笑了笑，“我对宗主，从来就没有任何敌意，这一点宗主是知道的。”

　　“本宗知道你之前没有敌意。但如果说出来后，有没有敌意就不好说了。人心难测。武道世界，人心都是肮脏的。在太渊大世界，信任一个陌生人，那是对自己不负责任！”

　　韩爽也有她的一套道理。

　　江尘撇了撇嘴：“这么说，这岂非是死循环？难道以后咱们就在互相提防，互相拆台中共事下去吗？”

　　韩爽显然也觉得这样也不是办法，所以她也是有些懊恼：“要本宗相信你，除非你告诉我，你参加神王诸侯会的图谋。我们彼此知道对方的秘密，才有可能为对方保守秘密！”

　　这倒是一个办法，但是江尘这个秘密，一旦说出来，会吓死人的。


第2345章 讨价还价

　　江尘笑了笑，却是没有急着回答。

　　“你笑什么？看你笑得这么奸诈，只怕就没有诚意。算了，大不了你拆台好了。你拆本宗的台，本宗也不会让你如愿参加诸侯神王会的。”

　　江尘洒脱一笑：“我参加诸侯神王会，没有煞星宗，还有办法可想。但是你要图谋赤水天池，一般被我告发，你就没有机会了。”

　　江尘的确是有办法可想的。如果他愿意，可以直接找到一个弱势一些的神王，刻意巴结投靠，说不定还是有机会的。

　　只是，这么做，相对风险比较大，而且容易引起怀疑。相对来说，技术含量比较低，而且显得比较傻。

　　但是对于韩爽而言，倒真是有些顾忌。

　　她承认对方说的有些道理，要说起来，这件事她还是处于下风。对方想参加神王诸侯会，的确还有其他途径可走。

　　而她想要实施计划，就绝对绕不开赤水天池。而且赤水天池是关键的一环，没有这一环，后面的完全谈不上。

　　一时间，局面是有些僵持起来了。

　　“韩宗主，我有个提议，你听一听，答应不答应咱先不说。”江尘忽然开口打破了沉默的气氛。

　　“你说说看。”韩爽一甩秀发，望着江尘。

　　“我是诚心诚意想帮助宗主的，而且，我帮助你，不为别的，只希望你不要触动神王府，影响我的计划。所以，我帮助你，没有私心。但是，你必须告诉我，我怎么才能帮到你。”江尘缓缓道。

　　“这么说，我还是要把我的秘密说出来，是么？说一千，道一万，你还是在套本宗的话！”

　　江尘笑了笑：“我以诸天名义发誓，不管你的图谋是什么，我绝对不会侵犯你的利益，也会为你保守秘密到底！如果违背誓言，天道裁决，立刻报应在眼前。如何？”

　　天道誓言，还是非常管用的。

　　那韩爽的表情，一下子就舒缓了许多。仔仔细细打量着江尘，显然，她心里头也是在疑惑。

　　对方可以无私地帮助自己，甚至立下毒誓。

　　对方肯不断委屈自己，都要帮助自己，那说明什么，说明对方的图谋，只怕也是不小。

　　不然的话，对方为什么要如此一而再，再而三委屈自己？

　　韩爽想到这里，也是笑了：“小甄长老，本座低估了你的决心啊。你如此步步忍让，也要帮我，那说明，你所图谋之事，只怕也不输给本宗吧？本宗这么推断，不会有什么问题吧？”

　　江尘面不改色：“没问题，你推断的很有道理。我的图谋，对我而言，同样很重要。”

　　“那为什么我们不索性开诚布公一些，把我们的计划都拿出来碰撞一下，说不定我们可以找到一个完美的解决办法呢？”韩爽这时候，反而是轻松了许多。

　　她知道对方对自己没有恶意，心情也就放松了许多。

　　江尘淡淡一笑：“我的计划比较夸张，说出来，只怕宗主会吓倒。”

　　“呵呵，是吗？”韩爽嫣然一笑，“那就巧了，我的计划同样很夸张，同样会吓倒很多人。这么说，我们都有一个很可怕的计划，对吗？”

　　江尘倒是有些愣住了，他发现，自己还是低估了这个韩爽宗主。

　　不过，遇到这样的对手，江尘倒是觉得颇有趣味。他也看出来了，这韩爽虽然有她的图谋，但对自己似乎也没有什么太大的恶意。

　　只要彼此的计划不冲突，有些事，还是可以坐下来谈谈的。

　　韩爽翘起了二郎腿，悠悠看着江尘：“小甄长老，刚才你的那些话，本宗觉得很有道理。本宗也可以发誓，如果你的计划是去参加神王诸侯会，本宗也绝对保守秘密，不对外宣扬。不管你有什么计划，我们各做各的，互不干涉。或许关键的时刻，我们还可以合作一下？”

　　这个女人能够在短短时间内，坐上煞星宗宗主的地位，而且还拿下一席之地，的确是有她独特的手段。

　　江尘并没有急着拒绝，他同样在思考这件事的可行性。

　　如果这个女人真的靠不住，江尘还有最后一招。那就是将她软禁，甚至将她拿下。

　　到时候随便找一个借口，自己将煞星宗的大权在握。

　　相信他如果做好这件事，别人也找不到什么把柄。到时候去参加神王诸侯会，同样不会有任何问题。

　　想到这里，江尘也是悠闲地笑了起来：“好吧，既然这样，宗主你先说吧。如果我发现你的计划没有撒谎，我会考虑将我的计划透露一二的。”

　　“为什么一定是我先说？”韩爽不高兴。

　　“女士优先。”江尘笑道。

　　“那应该优先听你说，而不是优先说。”韩爽也会强词夺理。

　　江尘手指轻轻叩击着桌子，忽然露出一抹诡异的笑容：“韩宗主，你考虑了这么多，有一个关键的点，似乎没有考虑到啊。”

　　“什么？”韩爽一怔。

　　“你有没有想过，你现在的处境？你在我的洞府里，我现在有一千种办法可以将你杀人灭口，然后夺取宗主位置。你不会逼迫属下做这种大逆不道的事吧？”江尘咧嘴一笑。

　　韩爽面色一寒，随即愉快地笑了起来：“你不说我还想不到，你一说，本宗却想起来了，难道你就不怕本宗灭了你？反正现在席位已经到手了，卸磨杀驴这四个字听说过吗？”

　　江尘淡淡道：“这四个字对宗主你同样有效。属下要对付宗主，把握可比宗主对付我大多了。”

　　“哼！自信过头了吧？你叔叔不在，本宗要对付你，大可把葛长老和徐长老也召唤过来。到时候，你还会这么自信吗？”

　　江尘哑然失笑：“宗主，你威胁人的本事，着实不怎么地啊。拜托你威胁也用心点好么？拿那两个废物来吓人，你不觉得很可笑吗？”

　　葛长老？徐长老？

　　那两人在江尘眼里，跟废物并没有什么区别。

　　韩爽沉声道：“小甄长老，虽然不知道你的自信哪里来，但是你以为只有你叔侄二人隐藏了实力吗？难道你以为本宗就是省油的灯吗？”

　　江尘悠悠笑道：“宗主隐藏实力，我们叔侄俩早就心知肚明。但是，还是要友好地提醒一句，宗主你就算是神道九重，今日如果冲突，倒霉的还是你，信么？”


第2346章 韩爽认输

　　神道九重，都要倒霉？

　　这个威胁停在韩爽耳朵里，却是有些不爽了。你小子吹牛也不是这么吹的吧？你有那么厉害？神道九重都要倒霉？

　　韩爽有些恼怒，柳眉一扬：“小甄长老，想不到你长得老老实实，吹起牛来，倒也很有水平嘛！”

　　“哈哈，宗主为什么认为我是吹牛？”

　　“难道你不是？”韩爽气恼道。

　　“不如这样，咱们赌一赌？”江尘笑眯眯的，一脸的人畜无害，但是看在韩爽眼里，此刻却是特别觉得不爽。

　　“怎么赌？”韩爽不服气问。

　　“我赌宗主你走不出我的洞府。”江尘笑了笑。

　　“就你这洞府？”韩爽有些不屑地四处看了看，“你这洞府几乎没有什么禁制，本宗一抬脚就出去了。”

　　的确，因为是临时洞府，江尘并没有布置太多禁制什么的。他也不想太过高调。

　　以他和四神兽的修为，现在有没有禁制，也无所谓。只要有人靠近，他们可以轻松感应到。

　　更何况，噬金鼠一族四处安排着，真有人靠近，噬金鼠一族也不是吃素的。

　　“既然宗主这么自信，那又何妨赌一赌呢？”江尘笑呵呵道。

　　“赌就赌！赌注是什么？如果本宗赢了，你将你的计划原原本本说出来，不许撒谎，不许隐瞒，可敢？”韩爽示威似的问道。

　　“有什么不敢的？正当如此！”江尘也似乎被她激怒似的，“如果宗主输了呢？”

　　“我输了赌注也一样，把计划也原原本本，和盘托出，不能有隐瞒，不能有撒谎。如有违背，天诛地灭！”韩爽似乎很有自信。

　　“好！”江尘一拍大腿，“那就这么定了，宗主，这是君子赌约。不管谁输了，对方都必须保守秘密，绝对不能泄露，不能出卖，不能干涉，更不能破坏。任何形式的阻挠都不许有！这一点，必须约定，宗主可做得到？”

　　这话自然是韩爽同样想说的。

　　“好，痛快！本宗也正想这么说。”韩爽骨子里好斗情绪，也是被江尘激发出来。

　　看得出来，韩爽这些话里头，也透着自信。

　　实际上，韩爽也在内心推衍过很多次，她觉得，自己要突破江尘这个洞府，走出这个洞府，完全没有任何问题。

　　就算这个小甄长老是神道九重，隐藏了实力，韩爽也同样有把握。她认为，对方是必输无疑的！

　　两人当下开始立誓，开始约定。

　　约定之后，双方都确保没有问题。

　　韩爽不等江尘开口，自信一笑：“小甄长老，这赌约可是你提出来的，输了可别不认账。”

　　江尘笑了笑：“宗主你别不认账就好。”

　　“废话少说，可以开始了吗？”韩爽淡淡问道。

　　“开始吧。”江尘语气云淡风轻，看上去好像完全不是在考验韩爽似的。

　　韩爽可不管对方有什么阴谋算计，脚步一晃，已经化为一道残影，朝外撞去，同时韩爽的手中，却是多出一件宝物。

　　这件宝物，乃是一门专门破开各种禁制阵法的飞梭，名为破天神梭。破天神梭，面对各种阵法禁制，都能找到最薄弱的点，然后找到空隙，带着主人离开。

　　正是有这破天神梭，所以韩爽才会如此自信。

　　只是，韩爽预料不到的是，江尘要围困他的手段，压根不是什么禁制阵法，而是四神兽领域。

　　此刻，江尘为轴，四神兽真灵释放领域之力。别说四神兽真灵，融合了四神兽真灵的血脉，江尘本身的领域之力，也是堪比四神兽真灵的领域，两边的领域融合一处，那领域控制力之强，哪怕是神王被困住，恐怕也是非常困难，更别说是韩爽了。

　　韩爽很快就发现，自己面前所有空间，好像一下子都错乱了。这小小的洞府，好像一下子变成了无尽的宇宙虚空，无数空间乱流，让她一下子寸步难行。别说冲出洞府，便连洞府的大门往哪里开都不清楚了。

　　韩爽不服，手中的破天神梭飞出，试图用破天神梭寻找薄弱点。可是破天神梭化为一道幽光，在空中飞行了两下，却是被一股可怕的力量一卷，幽光顿时灭掉，破天神梭好像凭空被一只手给抓去了。

　　韩爽骇然失色，她引以为豪的宝物，就是这破天神梭，想不到，这宝物竟然直接被破掉。

　　这对韩爽来说，简直是噩梦降临。

　　失去了破天神梭的指引，韩爽虽然全力想从这领域之力中摆脱，但是无论她如何努力，她的脚步只会越来越慢，周身的束缚力越来越重。到最后，韩爽几乎是寸步难行。

　　江尘的声音悠悠传出：“宗主，属下得罪了。不知道宗主是要继续下去呢？还是咱们坐下来好好谈谈？”

　　听到江尘的声音，韩爽又急又气。

　　“甄小子，你既然这么厉害，干脆把我给杀了。杀人灭口，永绝后患不是更好么？”

　　虽然这是气话，但是韩爽说这番话的时候，心里头还是有些担心的。虽然她觉得小甄长老不会杀她，但这种情况下，可不太好说啊。

　　江尘轻叹一声：“如果我想干掉宗主，又何必搞得那么复杂呢？我至少有一百种办法可以让宗主消失得无影无踪啊。”

　　如果之前江尘说这话，韩爽绝对会嗤之以鼻。但是现在江尘说出这番话，那就非常合情合理了。

　　韩爽再嘴硬，也不得不承认。

　　现在对方要杀她，可真是易如反掌。

　　“唉！小甄长老，本宗还是低估你们了。算你赢了，你让我出来，本宗认输！”韩爽高傲的头颅终于低下了。

　　她话音刚落下，周身的压力一下子就撤掉了。看得出来，小甄长老对这力量的操控，已经到了随心所欲的地步。

　　这么一想，韩爽更是心头骇然，如果看怪物似的看着江尘，表情有些懊恼，有些难堪，也有些无奈。

　　“说吧，你想知道什么，你问什么，本宗就回答什么！”韩爽虽然气恼，但倒是愿赌服输。

　　看得出来，她已经看清楚形势，知道顽抗不了。


第2347章 怀念天帝

　　见韩爽服软，江尘倒是没有咄咄逼人。

　　“宗主，还是那个问题，你去闯赤水天池的禁地，到底想得到什么？”江尘又回到了之前的第一个问题。

　　韩爽双目平静，盯着江尘：“小甄长老，我们都立誓过，不管我们说过什么，想做什么，对方都有条件保守秘密，而且不能以任何形式破坏阻挠，对么？”

　　“是！”江尘郑重点头，“你放心，既然答应，这些自当遵守。”

　　“小甄长老，你对这赤水天池，了解多少？”韩爽淡淡问道。

　　“据我所知，这赤水天池，应该只是一个火山湖泊，只不过火属性非常浓郁，所以在这一带修炼，比较优越。除此之外，我实不知道还有什么值得惦记的地方。”江尘对赤水天池的了解，的确也仅限于此了。

　　“呵呵，这么说，你的确是不了解赤水天池。”韩爽淡淡笑道。

　　“难道赤水天池还有别的什么秘密？我竟不知道？”江尘想想也觉得不太可能。

　　自己对赤水天池的了解，应该是比较深刻的。没道理，这赤水天池还有自己不知道的秘密。

　　如果有这秘密，天帝父亲当年会不知道么？

　　韩爽微微点头，眼神有些犹豫，但还是继续说道：“小甄长老，还记得有一次，我们曾经谈论过天帝更替的事情，你还记得么？”

　　那件事，发生在争夺赤水天池席位之前，江尘自然有印象。

　　“宗主说的此事，属下还有印象。记得宗主说过，你希望太渊大世界，有一个强有力的天帝。是那一次吗？”

　　“是，就是那次。”韩爽重重点头，强调道。

　　“小甄长老，你在太渊大世界，居住过多长时间？”韩爽忽然又问。

　　虽然韩爽问的这些问题，似乎和主题没有关系，但江尘出奇的没有催她，而是认真道：“我常年在外面漂泊，在太渊大世界呆的时间不算很长。”

　　“为什么不在太渊大世界里待着？是不是因为太渊大世界太混乱？”韩爽又问。

　　江尘笑了笑：“算是吧。太渊大世界天帝更替如此频繁，谁知道明天会发生什么事？”

　　韩爽听了这话，凝重的表情稍微舒缓了一些，仔细看着江尘，慢慢道：“看得出来，小甄长老在这个问题上，想法是和本宗不谋而合的。相信太渊大世界大部分修士，也都是这么想的。”

　　“嗯？”

　　“我们都希望太渊大世界能够稳定下来，希望太渊大世界有一个强有力的天帝，有稳固的统治秩序。这样，规则才能重建，秩序才能恢复。这太渊大世界才有道理可讲，有公理可循。现在的太渊大世界，你也看到了。像白螭宗那种宗门，都能如此横行无忌，更别说其他地方，更是混乱不堪，可以说每天都在上演着人吃人。这样的太渊大世界，完全不是传说中的太平盛世，而是人间地狱。这样的大世界，迟早会被天道抛弃的！”

　　韩爽语气十分激动，说到最后，身体也是站了起来。

　　“宗主，你说的这些道理都对，但是，小小的赤水天池，又跟这些有什么关系呢？”

　　“当然有关系！”韩爽大声道。

　　“哦？关系在哪里？我怎么看不懂？”江尘呵呵一笑。

　　“我们先不说这里头的关系。看看现在的太渊大世界，现在太渊大世界，神王诸侯，只有五十多个了。而太渊大世界秩序崩坏之前，神王诸侯，有一百零八之多。也就是说，这几十万年，太渊大世界的混乱，已经让这个世界元气大伤，实力至少缩水了一半。而且，这样的灾难还在继续！”

　　韩爽语气激愤：“几十万年前的事，我远远没有出身。但是，我了解过这段历史。可以说，自从太渊天帝的统治被有心人颠覆之后，太渊大世界一直在下滑，一直在走下坡路。直到现在，太渊大世界已经滑向毁灭的深渊了。”

　　不得不说，韩爽这些话都有道理。

　　可是，以韩爽的修为和地位，似乎她来操心这些事情，有些不够资格啊。

　　“宗主，你到底想表达什么？”江尘目光犀利，死死盯着韩爽。

　　“我要说的是，秩序崩坏之后，任何一个时代，都不如太渊天帝的时代。那么为什么不让太渊大世界回到从前呢？为什么不让太渊天帝重新上位呢？太渊天帝，是所有神王中，唯一得到天道认可的。由他接掌天帝席位，才是众望所归。上古时代，所有诸侯都觉得太渊天帝违背天道意志，炼制日月神丹，改变生死命运，会受到天道裁决。所以几乎所有诸侯都反对他。最后被有心人煽动，将太渊天帝逼迫下台，锒铛入狱。可是结果如何？太渊天帝下台，太渊大世界还不是不断走下坡路？所以，让太渊大世界走向厄运的不是太渊天帝，而是背后煽动政变的黑手！”

　　韩爽似乎也是豁出去了，滔滔不绝，语气激愤。

　　江尘倒是没想到，站在自己面前的这位宗主，竟然是天帝父亲的忠实粉丝啊。

　　江尘悠悠笑了起来：“想那太渊天帝，已经是几十万年前的存在了。想不到过去几十万年，还有人这么怀念他么？”

　　“小甄长老，你以为太渊大世界只有我一个人这么想吗？那你就错了。现在你随便问问，十个里头，至少有七八个都会认为，太渊天帝掌管的太渊大世界，是最好的时代。不管有没有经历过那个时代的修士，大家都非常怀念那个时代，那是一个盛世，也是太渊大世界最强大的时代！”

　　这倒是实话。

　　太渊天帝下台之后，其实太渊大世界是在一步步走弱。这是谁都无法否认的一点。

　　“怎么？小甄长老，你难道不认可这一点吗？”韩爽语气和眼神都有些咄咄逼人。仿佛江尘不认可，她就要跟江尘拼命似的。

　　江尘叹一口气：“我并不否认这一点。可是，我的宗主大人，这些事，似乎以咱们的地位，除了发发牢骚，似乎也没辙吧？”


第2348章 骇人听闻

　　韩爽连连冷笑起来。

　　“天下兴亡，匹夫有责。如果人人都觉得自己实力弱小，对大局不管不顾的话，太渊大世界早晚必亡。”

　　“宗主，莫非你觉得，你还有办法扭转局势不成？再说了，太渊天帝陛下现在恐怕自身难保，难道你还能请他出山不成？没记错的话，这几十万年来，也不是没有神王诸侯质疑过这次政变，不是没有人提议过让太渊天帝陛下重掌太渊大世界，可是结局呢？这些神王最后都会无缘无故消失。这幕后的黑手，早就将太渊大世界打造成铁通了。容不下其他呼声！”

　　江尘以退为进，他想看看，到底这韩爽有什么打算。

　　“哼！大家都怕那幕后黑手，那什么事都不用做了。不管这黑手隐藏得多深，终究还是要揪出来的。否则，太渊大世界，必将堕入深渊，万劫不复。”

　　江尘越听越是糊涂，韩爽这些话，如果是一个神王修士来说，那是没有问题。

　　但是，在韩爽这样的年轻修士嘴里说出来，无疑是显得有些不合时宜。

　　江尘并没有急着开口，而是让自己的心情平复下来。

　　他都有点怀疑，这韩爽是不是在骗取他的信任。

　　不过，这个念头江尘也就一闪而逝，仔细推算，这不太现实。韩爽也不可能知道他的身份。

　　江尘深吸一口气，缓缓道：“宗主，我听你的意思，似乎是支持太渊天帝重新接掌太渊大世界，是这个意思吗？”

　　“是的。”韩爽居然一点都不否认。

　　“可是，你不觉得，这件事的可行性，微乎其微吗？首先，你知道太渊天帝关押在哪里吗？第二，太渊天帝他的实力还在吗？第三，你能救得出太渊天帝吗？第四，就算救出太渊天帝，各路诸侯神王会义无反顾支持他吗？”

　　“哼，太渊天帝关押在万古神狱，这是谁都知道的事，你不知道，只能说你对太渊大世界缺乏基本的了解。第二，天帝神王的能力，不是你想剥夺就能剥夺的。你顶多只能封印他，不可能杀死他。因为，天帝是有造化信物，得到了天道认可的。除了天道剥夺他的造化信物，否则神王级别的修士想杀一个天帝，完全没有可能！第三，救出太渊天帝很难，但已经有很多同道中人在努力了，只是你完全不知道罢了。第四，跟幕后黑手不断制造恐怖比，大家当然更能接受太渊天帝掌管太渊大世界。而且太渊天帝一旦出山，幕后黑手就会彻底暴露出来。因为，太渊天帝肯定知道谁是幕后黑手的！”

　　“太渊天帝知道么？”江尘吃惊。

　　“必定知道。”韩爽非常肯定地点头。

　　“那幕后黑手还能不杀人灭口？”江尘皱眉。

　　“本宗已经说过，神王想杀死一个得到天道认可的天帝，几乎不可能！而且，封印在万古神狱，不是谁想杀就能去杀的。一旦谁去刺杀太渊天帝，那不是自己暴露吗？”

　　这么一说倒也有一番道理。

　　江尘沉吟起来，许久之后，他才望着韩爽，认真问道：“这赤水天池和救出太渊天帝，有必然联系吗？”

　　韩爽淡淡道：“你终于问到点子上了。”

　　“怎么说？”

　　“关于太渊天帝的万古神狱，便如一方世界一般，有地水火风衍化诸天玄奥，要想进入万古神狱，要么解开封印进入。但是万古神狱太渊天帝的封印，据说有七个神王共同执掌。只要任何一个不点头，不参与，这封印就无法解开。但是，除了这个办法之外，还有一个办法，那就是从本源上，釜底抽薪，毁灭万古神狱的根基！这样的话，太渊天帝同样可以脱困！”

　　“毁灭万古神狱的根基？”江尘吃惊万分。

　　“没错！”韩爽点头，“万古神狱如一方世界，它的本源来自诸天五行。太渊大世界边缘，有五个非常毗邻的小世界。赤水小世界，便是其中之一。也是万古神狱的一道本源之一。”

　　“五个小世界？”江尘有些动容了，这话听起来，似乎不像是信口开河啊。一时间，江尘也是有些将信将疑了。

　　“宗主，这些信息，你是道听途说呢？还是确有其事？”江尘必须搞清楚这一点。

　　“废话，当然是确有其事！小甄长老，此事千真万确。你无须有任何怀疑。”韩爽语气坚定。

　　“呵呵，宗主，不是属下质疑。这等机密之事，宗主又是从何得知的呢？”江尘提出了自己的疑问。

　　韩爽这次却道：“此事我自有消息来源，而我背后，也自有神王诸侯撑腰。你别问我是哪一位神王前辈，这是无论如何不能说的。”

　　江尘动容：“如此说来，已经有神王强者在背后运作了？此事万一失败，你们知道会是什么后果吗？”

　　“知道！所有参与此事的人，上到神王，下到小虾米，都会倒霉遭殃，跟以前那些支持太渊天帝的人一样。”

　　“既如此，你们也不怕吗？”江尘森然问道。

　　“怕就不会做了。既然动手了，大家自然早有觉悟。再说了，太渊大世界这么下去，所有人都会跟着它的陨落而陨落。谁都没有好下场。现在我们所做的，不单单是拯救太渊大世界，也是在自救！”

　　韩爽说到这里，眼神清澈之极，完全没有半点泼辣悍妇的样子，取而代之的，是一个视死如归的形象。

　　江尘再次动容。

　　如果这件事是真的，那的确是让江尘触动很大。

　　“五个小世界，五道本源。那就是说，你们至少有五批人在做这些事。这么多人，只要有其中一环出错，那就干不成啊。”江尘叹道。

　　“是的，所以，我们在动手之前，都做了精密的推算，确保成功率。我们也坚信，此事一定可成。因为太渊大世界的气数还未尽，太渊天帝的气数也还未尽！”

　　江尘默然，忽然间，面前的韩爽，让江尘不由得肃然起敬。想不到，这风风火火的女强人，背后竟然蕴藏着一颗如此顽强的心脏。

　　不管她们会不会成功，在这种环境下，还敢于做这些事，那便足以让江尘肃然起敬了。


第2349章 目标一致

　　现场的气氛，变得有些微妙。

　　韩爽心中也忐忑，话说到这份上，她已经迫于无奈，将机密都说出来了，现在她能做的，就是等这小甄长老的态度。

　　万一这小甄长老和幕后黑手有关，那她就完蛋了。整个计划也就完蛋了。不过幸好，这个计划完蛋，背后运作这些事的神王大人们，不会暴露。这样的话，她韩爽即便倒霉，也不会连累其他人。

　　只要她韩爽出事，计划就会立刻终止。

　　许久，江尘笑了起来，鼓掌笑了起来：“宗主，属下要向你致敬。不管能否成功，此事，你都赢得了我的尊重。放心吧，此事我会全力帮助你，助你成事。如果可以救出太渊天帝，的确是功德无量。”

　　韩爽闻言，面露大喜之色：“小甄长老，你没有骗我？”

　　江尘正色道：“我说过的，和你一样，我也希望太渊大世界有一个强有力的天帝。照你这么说，太渊天帝的确是最适合的人选啊。”

　　“可不是吗？本宗早就说过，十个人里头，至少有七八个是这么认为的。只是在这种氛围下，没有几个人有勇气站出来罢了。”

　　江尘点点头：“宗主，那本源所在之地，在赤水天池禁地里吗？”

　　“对，在赤水天池的底部，埋藏着一个火山。火山之中，有着一条灵脉，是五大本源灵脉，直通那万古神狱。其实，也不一定要五大灵脉都破坏。只要破坏掉三条以上，万古神狱的结构就会摧毁一大半。如果五条灵脉全部毁掉，太渊天帝陛下就可以轻轻松松，散步一样走出来了。”

　　“嗯，此话有理。破坏一条灵脉，神狱都会受到影响。两条就会影响根基。三条摧毁结构，四条至少破坏八成。五条全部破坏的话，神狱分崩离析，彻底崩溃。”

　　“没想到，你也懂这么多？”韩爽面露喜色。

　　“宗主，你有把握进入那火山之中吗？”江尘问道。

　　“当然，这件事，幕后的神王大人们，已经策划了至少几万年了。他们一直在筛选人选，挑选人选，设置计划。而我，是这一万年来，被挑选中的，最适合来赤水天池的人选！”韩爽面有骄傲之色。

　　看得出来，她对自己这个任务，非常自豪，非常骄傲。

　　“有神王幕后操纵，此事倒是比较靠谱。想必你身上，也具备神王给予你的神王级法宝，破坏灵脉，倒是问题不大。”

　　“不过要从这赤水天池潜入火山之中，也不是那么容易的。”

　　“哼，这些都在我们的计算之中，无需你操心。现在唯一的难处，就是怎么进入赤水天池的禁地，而且还不被人发觉。你知道的，赤水神王府对这禁地的防御，十分森严，我几乎没有办法混进去。”

　　这是韩爽现阶段最郁闷的一件事。

　　江尘微微一笑：“我早说过，我可以帮到你。对你而言是难题，这事对我来说，却是一点都不难。”

　　“哦？”韩爽美眸一动，露出询问之色。

　　江尘没有急着回答，而是问道：“宗主，你是打算什么时候进去？”

　　“诸侯神王会举办的时候，我才会进去。那时候，这里的防御是最薄弱的，因为赤水神王不在此地，去参加诸侯会了。”

　　“呵呵，恐怕还不止如此吧？”江尘笑道，“在诸侯神王会的时候，救出太渊天帝，君临天下，这个时机也是最好。而你们幕后的神王们，聚集在一起，也方便为太渊天帝助阵。是么？”

　　“你小子倒是机灵，好像没什么事可以瞒过你？”韩爽翻了个白眼。

　　“不得不说，这计划很好。只是，到底能否成功，还是两说。我只担心，太渊天帝被救出来，而真正有勇气站出来支持他的神王，却是不多。”

　　“你太低估神王们的智慧了。现在大多数神王心里都有此念，但是真正敢站出来公开说的，却是没有。可是一旦太渊天帝出现，那些神王们就有底气站出来了，我相信，到时候必定会有很多神王会站出来的。”

　　“这么有把握！？”

　　“是的。因为我们对太渊大世界很了解，对神王们的心思也很了解。他们比谁都厌恨这种状况。神王诸侯在不断减少，气运在不断下滑。如果再不阻止，太渊大世界将彻底没救。神王们要么陨落，要么成为孤魂野鬼。这种局面，谁愿意看到？”

　　江尘点了点头：“如此说来，还是太渊天帝的时代更好。”

　　“是的，太渊天帝唯一做错的一件事，就是炼制日月神丹。除此之外，他老人家绝对是第一个明君。即便是炼制日月神丹，那也是一个父亲对自己儿子的爱，是大丈夫的行径，敢作敢当，那也比那些幕后使坏的黑手强一万倍！”

　　韩爽这话，却是说到了江尘的心坎上去了。

　　“说得好！太渊天帝，也是我甄石平生最敬佩的人。如果他老人家可以复位，我第一个鼎力支持！”

　　听到江尘这般语气，韩爽也是非常满意。

　　“如此说来，小甄长老，咱们的目标，的确是一致的啊。”

　　江尘笑着点头：“是一致的，完全一致！”

　　“完全一致吗？难道你去参加神王诸侯会，也是想救太渊天帝陛下？”韩爽眨巴着眼睛，十分好奇。

　　忽然间，韩爽恍惚想起，这小甄长老的实力，似乎是相当的深不可测啊。这样一个神秘的人物，加入煞星宗，动机绝对不简单啊。

　　江尘悠悠一笑：“此事我也卖个关子，但我可以肯定地告诉宗主，我们的目标是一致的，我们的力量，也可以往一处使。我们各行其是，最后必定殊途同归！”

　　韩爽倒是爽快之人，点点头：“好，本宗也不问了。谁让我打赌输给你呢。小甄长老，本宗算是看出来了，你这小子，比本宗还不简单。你刚才围困我的领域力量，只怕已经到达了神王境界。你……是神王前辈吗？”

　　江尘摇了摇头，语气悠悠：“神王吗？这一天，总会到来的。我虽不是神王，但一般的神王，我也不惧。”

　　这倒不是吹牛皮，现在江尘和四神兽真灵联手，一般的神王，还真未必是他们的对手。

　　毕竟，血脉融合到如今这一步，江尘的修为已经返璞归真，算是半步神王了。离那神王境界，其实也已经是不远了。


第2350章 神王的怀疑

　　和韩爽开诚布公后，江尘对韩爽的计划洞悉之后，江尘心里也更有底了。他确保，韩爽的计划，不会影响他的计划。反而对他的计划，是一个极好的补充，也让江尘更有了底气。

　　如果韩爽的计划成功，那对他的计划绝对是雪中送炭。

　　本来他还需想办法，怎么去营救天帝父亲。韩爽他们这个计划实施，这一步就可以同时到位。

　　这样的话，无疑是等于双管齐下。到时候，父子联手，必定可以在神王诸侯会上，一举定下乾坤。

　　想到这里，江尘也是更加有底气了。

　　想想韩爽宗主背后，还有神王修士在策划这些事，这说明什么？说明太渊大世界现在人心思变，大家都在怀念太渊大世界，大家都在背后努力，想改变这个现状。

　　说明父亲出山，还是有民心基础的。

　　任何事情，只要具备广泛的群众基础，那么大事可成。

　　当初太渊天帝为什么会被推翻？就是因为他炼制日月神丹，被认为是违背天道意志，改变生死命运，会受到天道裁决。

　　所以，在有心人的煽动下，大家都觉得天帝陛下的举动触犯了天道，一定要受到惩罚。

　　正因为这种想法的推动，才让这种局面变得一发不可收拾，最后演变为一场浩劫。

　　正所谓大势所趋，这种大势，推动力是极强的。

　　而现在，大势已经改变。太渊大世界经过了几十万年的堕落，太渊天帝受到惩罚之后，太渊大世界情况并没有好转，反而越来越坏。

　　一些悟性高的人，已经在怀疑，或许当初真的是错了，太渊天帝下台是一个误会，是一个错误。

　　所以，大势又慢慢改变。

　　如今，几十万年过去，再回头看，现在的太渊大世界跟当初的太渊大世界一比，是个什么样子，大家心中都有一杆秤。

　　毫无疑问，当初的太渊大世界，不管从哪个角度看，都远远比现状好了十倍都不止。

　　实力，环境，安全感，以及气运方面，现在的太渊大世界，完全跟那时候没法比。

　　所以，这种大势推动下，怀念太渊天帝就难免了。任何事情，都是要有对比的。对比才能知道谁更好，谁更糟糕。

　　跟现在一比，太渊天帝的统治，简直是盛世！

　　大家仔细想想太渊天帝。除了炼制日月神丹这件事比较离经叛道之外，太渊天帝还有什么缺点？

　　虽然平素行事比较我行我素，但是太渊大世界在他的带领下，的确是越来越强，地盘越来越大。

　　甚至周边地带，连那些位面冒险者都不敢来冒犯。周边的大世界，也不敢冒犯太渊大世界。

　　这么一来，想念太渊天帝的呼声，在太渊大世界就越演越烈了。

　　正是这种大势的推动下，才会有韩爽这种人物，不断冒出来，来推动这种大势，来改变命运。

　　自从得到了江尘的许诺之后，韩爽倒是很遵守彼此的约定，不再去探查赤水天池的禁地。

　　因为江尘明确告诉她，到时候他一定有办法让她避开耳目，从容进入赤水天池的秘境之中。

　　虽然不知道这小甄长老有什么秘法，但是韩爽坚定地认为，这个深不可测的小甄长老，一定会有办法。

　　这一日，韩爽又来找到江尘。

　　“小甄长老，本宗怀疑，我已经被赤水神王盯上了。”韩爽带来的消息，让得江尘极为吃惊。

　　“怎么说？”江尘动容问道。

　　“今日神王大人召见了我，问了很多事。似乎在试探我。”韩爽如实道。

　　“那你表现如何？”

　　“我什么都没说，一直演戏。不过，神王大认面前，我总觉得有什么地方没有演好。”

　　“我听说，赤水神王是一个比较励精图治的诸侯，他就算有所察觉，也应该装糊涂才对吧？除非他是幕后黑手，或者他和幕后黑手有关。”江尘淡淡道。

　　“他应该不是黑手，也跟黑手没有关系。”韩爽道。

　　“那么，知道这五大本源秘密的神王，多吗？”江尘又问。

　　“其实没有人知道。只有太渊天帝陛下知道。而太渊天帝陛下又曾有意对一名神王前辈提过这件事。所以，这位前辈才会动手策划此事。所以，除了天帝陛下之外，其他神王是不可能知道的。”

　　韩爽的语气异常笃定。

　　能够让太渊天帝告知如此秘密的人，那必定是非常值得太渊天帝信任的存在。这样的人物，自然非常了不起。

　　要知道，江尘是太渊天帝的儿子，对此也是一无所知。由此可见，父亲在这件事上，是有明确分工的。

　　只要不在分工范围内，哪怕是自己儿子，他也没有告诉。为什么？自然是担心知道的人越多，秘密越难保守。

　　不得不说，父亲这一手，安排的非常绝妙。

　　江尘沉吟道：“既然只有一位神王前辈知道。那么赤水神王肯定是不知道内幕的。所以你不必疑神疑鬼。他估计只是猜测你对赤水天池有什么图谋，而非对你整个计划有所洞悉。”

　　旁观者清。

　　经过江尘这么一剖析，韩爽也是恍然醒悟。

　　“小甄长老，你说得对，我这是有些自己吓自己了。幸好我稳得住，没有让赤水神王吓住了。”

　　江尘笑了笑：“但你以后也需小心了，如无必要，不要再靠近那赤水天池。我答应过你，就一定能把你送入赤水天池的秘境。你要相信我具备这个实力。而且绝对不会有任何意外。”

　　韩爽听江尘如此郑重其事交待，也是点头答应：“好，我就信你一次。这未来几十年，我便老老实实修炼好了。”

　　两人说话间，忽然外面有一个声音传来。

　　“煞星宗的小甄长老可在？我家神王大人召见你，请速速前往神王府拜谒！”

　　江尘和韩爽闻言，都是吃惊。

　　神王大人要召见他？

　　韩爽面色有些不好看，不过江尘倒是淡定的很：“无妨，我去见见他，正好看看这赤水神王是什么态度！”

　　江尘现在的实力，并不惧怕赤水神王。要交手，江尘配合四大真灵，或许还能压制赤水神王。

　　所以，哪怕是龙潭虎穴，江尘也是无惧。


第2351章 神王召见

　　神王府，江尘之前已经来过一次。不过这次是神王大人单独召见，见面的地点自然不同。

　　江尘心情平和，跟着神王府的随从，朝神王府的核心之地走去。不管神王大人召见他是出于什么原因，江尘始终非常淡定。

　　神王府内，一条小径的尽头，通往后园。

　　“小甄长老，你自己过去吧。前面是神王大人的私园，没有神王大人允许，我们也不许靠近的。”

　　江尘微微一笑：“有劳了。”

　　朝那带路的人笑了笑，江尘踏上小径，一直走到尽头，看到一扇拱门，走了进去。

　　赤水神王高大魁梧的身躯，正负手而立，站在一个湖泊前。

　　“小甄长老。”听到江尘的脚步声，赤水神王忽然微微一笑，洪亮的声音响了起来。

　　“拜见神王大人。”江尘上前，拱手行了半个礼。礼节上，人家还是神王大人，自己地位不如他，应当持礼。

　　“呵呵，不必多礼。小甄长老，你看这湖泊，湖面光滑如镜，这般平静，如果莫名其妙丢下一颗石头，这种平静就打破了。是否有些煞风景呢？”赤水神王微微笑着，脚尖一点，一枚十块落入湖中，溅起水花，荡起一层层涟漪。

　　江尘听起来，似乎这里头话里有话，微微笑道：“湖面的确是光滑如镜，平静祥和。只是这湖水如此之深，底下是否暗流涌动，谁也不知。暗流涌动到一定程度，便会形成漩涡，形成风浪，到时候的破坏力就更大了吧？”

　　江尘虽然不知道对方想表达什么，但是江尘还是按自己的意愿回答。

　　赤水神王眼中一动，大笑起来。

　　“好一个小甄长老，来，坐下说话。当初夺取赤水天池的擂台赛，小甄长老的发挥，本王一直记在心里。只是本王俗务缠身，一直没有机会找你谈谈。想不到时隔这么多年，才有机会。”

　　江尘躬身道：“多谢神王大人惦记。”

　　其实江尘心里不愿意被神王惦记，毕竟被这样一个大人物惦记，那绝对不会是什么好事。

　　像这种私人的召见，绝对不会是为了寒暄几句那么简单。

　　江尘在等，等神王大人开口。

　　赤水神王把玩着手中的酒壶，忽然道：“小甄长老如此本事，加入煞星宗着实是可惜了点。本王一向求贤若渴，小甄长老有没有考虑过，加入神王府？为本王效力？”

　　江尘却没想到，神王大人居然是挖墙脚，而且挖的如此直接。

　　江尘沉吟道：“神王大人的赏识，按理说甄某应该欣然答应。只是，甄某与韩宗主早有君子约定。哪怕要退出煞星宗，也需六十年后。所以，就算甄某心中千想万想，也是身不由己。暂时是走不开的。还请神王大人见谅。”

　　“呵呵，小甄长老啊，本王可没看出来，你内心有千想万想。本王看你是恨不得马上走出神王府吧？”

　　赤水神王的语气有些嗔怒，却是带着几分开玩笑的语气。

　　江尘苦笑道：“神王大人说笑了。在赤水小世界，还有什么比神王府更有吸引力的呢？”

　　“当真？”赤水神王眼睛充满睿智地望着江尘，仿佛要看透江尘内心真实想法。

　　江尘坦然点头：“至少我是这么看的。”

　　赤水神王轻叹一声：“这么多年来，本王一直在努力经营着赤水小世界。不管外界风云如何变化，本王只希望赤水小世界可以安安稳稳，不被外界的局势所影响。不过，这似乎也有些一厢情愿吧。大势推动，区区赤水小世界想要独善其身，又怎么能够呢？”

　　这番话像是喃喃自语，又像是在跟江尘说。

　　江尘不知道赤水神王想表达什么，却不好贸然开口。只能默默点头，却没有说什么。

　　“小甄长老，你觉得，赤水小世界这种安稳的日子，能够长久地维持吗？”赤水神王似乎在考验江尘。

　　江尘寻思了片刻，却是反问道：“神王大人，这天底下，有什么一层不变的存在吗？就以太渊大世界来论，这几十万年，几乎时时刻刻都在发生着巨变。赤水小世界能够保持现在的状态，已经算是非常不容易了。神王大人励精图治，口碑是大家有目共睹的。有些事，将来即便不可为，那也绝对不是神王大人你的错，而是大势所趋，没有办法的事。”

　　赤水神王面色微微有些变化，叹道：“如此说来，你终究是不看好这种安稳日子能够长久的。”

　　江尘苦笑道：“我回到赤水小世界的年头不是很长，但就我所知，整个太渊大世界的天帝更替，十分频繁。在这种情况下，人心浮动，早晚必酿成剧变。神王大人，不是甄某悲观，我着实是不看好太渊大世界。”

　　江尘这番话绝对不是义愤之语。他是在借牢骚来试探赤水神王的态度。

　　果然，赤水神王面色复杂，看得出来，他对此其实和江尘的看法是差不多的，只是，站在他的立场上，有些事，他不愿意承认罢了。

　　“这是你个人的看法？还是你们煞星宗的看法？”赤水神王忽然问道。

　　“煞星宗？”江尘苦笑道，“神王大人应该知道，我加入煞星宗的年头不长，对煞星宗也谈不上太深的感情。所以，这种私密的话题，还不曾和煞星宗的人交流过。”

　　江尘当面撒谎，却是一点心理压力都没有。

　　“连韩宗主也没有么？”赤水神王好奇问道。

　　“没有。”江尘坚定的很。

　　赤水神王呵呵一笑，不置可否，忽然又转移话题：“听说你还有一个叔父，却是神出鬼没。怎么很少见到你的叔父？”

　　“他一辈子游戏人间，放浪形骸。我也不知道他现在浪荡到什么地方去了。”江尘苦笑道。

　　赤水神王叹息一声，气氛又变得有些压抑。

　　许久之后，赤水神王又轻叹一声：“小甄长老，你或许不知道，本王非常欣赏你，此次召见，也并无任何恶意。有些话本王如果说出来，只怕你也不会信。其实，本王召见你，是想考察你。评估某一种可能性。”

　　“什么？”江尘一怔。


第2352章 一颗种子

　　说实话，江尘还真不知道赤水神王召见自己到底是为了什么。就为了聊这些无关痛痒的闲话？

　　似乎神王大人也不至于闲到这种程度吧？

　　“本王在评估你，评估你是否有资格称为本王的接班人。”

　　这话如同惊雷，炸响在江尘耳畔。

　　接班人？

　　自己和赤水神王完全没有什么交集，成为赤水神王的接班人，这是从何说起呢？

　　一时间，江尘也是讷讷道：“神王大人，晚辈与神王大人从未有过正面来往，自觉得在神王大人心中，应该也无什么印象。神王此言，着实让晚辈有些无法理解！”

　　“呵呵，有一种东西叫做眼缘。有些人，你看他一辈子，都不会有眼缘。有些人，你看他一次，就会觉得特别有眼缘。小甄长老，到了神王境界，想问题的思路，做事情的办法，总会有一些特别的。”

　　这倒是实话，江尘想了想，也觉得言之有理。

　　见江尘没有说话，赤水神王笑了笑：“怎么？小甄长老听到如此震惊的消息，也没有太多的表示吗？”

　　江尘苦笑道：“神王大人想听我什么表示？”

　　“我只想听听你的看法。”

　　江尘耸耸肩，却是反问道：“神王大人正当盛年，春秋正盛，赤水小世界也是风调雨顺，太平盛世。现在找个接班人，似乎言之尚早吧？”

　　“谁知道呢？”赤水神王呵呵一笑，“或许，神王诸侯会之后，太渊大世界的格局，又是另外一副样子。什么事未雨绸缪一下，总是好的。”

　　“神王大人多虑了吧。”江尘笑道。

　　“不是多虑。这次诸侯大会，据说有一股力量会推动太渊大世界更改名号。此事一旦推进，要么改元，要么灭亡。只有两种可能性。”

　　“更改名号？”江尘其实早知道这个消息，但还是一脸震惊，“更改名号，岂非是要连气运都改掉？不怕天道否决，引发灾难吗？”

　　“是的，有些人，就是这么疯狂。”赤水神王叹道，“现在，小甄长老知道为什么本王要挑选接班人了吧？”

　　江尘也是苦笑道：“如果真的更改名号，神王大人选我当接班人，那不是把压力丢给我么？”

　　“的确如此，所以，本王要看看，你有没有这样的决心，有没有这样的魄力。”赤水神王微微一笑。

　　江尘不置可否。

　　他有没有这种魄力先不说，他对一个小世界的神王，还真不是特别感兴趣，再说了，他有自己的目标。

　　赤水小世界的诸侯位置，对他而言没有任何意义。

　　见江尘犹豫，赤水神王似乎已经找到了答案，叹道：“想不到，如今这年头，一方小世界的封号诸侯席位，都已经没有吸引力了。看来，这个世道的确是崩坏到无药可救的地步了。”

　　“本王原本以为，老一辈的人，已经失去改变的勇气，已经失去了锐意进取的锋芒。希望或许在年轻一辈。如今看来，年轻一辈，同样已经不具备这个勇气，也不具备这种担当了。难道，咱们太渊大世界，真的已经气数到头了么？”

　　赤水神王感慨之极。

　　江尘有些惊讶，在他印象中，赤水神王应该是一个比较稳重的神王诸侯，自己作为一个外人，他老人家实在没理由在自己面前说这些悲观的话啊。

　　难道说，随着神王诸侯大会到来，这种压力越来越大，让赤水神王都有些稳不住了吗？

　　江尘劝道：“自古以来，气运到底，总有反弹的时候。我倒觉得，太渊大世界的气数还没到头。”

　　“哦？何以见得呢？”赤水神王问道。

　　“我听说，太渊大世界的太渊天帝并没有陨落，天帝在，这气运自然就在。除非天帝陨落，造化信物被收回，那才叫气数已尽！关乎一个大世界的气运，最根本还在于造化信物，诸天认可。换句话说，应该是维系于天帝身上。只不过，太渊天帝现在遭厄，所以太渊大世界也跟着万马齐喑吧。但是，只要天帝不死，总有拨云雾见青天的那一刻吧？”

　　类似的说法，赤水神王不是没有听说过。

　　但是从来没有一个人，能将气运解释得如此直接，如此透彻，而且如此的合情合理。

　　一个大世界的气运，的确是维系在天帝身上。

　　现在真正的天帝遭了厄运，而各种伪天帝，则是不断粉墨登场。这是对天帝的亵渎，也是对天道的亵渎。

　　如此情况下，这太渊大世界自然不可能气运旺盛，这是天道对他们的惩罚，惩罚他们不尊天帝。

　　赤水神王看着这个年轻人，忽然间，他觉得这个年轻人的确是不简单。这样的年轻人，做区区煞星宗的长老，实在太可惜了。

　　“小甄长老如此高见，这番立论的高度，至少达到神王诸侯级别。却屈就区区煞星宗的长老。实让本王扼腕叹息。”

　　“神王大人，位置高低，并不重要。我视地位高低如浮云。但我做事，却尊崇本心。我与韩宗主有约，便要遵守。”江尘慨然。

　　“好吧，六十年后，希望本王还能邀请到你。六十年后，希望本王还在人世。”赤水神王有些自嘲地笑了笑，端起了茶盏，“小甄长老，本王就不送了。”

　　这是送客的节奏。

　　江尘站起身来：“晚辈告辞。”

　　江尘走出神王府，全身却是一阵轻松。不虚此行，至少自己已经成功在赤水神王心中，种下了一颗种子。

　　只要赤水神王能够醒悟，他必然知道，支持太渊天帝，那才是太渊大世界的出路。除此之外，那都是死路。

　　如果赤水神王领悟，他的那几个神王诸侯的朋友，必定也会支持他，和他一起维护大义。

　　那么，太渊天帝的支持者阵营，就会越来越壮大！

　　这是江尘最愿意看到的事。

　　想到这里，江尘对几十年后的神王诸侯大会，却是越来越期待了。

　　虽然太渊大世界还是充满了迷雾，但是，至少大家已经开始觉悟，开始着手掀开迷雾了。

　　迷雾之后，必定是青天！


第2353章 一步之遥

　　回到煞星宗，韩爽第一时间就找到了江尘，问他神王府发生了什么。

　　江尘倒是坦然相告，并没有任何隐瞒。

　　韩爽听完之后，表情也是复杂，语气更是复杂：“小甄长老，放着神王府接班人都不做，本宗这个面子，可真够大的哦。”

　　江尘淡淡一笑：“谁让韩宗主魅力这么大呢？”

　　“少来了，别以为本宗不知道，你的所图，跟我所谋，必定是一回事。你放着神王诸侯的位置都不看一眼，那么你所看到的，必定是比神王诸侯还要高的位置。是吗？”

　　江尘哈哈一笑：“我早说过，我们是殊途同归，总有一天，我们会在前进的道路上会师的。”

　　“我等着那一天的到来！”韩爽欣喜笑道。

　　两人说说笑笑，这个时候，江尘的洞府外，却是传来了江桓爽朗的笑声。

　　“想不到，我出门这段时间，小石头你竟然跟宗主勾搭上了，看来，我回来的不是时候啊。”

　　韩爽难得脸上一红，娇声叱骂道：“大甄长老，你也真会享福啊。加入咱们煞星宗，除了擂台之战后，你就几乎没在宗门待过。你不觉得，你这挑子撂得有点过分了吗？”

　　“哈哈哈，宗主，我们不在家，那不是少了一个人的伙食吗？说起来，这也是为宗门出力，为宗门节省资源啊。再说了，如果我天天在家，哪里有机会让你勾搭咱家小石头啊？”

　　江桓晃晃悠悠，走了进来。

　　一脸夸张地道：“速度很快啊，这么一会儿就穿戴得这么整整齐齐。看来平时没少勾搭，训练有素。”

　　“勾搭你个大头鬼。”韩爽撅了撅嘴唇，一阵香风朝外走去。

　　“别走，别走，宗主留步。大不了我回避一下就是了。”

　　韩爽明明心里是问心无愧的，但是行动上，却好像真的心虚似的，溜得飞快，仿佛生怕这大甄长老把她绑架回来似的。

　　江桓见韩爽离开，脸上也是带着几分暧昧的笑容，打量着江尘：“少主，你们不会真的勾搭成奸了吧？”

　　江尘没好气道：“你觉得呢？”

　　“我说不好啊，少主你的品位很高，但我也看出来了，这韩宗主还是黄花闺女。”

　　“好了，别说废话。这些日子，你又到哪里鬼混去了？”江尘有些没好气地问道。

　　“什么叫鬼混啊？”江桓郁闷了，“我这四处铺垫，可都是为了那一件大事。你不知道，现在太渊大世界，可乱着呢。很多神王修士，在诸侯神王会之前，都不打算在冒头了。现在太渊大世界，完全是陷入了白色恐怖之中。大家都是战战兢兢，生怕被人干掉。”

　　“已经恶化到这种程度了？”江尘吃惊不已。

　　“我一点都没夸张。对了，少主，你现在血脉融合到什么程度了？”

　　“已经超过八成，诸侯大会那一段时间完成百分百的融合，应该没有问题的。”江尘很是自信。

　　“好，好！”江桓眼中放着光芒，“只要你突破神王，融合血脉，造化信物在你手中，肯定会对你认主。到时候，太渊大世界，必定回到你们父子手中。”

　　作为太渊天帝的心腹，江桓期待这一天，已经期待了很久。

　　江尘笑了笑，又道：“我还有一些好消息。”

　　“什么？”

　　江尘当下将这段时间发生的事，一五一十地告诉了江桓。江桓听过之后，更是吃惊不已。

　　“这韩小妞，竟然有这般气概？啧啧，倒是一直小看她了。看来，以后我不能再开她玩笑了。”

　　不得不说，听了韩爽的这些事，江桓也是肃然起敬。觉得自己这样开她玩笑，有点过分了。

　　“嗯，韩宗主确实值得钦佩。桓叔，如果此事可成，那便是双管齐下。到时候我们父子联手，这太渊大世界的局势，必定可以稳稳控制。将那幕后黑手，一把揪出来。”

　　江桓也是满眼期待，点头道：“正是如此。我早知道，你一定可以办成的。我也知道，太渊天帝陛下，是众望所归。太渊大世界的人反对他，推翻他，早晚是会后悔的。”

　　“是的，哪怕是赤水神王这种人物，也是后悔了嘛！”江尘道。

　　“赤水神王在太渊大世界算得上是一流的诸侯了，如果他也回心转意，觉得陛下更好，那么民心所向，大势所趋，此事可成矣！”

　　江尘正色道：“现在就看那幕后黑手，还有什么花招了。我现在唯一担心，便是幕后的黑手实力强横，如果他真的具备炼化一方大世界的能力，到时候必定会有一番苦战啊！”

　　“苦战又如何？你别忘了，你是有造化信物的神王，就算是刚刚突破的神王，有造化信物，实力就会高出一截。更何况，你融合四神兽血脉，同样具备炼化开辟一方大世界的能力。少主，你要坚信，到时候的你，是具备压倒性优势的。不管是什么敌人挡在你面前，必杀！”

　　“嗯。”江尘肃然点头，“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　江尘语气充满肃杀之意。这可不是儿戏，也不是玩笑话。这是命运之争，是权势之争，也是气运之争！

　　赢的人赢得天下，输的人，输掉所有！

　　狭路相逢，必定勇者胜出。

　　所以江尘绝对不可能有退缩的想法，他所思所想，便是勇往直前，抱着和敌人决一死战的决心。

　　……

　　几十年的时光，在一点一滴地流逝。

　　江尘每天继续融合血脉，进展虽然缓慢，但却是在朝着他期待的方向稳步向前。

　　花了三十年，血脉融合到九成。

　　又三十年过去，四神兽血脉，已经在江尘体内，完成了最后一次诸天级的大周天融合。

　　四神兽血脉，终于在江尘的体内，彻底融合成一处，衍化天道。

　　江尘睁开眼来，几乎能够感受到，自己距离那神王境界，只有一层薄薄的膜了。

　　只要自己愿意，随时随地可以破开这层膜，进入神王境界！

　　而这个时候，神王诸侯会，也已经到了最后的准备阶段了。在煞星宗，那葛长老和徐长老，已经在做着朝见天帝的美梦了。

　　韩爽也在一天天的煎熬中，等到了江尘出关。


第2354章 抵达天池秘境

　　“小甄长老，三天后，赤水小世界的队伍，就要出发了。”韩爽淡淡道。

　　“好，出发前夕，我一定送你进入秘境。”江尘点头。

　　“你确定吗？”韩爽还是有些担忧。

　　“确定，百分百确定。谁也阻拦不了，包括赤水神王。”江尘这话，充满了霸气。

　　“赤水神王都阻止不了吗？”韩爽惊讶。

　　“是的。”江尘很肯定。

　　“好吧，借口我已经想好了。就说我修炼出了岔子，已经进入闭死关的状态。煞星宗的队伍，就由你来带领好了。”韩爽的语气有些复杂，言谈之间，似有一种生离死别的不舍。

　　江尘不知道韩爽背后的神王，到底给了韩爽多少保命的手段，但是进入火山腹地，攻击那五大本源之一，这的确是一件非常危险的事。

　　让一个女流之辈去做这种事，江尘于心不忍。

　　但是没有别的选择。如果可以，江尘倒是愿意以身相替，但是他知道，自己还有更重要的事要去做。

　　想了片刻，江尘摸出一物，叮嘱道：“韩宗主，离别在即，我没有别的东西送给你，此物名为丈天尺，是一门空间法宝。一旦催动，可以让你无视空间规则，穿梭到空间以外。你进入危险区域，此宝，或许用得上。”

　　韩爽吃惊，看着那丈天尺。感受着丈天尺的气息，韩爽一时间也是十分惊讶，讷讷道：“此宝，应该也是神王级别的法宝吧？”

　　是什么级别的法宝，江尘还真没有衡量过。毕竟父亲给他的宝物，那绝对不会平庸就是。

　　“我从来没有留意过它是什么级别，但是对你而言，绝对管用。”

　　“好！”韩爽倒是痛快的很，“那我就收下了。小甄长老，出发前晚，我们在此聚集。”

　　……

　　江桓轻叹一声，从暗处走了出来，自言自语道：“好一幕生离死别啊，说真的，第一次见韩宗主，我以为她就是个蛇蝎荡妇。如今看来，我这老混蛋是彻底误解了。韩宗主是个巾帼英雄，侠骨柔情，几乎堪称完美。少主啊，如果你没有婚配，我绝对会建议你将她收了。”

　　“收你个头。”江尘没好气。

　　“呵呵，少主，你别急着否认。我是看出来了，你对韩宗主虽然不咸不淡，其实内心深处还是佩服的，还是关心的。不然，你怎会将陛下给你的丈天尺，也送给她呢？”

　　“她为救父亲，我将父亲的宝物送给她，这冥冥之中，自有因果。”

　　江桓叹道：“好吧，反正你怎么牵强附会，都能说得通。反正我还是那句话，韩宗主是个好姑娘。说不定陛下她老人家见了，也会觉得是个好儿媳妇呢。”

　　江尘默然，摇了摇头，摆了摆手。

　　“好了，不说不说。”江桓笑了笑，“少主的血脉融合完成，离那神王境界，只是一步之遥了吧？”

　　“是的，这一步，我随时可以跨过去。”江尘自信道。

　　“先别急着跨过去，等到了神王诸侯会，再跨出这一步。不然造化信物暴露了，我们的计划就泡汤了。”

　　“嗯，这我知道。”江尘点头。

　　江桓眼中满是期待之色：“几十万年了，终于等到这一天。好期待啊。陛下，你等了这么久，几十万年的孤独，你还好吗？”

　　江尘也是眼圈一红，想想天帝父亲在万古神狱封印几十万年，必定受了无数难以想象的痛苦。

　　不过，这些都即将过去了。

　　命运的转机，已经到来！

　　两三天的时间，飞快就过去了。煞星宗也接到了通知，明天一早，在神王府集合，大军集结，去太渊大世界朝见天帝，参加神王诸侯会。

　　当晚，夜色分外美丽，淡淡的月光似乎也在惆怅，在感叹别离。

　　“小甄长老，走吧？”韩爽飒爽的身姿，出现在了江尘跟前。

　　“丈天尺炼化了吗？”江尘问道。

　　“已经掌握。”

　　“好！咱们现在就出发，宗主，得罪了。”说完，江尘一把抱起了韩爽，化为一道流光，直接消失在了原地。

　　片刻后，江尘便来到了赤水天池的禁地附近，明明四周都是防御，但是江尘却好像如入无人之境。

　　片刻后，江尘就进入了赤水天池，不断潜入。

　　一路上无比顺畅，甚至都没有遇到任何麻烦。

　　韩爽被江尘保住，整个身躯好像软化了似的，软绵绵的，感受着江尘的男子气息，她的芳心从来没有一刻像现在这般颤抖过。

　　别看她放浪形骸，但是被一个男人如此贴身紧抱，这是第一次。再加上她是敏感体质，此时此刻，明明是极为危险的境地，她居然感受到的，却是风光旖旎。

　　也不知道过了多久，韩爽耳畔传来江尘的声音：“宗主到了，属下幸不辱命！”

　　韩爽这才依依不舍睁开眼来。

　　入眼之处，却是一片通红。接着，江尘收了法力，无边的热闹一下子扑了过来，仿佛要将两人吞噬。

　　“宗主，是这里吗？”

　　韩爽美眸闪动着激动的光芒：“是这里，是这里。从这个入口进去，便可以直达那赤水火山的本源。”

　　“好！”江尘点点头。

　　“你是怎么办到的？”韩爽到现在还有些不可思议。

　　“呵呵，我说过，我有办法。记住，关键时刻，用丈天尺！”

　　“小甄长老，本宗这一进去，说不定就是生离死别，难道你这点秘密，害怕我泄露吗？”

　　江尘悠然一笑：“你放心，有丈天尺，你便死不了。”

　　“丈天尺有那么厉害么？我不信。”韩爽噘着嘴。

　　“如果你知道他是天帝亲手制作的宝物，那就不会不信了。”

　　“天帝？哪个天帝？”韩爽动容。

　　“你救的是哪个天帝，那便是哪个天帝了。好了，宗主，今日就到此了。你我各有任务。说不定，过些日子，我们便会在目标的路上会师。”

　　韩爽震惊不已，美眸死死盯着江尘，许久，她的目光渐渐转为柔和，仿佛喃喃自语似的：“好吧，我知道了。”

　　见江尘转身准备离开，韩爽忽然叫道：“等一下。”

　　“什么？”江尘脚步一凝。

　　韩爽欲言又止，摆了摆手，苦笑一声：“没什么。你一路小心，不管你的目标是什么，本宗都会为你祝福，希望你成功！”


第2355章 出发前夕

　　江尘扬了扬手：“宗主，保重。”

　　韩爽目光复杂，望着江尘的背影消失在视野之中，韩爽那倔强的脸上，终于闪过了一丝柔弱，轻轻咬着嘴唇，似乎在努力克制着，不想让自己眼圈上潮潮的泪水溢出来。

　　跺了跺脚，韩爽仿佛给自己打气似的：“我韩爽，一定要做成这件大事，一定要证明给他看！”

　　随即，韩爽目光变得坚定无比，射出坚毅之色，身形一晃，毅然踏入了通道之中。

　　江尘一路上起初还是有些情绪波动的，直到离开赤水天池，回到地面，江尘的心情也恢复了平静。

　　“韩宗主，好运吧！你用丈天尺救我父亲，他老人家一定会庇佑你平安的。”江尘在心中轻轻叹道。

　　收拾了情绪，江尘回到煞星宗。

　　此刻的煞星宗上下，已经炸锅了。徐长老和那葛长老两人，都跟热锅上的蚂蚁似的，在寻找他们的宗主。

　　在出发的前夜，他们惊人地发现，他们的宗主不见了。

　　这可不是让人着急吗？神王诸侯会，那是何等盛事？朝见天帝，那是何等荣耀？

　　在这个节骨眼，宗主却不见了，这不是掉链子吗？

　　所以，这两位长老，以及宗门的一些其他骨干，都是疯狂地四处寻找着他们的宗主。

　　彼此一对口径，大家惊奇地发现，最近一个看到宗主的人，那也是在好几个月之前了。

　　也就是说，韩爽在准备这一刻的时候，已经提前几个月就完成人间蒸发了。这也是避免失踪得太过突兀。

　　徐长老面色有些难看，对那葛长老道：“老葛，听说小甄长老那边，也不见人？”

　　“你去看过了吗？”徐长老好奇问道。

　　“我刚才找人的时候，顺便去他洞府附近张望了一下，又招呼了一下，没有人回应啊。”

　　“那大甄长老呢？他也不在吗？”徐长老问道。

　　“他？你什么时候见他在过啊？”葛长老有些不满，吐槽道，“这个大甄长老，从加入煞星宗之后，除了擂台战出现过之后，我就没怎么见过他！”

　　徐长老忽然声音有些神秘：“你说宗主她……会不会和小甄长老私奔了？”

　　“私奔？不至于吧？放着煞星宗的大好基业不要？放着朝见天帝陛下的机会不要？”葛长老将信将疑。

　　“这可不好说。有一句话叫什么来着？恋奸情热！这奸情一旦火热，什么事都比不上这档子破事。”徐长老一副过来人的口气。

　　葛长老还是摇摇头：“我觉得不太靠谱，如果他们要在一起，谁阻挡得了？还用得着私奔？”

　　这话倒是很有道理，徐长老的私奔猜测，顿时有点站不住脚了。

　　“即便没有私奔，他们的关系也有点不清不楚。我可没少见宗主往小甄长老的洞府里跑。而且有好几次都是大半夜的。”徐长老有些吃味。

　　“嘿嘿，老徐，莫不是你还有点吃醋？”葛长老怪笑道。

　　“什么话啊？我吃什么醋？她可是咱们老宗主的遗孀，这么瞎搞，那不是给咱们老宗主丢脸吗？”徐长老一本正经。

　　“呃，要真是这样……”陡然间，葛长老的表情变得极为古怪，话锋也跟着一转，摆出一脸义正辞严的样子，“老徐你别血口喷人。想那小甄长老一身正气，一看就是正派人士。而咱们宗主也不过是表面上风格剽悍，其实骨子里很是保守。他们之间，必定不会有什么事的。咱们作为宗门高层，却不能捕风捉影，说这些没根没据的烂事。”

　　徐长老一怔，之前还聊得好好呢，这葛长老怎么忽然抽风了？平时这葛长老一肚子男盗女娼，这时候怎么摆出一副卫道士的嘴脸了？

　　不过，徐长老反应奇快，立刻察觉到不对劲，回头一看，发现小甄长老如同幽灵一般，正在他身后七八米的地方，正似笑非笑地盯着他们。

　　徐长老顿时觉得后背直冒冷汗。

　　这背后说人，果然不能说。

　　才刚开始嚼舌头，这就被人抓个现行了。该死的老葛，脏水全往我身上泼，他自己倒是装好人。

　　别看徐长老和葛长老刚才过嘴瘾，好像很是不爽的样子。其实他们内心深处，很怕江尘他们叔侄。

　　这对新晋的长老，实力明显强过他们很多，而且还深得宗主器重，他们平素根本得罪不起。

　　这时候背后说坏话，被抓个现行，徐长老简直连死的心都有。

　　“呵呵，小甄长老，好久不见啊。”葛长老一脸笑容，迎了上去。

　　徐长老也是一脸尴尬：“小甄长老，刚才那都是玩笑话啊，你不要往心里去。其实我和老葛一样，都知道你是正派人，咱们宗主也是贞洁烈妇。”

　　如果是平时，江尘肯定一人一巴掌，直接干翻他们。

　　不过马山就要参加神王诸侯会，多一事不如少一事，暂且放这两个家伙一马。

　　“你们大半夜在这里吵吵闹闹，成何体统？”江尘皱眉，带着一些呵斥的口气。

　　“呃，小甄长老，你知道宗主在哪里吗？明天就出发了，今晚按理说应该聚集一下，交待一下事情啊。为什么宗主还不露面？”徐长老连忙道。

　　“宗主？”江尘淡漠一笑，“她在几个月前，修炼出了岔子，已经外出寻找闭关之地了。估计短时间内是赶不回来了。”

　　“啊？那明天出发的事怎么办？”二位长老都是一怔。

　　“宗主出发前，已经叮嘱过我了。由我来带队，除了宗主缺席之外，其他名额还是不变的。好了，夜深了，大家休息，明日一早集合。”

　　江尘才懒得废话，直接走人，留给他们一个傲然的背影。

　　这两个长老面面相觑，一时间也是没有完全消化这个消息。宗主闭关。什么时候不好闭关，怎么在这个节骨眼上闭关？

　　两人虽然一肚子的疑惑，但是江尘都已经把话说到这份上了，他们也不可能跑过去质问了。

　　不管情况如何，他们只能接受了。好在宗主缺席，似乎也不影响他们去参加神王诸侯会。


第2356章 抵达

　　第二天一大早，煞星宗的队伍，便赶到了神王府的聚集点。

　　神王府那边，开始清点队伍，核对人马。

　　核对到煞星宗的时候，神王府那边发现少了一个人。不由问道：“煞星宗的韩宗主呢？难道不知道神王府的出发时间吗？指点时间已经到了，竟然还没有赶来？”

　　江尘不慌不忙道：“禀长老，韩宗主前几个月因为修炼出了一些问题，已经闭死关，这次神王诸侯会，她恐怕是赶不上了。”

　　人数少了，倒是没什么。

　　如果人数多了，神王府是绝对不会答应的。因为每个宗门都有指定名额，超额携带，自然不符合规矩。

　　像煞星宗这种名额没凑满的情况，神王府自然不会管那么多。那名高层皱眉道：“确定不来了吗？”

　　“确定。”江尘点点头。

　　“嗯，那这名额就收回来了，让给神王府其他人。”那名高层淡淡道。

　　“理当如此。”江尘也是应对的非常自如。

　　这个小小的风波，倒是没有什么影响。徐长老和葛长老见神王府没有揪住不放，也就放心了。

　　至于韩爽宗主去不去，这两个老家伙还真不在意。韩爽不去对他们而言又没什么损失。

　　如果这大小两个甄长老也不去，那就更好了。煞星宗的队伍，就由他们说了算了。

　　可惜这两个不讨人喜欢的大小甄长老，却是要参加的。这让徐长老和葛长老感到有点不自在。

　　不过也只能在心里这么想想，在江尘面前，他们压根不敢表现出来任何不满的情绪。

　　不然的话，到时候他们能不能参加，都是一个未知数。

　　那名高层上去，将煞星宗的事情跟赤水神王说了一下，赤水神王微微有些吃惊，让人把江尘叫了过去。

　　“小甄长老，我们又见面了。”赤水神王的笑容之中，似乎带着几分玩味的色彩。

　　“拜见神王大人。”

　　“韩宗主闭关这事，本王为什么早没听说？”赤水神王带着几分古怪的笑容，眼神有些犀利地盯着江尘。

　　“韩宗主说这点小事，没有必要惊动其他人。所以，她便没让我把事情宣扬出来。神王大人，少一个人，应该不碍事吧？”

　　“小甄长老，韩宗主真是闭关么？”赤水神王语气微微加重了一些。

　　“她的确是这么说的。”江尘点点头。

　　赤水神王悠然望着赤水天池的方向，叹道：“希望她是真的在闭关吧。这小妮子，有些时候心思多了一些。”

　　“好了，小甄长老，你回自己的队伍吧。此次神王诸侯会，到了那太渊大世界，记得少说多看。”

　　赤水神王叮嘱了一番，遣退江尘。

　　回到煞星宗的队伍中，江尘回味着赤水神王的语气。他甚至有些怀疑，赤水神王可能已经怀疑了。

　　不过他一定不会怀疑韩爽会是去救太渊天帝，而是怀疑韩爽对那赤水天池有什么图谋。

　　当然，赤水神王怀不怀疑已经不重要，因为赤水神王马上就要出发了。他不可能分身去对付韩爽。

　　队伍出发，煞星宗在浩浩荡荡的队伍中，也不是特别显眼。江尘和江桓似乎是打定主意，沿途低调，再低调。

　　赤水小世界包括神王府在内，队伍大约有上千人。其中大部分其实是神王府的精锐，其中一小部分，则是五大宗门的人马。

　　像煞星宗，总共也不过是三四十号人。除了四个长老，其他都是煞星宗的一些中高层。

　　因为没有韩爽的缘故，煞星宗的队伍相对比较散漫一些，看起来显得有些无组织，无纪律。

　　不过，经过江尘的一次呵斥和惩戒之后，队伍的纪律性一下子就变好了。

　　一千号人，原本一艘飞舟，就可以将所有人都带上。

　　但是，队伍却分了两艘飞舟，形成一个舰队，朝太渊大世界出发。

　　沿途，江尘心情澎湃之极。阔别了数十万年的太渊大世界啊！那可是前世今生的大别离啊。

　　如今，终于要踏上回家的路了。

　　江尘如何能够不心情激荡？

　　赤水小世界离太渊大世界并不是特别遥远，不过也是要经过传送阵的。这传送阵非常大型，即便是飞舟整体传颂，也是问题不大。

　　过了传送阵，飞舟再次飞行，那已经是太渊大世界的地盘了。

　　飞舟下面的每一寸领地，就是当初父亲统治下的领地了。几十万年过去，山河依旧，但人事全非。

　　江尘在飞舟中，看着飞舟外面的世界，仿佛这里的一草一木，似乎从来都没有变过。

　　这里空气的味道，山川的风貌，天空的颜色，似乎还是那般，亲切熟悉。

　　江尘心情激动，江桓心情同样激动。

　　一步步的，他们已经越来越接近江尘前世的生活了。

　　太渊大世界的核心，自然是太渊天帝当初的道统所在，也就是太渊天宫了。整个太渊天宫，如今也不知道经历了多少次易手。

　　现在掌控太渊天宫的人，自然是如今的天帝。一个没有得到诸天认可的神王，一个不被天道承认的天帝。

　　飞舟飞行了两天两夜，终于慢慢减速。

　　前方的主舰发出号令，让后面的飞舟减速，准备好下飞舟，接受盘查。因为他们已经接近目的地了。

　　如今到了太渊天宫外围，自然是要接受盘查。

　　飞舟慢慢停靠下来，前方云遮雾绕之间，一道道冲天玉柱，显得十分巍峨壮观。

　　这些冲天玉柱之间，有电闪雷鸣，有龙腾虎跃，有各种天地异象。

　　很明显，这是一个极为强悍的禁制，所有路过的飞舟，如果不接受盘查，那是绝对闯不过去的。

　　这是天地盘龙柱！

　　江尘看到这些冲天玉柱，一下子产生了极为亲切的感觉。这些天帝盘龙柱，在父亲掌控的时代就有了。这是太渊天宫外围的禁制，是天宫外围的第一门户，过了天地盘龙柱，就算金融太渊天宫的地界了。

　　一时间，江尘也是感到无比的亲切，恨不得立刻就徒步走过去。这可是他魂牵梦萦的地方啊。


第2357章 太渊天宫

　　太渊天宫外围盘查的修士，一个个都是神道高阶的修士。看得出来，不管天帝是真是伪，这基本的配置还是很精良的。

　　无论如何，能做到天帝的位置上，必定是势力雄厚，兵多将广之人。

　　一般的神王诸侯，即便想做，没有那个底气，没有那个实力，也掌控不了大局啊。

　　再说，坐上天帝的位置，自然而然就会有各种强大修士来投靠，来谋取一职半位的。

　　所以，如今这个擎天天帝，虽然没有得到造化认可，但是手下还是有一批队伍，一批精锐的。

　　看看这外围盘查的队伍，便可以看出来，擎天天帝手底下的人，掌握的力量，可着实不简单。

　　“拜见赤水神王。”那些盘查的人，首先对赤水神王行礼，然后开始履行公务检查。

　　这些盘查的修士，看起来对赤水神王比较尊重，但这种尊重很明显是浮于表面的。

　　看他们的作风做派，很明显是有些狗仗人势，仗着是天帝亲军，所以举止之间，隐隐还是带着一些轻佻和傲慢的。

　　仔仔细细盘查了三四圈，发现没有什么异常，其中一人才皮笑肉不笑地对赤水神王道：“神王大人，我们也是履行公务，请谅解一下。”

　　赤水神王淡淡一笑，摆了摆手，却没说什么。

　　作为神王，赤水神王这点城府，这点涵养还是有的。虽然他心里头也不是很高兴被人这样盘查，不过，现在显然不是追究这些小节的时候。

　　“我们走。”

　　赤水神王一挥手，队伍再度出发。

　　第二道盘查，在前方不远又等着他们。

　　接着又有第三道盘查。

　　这一路盘查，竟然有四次，不得不说，这擎天天帝非常谨慎。这种谨慎在一定程度上，也是反映了他不是很自信的现实。

　　赤水神王倒是一直配合的很，并没有任何不悦或者发怒。

　　直到四处盘查结束，队伍才真正进入了太渊天宫。赤水神王因为在诸侯里头，地位也是比较高的。

　　所以赤水神王带来的队伍，被安顿在太渊天宫一处非常显赫的精舍别院里头。

　　这精舍别院原本是太渊天宫接待贵宾所用，如今却用接待这些显赫诸侯。

　　在太渊大世界，有资格享受这精舍别院的诸侯，包括赤水神王在内，似乎也不超过十个。

　　当赤水神王他们进入之后，这精舍别院内，已经非常热闹了。

　　各路诸侯的队伍，已经入住了不少。

　　看得出来，很多诸侯之间的关系，似乎还不错。因此诸侯的队伍之间，也是有不少熟人，在那里热情地寒暄着。

　　见到赤水神王驾临，很多熟人都是纷纷起身迎接。

　　这个时候，这精舍别院就热闹了。当赤水神王出现的时候，立刻有四五个神王从各自的居所走出来，跟赤水神王打招呼。

　　江尘在队伍之中，并不出风头，而是默默地观察着。观察每一名出现的神王诸侯。

　　显然，他想从这些诸侯的言谈举止中，看看这些诸侯的性格，看看这些诸侯的品性，看看他们都有哪些表态。

　　这种细节上的观察，能够看到很多东西。

　　江尘自然不会放过这种机会的。

　　不过，这些神王之间的关系，看起来客客气气，看得出来，彼此之间，都有很深的地方，哪怕是寒暄，也都是一些鸡毛蒜皮的事，仿佛有一种非常完美的默契，谁也不会去提太渊大世界的大局。

　　仿佛他们真是来参加一个盛会，仿佛现在的太渊大世界，还是几十万年的太平盛世。

　　从这些神王的表情和言谈上看，还真是完全看不出他们有什么担忧，或者有什么惆怅。

　　“真会演，这可都是一条条老狐狸啊。”江尘内心感慨。

　　看到这些家伙，一个个都是活了百万年不止的老家伙，他们走过的桥，真的比大部分人走过的路还多。

　　人老成精，那是难免的。

　　见这些神王说不出什么屁事来，江尘索性懒得去观察了。都是一群老狐狸，都长着同样一副嘴脸。

　　这让江尘感到有点灰心。果然，太渊大世界的现状，已经将这些神王的锐气都磨平了。

　　大家都已经被局势搞怕了，知道言多必失的道理。

　　但这也是一种悲哀，如果谁都不愿意发声，谁都不愿意站出来表态，这种局面只会越来越恶化。

　　这才是太渊大世界不断堕落的根源。

　　因为没有人敢出来担当，没有人敢强出头。

　　用四个字来形容，那就是万马齐喑。

　　各自安排入住后，江尘也是老老实实。入住这别院精舍后，江尘便感觉到，这别院精舍似乎每一处角落，都有什么力量在监控着似的。

　　所以，哪怕是在密室之中，这里也未必安全。在密室中，你说的话，做的事，或许也可以轻松被别人看到。

　　所以，江尘干脆什么都不做，只是默默打坐冥想，等待神王诸侯会的正式到来。

　　江桓似乎和江尘非常有默契，即便时不时来找一下江尘，也是扯一些闲篇，绝口不提跟大局有关的事。

　　该说的事，该有的计划，之前都已经说好了。到了地头上，就已经没有必要再不断重复了。

　　还有三天。

　　三天后，神王诸侯会会正式开启，到时候，擎天天帝会接见所有诸侯神王，会聆听所有诸侯的呼声。

　　然后借机找到一个让太渊大世界走向正轨的办法。

　　看起来，这盛会很美妙。

　　只是，这都是表面上的。实际上，这盛会是刀光剑影，谁也不知道幕后的黑手会不会搞出什么幺蛾子。谁也不知道，神王诸侯会之后，会有多少人倒霉，甚至擎天天帝还是不是天帝？

　　这三天的时间，江尘每天做的事，都是机械地重复。

　　到了第三天下午，赤水神王的一名随从又过来，说神王大人要召见他。

　　江尘很是奇怪，怎么赤水神王会对自己那么感兴趣呢？似乎自己跟神王大人也没有那么熟吧？

　　不过到了这一步，江尘也不可能拒绝不去。


第2358章 五大神王联袂游说

　　赤水神王见到江尘，也是十分愉快，笑道：“小甄长老，这几天在太渊天宫，感觉如何？”

　　“很好，吃得好，睡得好，难得如此惬意。”江尘回答的很公式化。

　　赤水神王哈哈一笑：“你坐一下。我有几个朋友等一下要来造访。他们听本王说起过你，所以对你也非常感兴趣，非要见你一下。虽然在这里不是特别方便，但是见一见，总是无妨的。”

　　江尘也不知道赤水神王到底是看上自己哪一点，似乎对自己非常热情，很是看得起自己。

　　这种看得起，江尘虽然不排斥，但在这个节骨眼上，江尘可不想成为众人瞩目的焦点啊。

　　江尘正想说点什么，门外就有吵吵闹闹的声音。

　　其中一道爽朗的笑声，显得尤其响亮：“哈哈，还是赤水道兄面子大，竟然安排在这种好地方。像我，面子就没这么大。同是神王，我住的地方，也就一个破旧小庄园，郁闷啊。”

　　说这话的家伙，一脸肥肉，像一只皮球一般蹦了进来，体型肥大，显得极为滑稽，但笑容之中，却透着一种让人很容易亲近的感觉。

　　胖子庞大的身躯，却是将他后面几个人都挡住了。等胖子走进来后，江尘才发现，胖子身后，居然还有三个人。

　　其中一人五官端正，浓眉大眼，显得一脸的正气，看上去有些威严，但也让人觉得崇敬。

　　还有两人，一个穿着如同蔚蓝海水一般的袍服，整个人干净清爽，仿佛有着如那蓝天大海一般开阔。

　　剩下一人，则是一个枯瘦的修士，神情比较严肃，板着脸的时候，让人觉得很难接近。

　　不过江尘一眼就看出来，这几个人，应该都是神王级别的诸侯。看他们身上的气势，虽然各不一样，但神王的气质，却是非常明显了。

　　“呵呵，你们几个，架子可真大啊。本王三请四请，你们才肯来么？”赤水神王呵呵笑道，起身相迎。

　　那肥胖神王叹道：“赤水道兄，我们倒也是想早点来拜访。可是来了之后，不是我忙，就是他们忙。要几个人凑在一起，都有闲暇空时，也不容易啊。”

　　这倒是实话。

　　每一个神王，都有自己的交际圈，应酬必然是很多的。尤其是这种场合，大家很久都没聚过。

　　要想每个人都是闲着，这时间还真不好挑。

　　那蓝衣神王打量着江尘，面带微笑：“这位年轻小伙，想必就是赤水道兄你经常提到的小甄长老吧？”

　　江尘忙抱拳施礼：“晚辈甄石，煞星宗长老，拜见各位神王大人。”

　　“果然是他，不错不错。”肥胖神王捏着肥厚的下巴，啧啧叫道，胖子一般都不喜欢得罪人，所以什么事在他们嘴里，那都是不错的。

　　那名枯瘦的神王，眼中精芒爆闪，在江尘身上扫来扫去。片刻后，也是淡淡点头：“气息饱满，神蕴内敛，这个年轻人不简单。”

　　这个评价，可比肥胖神王的评价，信息量要大多了。

　　在神王面前，江尘虽然隐藏实力，但是一个基本面，还是很难隐藏太多的。好在他现在没有突破神王，不然那种强大的气息，不管你怎么隐藏，恐怕也很难瞒过这些神王的法眼。

　　那一脸浩然正气的浩然神王观察的时间最久，也难得给出了正面的评价：“神蕴内敛，气息强大，这也就罢了。更难得的是，在这年轻人身上，我看到了正气，看到了朝气，看到了希望。赤水道兄，这个年轻人，的确很不错。这可就是你的不是了。如此美玉，在你赤水小世界，你竟然一直让他明珠蒙尘，没有挖掘出来？”

　　赤水神王哭笑不得：“的确是我老眼昏花了。”

　　浩然神王看着江尘，眼中那种欣赏却是丝毫不假掩饰：“小甄长老，赤水道兄看人的眼光，我一向是非常佩服的。听他说，他曾经想收你为赤水神王府的接班人，被你拒绝了？”

　　“诸位大人，晚辈不是拒绝，而是另有然诺，无法毁约。一地封侯，如此显赫的地位，晚辈有什么资格拒绝呢？”江尘苦笑道。

　　“言不由衷。”浩然神王笑了笑，“刚才这些话，有一些是真心的，有一些，却是敷衍的。”

　　“前辈，请不要笑话晚辈了。”

　　“哈哈，我们几个老家伙可没有欺负你的意思。老夫自问看人还是很准的，小甄长老，我的确从你的眼神中，看到了一种不凡。那种不凡，让你连封侯之地都看不上。”浩然神王笑呵呵道。

　　江尘郁闷了。

　　几个神王，联合起来拿自己开涮，这可真是比较难招架啊。自己总不能承认，真的对那位置没有兴趣吧？

　　如果真这么说，这几个老家伙肯定会更起劲，一定会更加深度挖掘自己不屑的原因。

　　到时候，自己恐怕就更难脱身了。

　　蓝衣神王这时候笑道：“小甄长老，赤水道兄的为人，我们还是了解的。他轻易不会开口，一旦开口，就绝不是戏言。如果你担心他是跟你开玩笑，我们几个老家伙可谓为你做主，给你作证，他是绝对诚心诚意的。”

　　赤水神王，似乎是拉这四个神王前来给他作证，给他捧场，给他壮大声势啊。

　　不得不说，赤水神王的这些举动，的确是非常看得起江尘。看样子，他是针对很想让江尘接班。

　　肥胖神王呵呵笑道：“小伙子啊。你这么年轻的天才，心高气傲肯定是有的。年轻人一旦心高气傲，有时候难免会看低一些事。这些事，只有等你经历过后，你才会想明白。有些事情，你到嘴边的时候，觉得一切都那么容易，似乎觉得不怎么值得珍惜。但是当你失去之后，你会发现，失去的东西，哪怕你再怎么想挽回，也挽回不了啦。”

　　这番话，倒是引起了其他人的共鸣。

　　大家所想的，显然是太渊天帝的统治。在太渊天帝统治时期，大家觉得不过如此，经常吐槽，或者抱怨。

　　但失去之后，他们才知道，原来自己失去的东西是如此可贵。


第2359章 平起平坐

　　江尘默默听着他们的这些话，他知道，这些神王还真不是想骗他这个年轻人，人家是真心欣赏他这个人。

　　面对如此盛情，江尘的确也不好再矜持下去。

　　当下正色道：“诸位大人的厚爱，晚辈自然是铭感于心的。此事等过了神王诸侯会，晚辈一定给神王大人一个准确的答复，如何？”

　　“果真？”那浩然神王问道。

　　“千真万确。”江尘正色道。

　　肥胖天王一拍粗壮的大腿：“好，爽快，就喜欢这种豪气！年轻人如果这点朝气豪气都没有，那怎么成？偷偷问一句，你所谓的准确答复，是答应呢？还是拒绝呢？”

　　江尘笑道：“相信这件事，很快就会有答案了。”

　　如果自己在此次行动中失败，那么一切皆休，什么也不必说了。如果此次行动成功，自己的地位，赤水神王也不可能再谈什么继承人的事了。

　　所以，这件事，神王诸侯会之后，必定是会见分晓了。

　　赤水神王呵呵一笑：“好了，诸位道友，我只是请你们来见一见小甄长老，你可别再给年轻人施压了。”

　　“哈哈，赤水道兄都看不过去了。好吧，此事就说到这里。不过小甄长老的确很不错。”蓝衣神王又补充了一句。

　　说完这句话，五个神王彼此对望，眼神好像非常有默契似的，竟然一起捏动手诀。

　　转眼之间，一个小型的神王结界，便布成了。

　　“好了，这里边说话，就绝对不用担心被监控了。”赤水神王呵呵一笑，语气却显得有些无奈。

　　在这精舍之中，本来是非常私密的地方，聊个天却还要如此谨慎，由此可见，如今的太渊大世界的氛围有多么糟糕。

　　肥胖神王叹道：“这种日子，真的有些过不下去啦。赤水道兄，难道咱们真的还要这么浑浑噩噩下去吗？这样的日子，只会越来越差吧？”

　　“诸位道友，这次你们前来，有没有什么可疑的人，向你们发出什么招揽，或者刻意拉拢什么的？”

　　“有！”蓝衣神王第一个开口，“还不止一个两个，只是，这些人的话里话外，都十分隐晦，我都不知道他们到底想表达什么。”

　　“都是一群有贼心没贼但的家伙。都有那么一点想法，但谁也不敢站出来。都怕死呢。”浩然神王有些义愤填膺道。

　　“唉，本王在这精舍里头，其实也有不少人来试探。只是本王的态度一直很中立，让很多人都是败兴而归了。”赤水神王叹道。

　　“现在太渊大世界的局势，非常微妙啊。就好像一个充满气的打气球，大家都知道它会爆，但是什么时候爆，怎么爆，会伤到多少人，大家心里头都没底。但是大家还是在不断往里边吹起。在不断加速它的爆炸。”赤水神王语气有些悲哀，“如果再没有仁人志士站出来，没有人登高一呼的话。我估计，这次神王诸侯会之后，又将是血雨腥风。又会有一批神王诸侯倒下。说不定，擎天天帝的日子，也快到头了。”

　　“擎天天帝？道兄怎么知道他不是那幕后的黑手呢？”那蓝衣神王好奇问道。

　　那一直不怎么爱说话的枯瘦神王，却忽然开口道：“擎天天帝就那么多城府，那么多手段，大家都一眼看得到头。他如果是幕后黑手，那太渊天帝陛下，就栽得太冤了。这是猪一样的对手把他击倒啊。”

　　“呵呵，的确，擎天天帝绝对不会是幕后黑手。你看这四道盘查，明显是很不自信。他越是这样，地位恐怕就越不稳固。”

　　这些人在洗着擎天天帝的底。

　　江尘此刻心中满是惊涛骇浪。他万万想不到，这五个神王大人，竟然如此信任他，聊这种私密话题，竟然都不避开他。

　　这反而让江尘自己感到一阵阵压力。

　　“哈哈，我们的话题是不是转变得太快了。你看看小甄长老，都有点被咱们给吓到了。”那肥胖神王脸上肥肉一个劲颤抖，笑道。

　　赤水神王用一种大气的眼神望着江尘：“小甄长老，大家都觉得你信得过，可以当做自己人，所以这些话题，也就没必要瞒着你了。不管你以后做什么决定，你的气质，你的潜力，你的为人，都足以加入我们的行列，迟早都有资格跟我们平起平坐的。所以，这些事，我们提前把你拉进来，你不介意吧？”

　　这是一种信任，一种欣赏，也是一种示好。

　　江尘心里还是十分感触的，正色道：“几位前辈如此抬爱看重，晚辈受宠若惊。今日之事，不管前辈们说了什么，晚辈绝对会保密到底，绝对不会传扬出去。”

　　五大神王都是笑道：“都是自己人，小甄长老不必见外。”

　　“的确，若要避着你，我们也就不会说了。”

　　“既然要在你面前说，大家就没避着你的意思。”

　　“小甄长老，还是那句话，我们几个老家伙欣赏你，认为你有资格和我们平起平坐。”

　　江尘点了点头，却不再矫情了。

　　倒是那浩然神王，看着江尘，笑道：“小甄长老，赤水道兄说你虽然年轻，却很有见地。关于太渊大世界的气运，认识很深刻。看来，你对太渊大世界的局势，也有着自己的一番高见？”

　　“高见是谈不上，但是晚辈的确有自己的一些粗浅看法。”这是一个彼此试探的好机会，江尘也不想错过。

　　“呵呵，不要谦虚，说来大家听听。”

　　“是啊，说对说错没关系，关键是我们想听听年轻人的意见。”

　　江尘点了点头，没有扭捏作态，而是直入主题：“这幕后黑手，能够隐忍这么多年，始终不冒头出来，足可见有多么深沉可怕。这样的对手，想要靠常规手段，肯定是揪不出来的。要揪出来，只有几种办法。”

　　“哦？还有几种办法？”肥胖神王开怀大笑。

　　“第一种，也是最直接的一种，那就是请出太渊天帝陛下。天帝陛下出来，谁是黑手，他必然非常了然的。”

　　“呵呵，这一条，行不通啊。太渊天帝被封印在万古神狱中，有七名神王掌控封印灵钥。少一个都不行。赤水道兄是其中一个掌管者，应该清楚这个难度有多大吧？”

　　赤水神王叹道：“想要七个人都齐心协力，谈何容易呢？”

　　“话说回来，七个掌控密钥的人，其中有一个，必定是幕后黑手。”江尘忽然微微一笑道。


第2360章 盛会开启

　　这个说法，其实这五大神王之前也提到过。

　　所以，听江尘这么推断，倒是不意外，只是，他们提归提，并没有什么充足的理由支撑他们这个观点。

　　江尘继续道：“幕后黑手再怎么狡猾，他也绝对不可能将最后的底牌，完全掌控在别人手中。试想一下，如果七个人里头，没有一个是幕后黑手。万一这七个神王心血来潮，彼此一商量，把天帝陛下给放出来呢？”

　　“也对啊。”肥胖神王大点其头，非常认同这种说法。

　　“还有，如果幕后黑手辛辛苦苦推动那次政变，为的是什么？还不是为了篡权？一个篡权的野心家，他的掌控欲望肯定是很强的。根本无法想象，他会将成败寄托在别人身上，自己却撒手不管。这不符合常理。”

　　江尘的分析，其实都是基于人心的分析，并没有太多充足的，直观的证据。

　　“嗯，幕后黑手之事，不管如何猜测，哪怕是大家都怀疑同一个人，只要他没有暴露，就始终无法指证。”那枯瘦老祖忽然开口道。

　　赤水神王叹一口气：“的确如此，这也是现在局势最微妙的地方。不得不说，这幕后黑手之事，除非太渊天帝复出，才能揪出来。但是，这幕后黑手又掌控着封印太渊天帝的灵钥。这简直就是一个矛盾，一个死结啊。”

　　“所以，现在的太渊大世界，已经被这个幕后黑手玩得彻底崩坏了。这么下去，太渊大世界早晚完蛋。”浩然神王愤怒拍案。

　　这五大神王说来说去，还是没有什么头绪。除了抱怨，就是哀叹。显然，这种局势下，如果他们没有勇气站出来解决问题，那就只能看着局势一步一步走向深渊。

　　“赤水道兄，难道咱们这次还是坐视不理吗？”肥胖神王有些不甘心地问道。

　　“费兄觉得呢？”赤水神王反问道。

　　“我觉得？我觉得？”肥胖神王不住自言自语，陡然语气有些抓狂，“我觉得，不管怎样，我们应该试一试。至少可以在神王诸侯会上提一提。说不定，大势推动之下，此事可以促成呢？大势之下，谁反对放出太渊天帝，谁就是幕后黑手！这种罪名，谁都不想担当吧？”

　　不得不说，他这话也有道理。

　　“可万一大势没有推动起来呢？我们的呼吁，没有人响应呢？”赤水神王又一次反问。

　　“不试一试，又怎么能知道？”江尘忽然开口道。

　　“总要有一个人站出来的，不管是谁，总要有人站出来揭盖子。哪怕揭完盖子立刻就死，也总得有人这么做。”江尘强调道。

　　浩然神王道：“我来！”

　　“我来吧！”那蓝衣神王也是主动开口。

　　“我也来！”肥胖神王肥肉一抖，似乎也做好了拼命的准备。

　　枯瘦神王忽然冷不丁道：“现在说起来自然容易，在那种森然的场合，你们确定真的有勇气站出来揭盖子吗？”

　　“勇气总是要有的，即便没有勇气，我们五人联手，总会有勇气的。”那浩然神王正色道。

　　所有人的目光，都看着赤水神王。大家都等他拿主意。他们五个人里头，赤水神王是主导者。

　　赤水神王沉默了许久，也是下定了决心似的：“明天，我们见机行事，如果有其他人先提出来，我们立刻出声附和，推动大势。如果没有人站出来，我们再考虑站出来，如何？”

　　“好，就这么定了！”

　　“一言为定，不能反悔！”

　　这五大神王，似乎终于下定了决心。

　　江尘看到这一幕，也是暗叹，这太渊大世界的局势，还真是让这五大神王都受不了了。兔子急了都咬人。想想这幕后黑手，也是够可以的，竟然让将一个大好的太渊大世界，玩弄到这种地步。

　　“小甄长老，你怎么说？”浩然神王目光深湛，望着江尘。

　　江尘目光也没回避，慨然道：“我只有四个字，前仆后继！如果几位前辈失败，我一定会沿着你们的道路走下去。但我觉得，这次神王诸侯会，一定会有转机。因为，我感觉到，太渊大世界的气运，应该已经到了谷底，到了绝地反击的时候了。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　江尘微笑道：“我自小喜欢观察天相，喜欢推算天道命数，喜欢观察气运。太渊大世界的气运，虽然一直下降，但并没有到衰败的时候。这气运，已经到触底反弹的时候了。”

　　气运一说，非常玄妙。

　　五大神王在这个领域并不是特别擅长，所以听江尘说的神乎其神，他们倒是不敢小瞧。

　　毕竟，这种事情宁可信其有，不可信其无。

　　“哈哈，小甄长老都这么说，那我们应该乐观一些，对么？”蓝衣神王呵呵笑道。

　　“对，我们要相信，一切总会好起来的。我们这么想，其他神王诸侯也一定会这么想。当大家都觉醒，大家都站起来自救的话，这事一定会好转，一定会跟小甄长老说的，触底反弹。”

　　……

　　神王诸侯会的最后一次聚集，倒是让江尘完全意识到，太渊大世界已经到了一个必须变局的边缘。

　　时辰到了。

　　万众瞩目的神王诸侯会，也终于开始了。

　　各路诸侯，带着本部兵马，来到了太渊天宫的指定地点，开始不断聚集。此次盛会，太渊大世界的诸侯，全部到齐，一个没少。

　　每一个诸侯，都有自己的位置，安排得非常妥当。根据各自的地位，各自的实力，都有自己的归宿。

　　赤水神王的地位显然不低，被安排在了前排非常显眼的位置。十分开阔。江尘就这么盘坐在赤水神王后面，离赤水神王非常近。

　　这是赤水神王要求的，让葛长老和徐长老着实羡慕了老半天，内心嫉妒得几乎发狂。

　　都觉得这小甄长老真是走了好运，被神王大人看重，享受这般隆重待遇，简直是祖上冒青烟啊。

　　“太渊天宫……我终于回来了。”在这熟悉的区域，熟悉的台阶，熟悉的每一寸土地里，时隔几十万年，但是江尘却仿佛昨日重现，无数记忆，像打开闸门一样，不断冲入。


第2361章 七把秘钥

　　江尘这时候，也在暗中观察，观察着这些诸侯的入座格局。

　　这些座位的安排，很难说明问题。尤其是座位显赫的诸侯，基本上，幕后黑手就在这些人里头了。

　　具体是哪一个，还是好几个，暂时却不好说。

　　但江尘可以肯定，幕后黑手，就在七个掌控万古神狱秘钥的人。

　　这七个人，都是显赫一方的大人物。

　　“擎天陛下驾到！”一声尖锐的声音从后方响起，接着隆重的天乐开始响起，偌大的天帝阵势，龙车凤辇，金甲武士开路，金戈舞动，步履森严，排场显得十分壮观。

　　那擎天大帝，龙行虎步，走上属于天帝的位置。

　　当他坐上那个位置的时候，江尘看到几乎所有诸侯的目光，都是显得十分复杂。

　　有人羡慕，有人不屑，有人嫉妒，有人故作深沉，有人漠视不见，在这一瞬间，可谓是众生相全部都有了。

　　“恭迎陛下。”所有诸侯都是施礼。

　　不管怎样，这擎天天帝都是暂时的天帝，名义上，还是太渊大世界的主宰。虽然在他的主宰下，太渊大世界还是一塌糊涂。

　　“呵呵，诸位爱卿远道而来，何须多礼？请入座！”擎天大帝笑声爽朗，但这爽朗之中，江尘总听出了一些底气不足。

　　“看来，这擎天天帝，倒是可以排除掉了。”江尘心中，将擎天天帝的名字划掉了。

　　虽然擎天天帝也掌握着一枚秘钥，但他肯定不会是幕后黑手。这是江尘从各种细节推断出来的，也是他的一种强烈直觉。

　　“还是老规矩，在盛会开启之前，咱们必须检查一下，万古神狱的七把秘钥是否保全。请六位拥有秘钥的爱卿上前。”

　　擎天天帝开口道。

　　这是履行公务，也是每次诸侯神王会都要完成的一个仪式。就是要一看，这些秘钥还在不在，有没有人将秘钥丢失，或者有没有人动用过秘钥。

　　这件事，关乎着太渊天帝，谁都不敢反对。

　　虽然这擎天天帝不是幕后黑手，但他显然也是不希望太渊天帝出山的。毕竟，他现在是天帝，自己的位置，谁愿意让出去呢？

　　哪怕太渊大世界是在变差，是在恶化，但是天帝的位置依旧比这些更重要。这就是人性的自私。

　　赤水神王起身，同样还有五名神王诸侯起身。

　　这六名神王，都在最显赫的区域入座，他们从前排站起来，走向前方，将各自的秘钥取出来，放在了擎天天帝前方的桌案上。

　　擎天天帝微微一笑，将自己的那一枚秘钥也取了出来。

　　七枚密钥都放在了一起，造型奇特，各不相同的七把秘钥，此刻却是显得那般显目，那般有诱惑力。

　　江尘几乎有种忍不住想冲上前去，将这秘钥抢夺在手，然后直奔万古神狱，将父亲营救出来。

　　可是，他知道，在还不现实。在这么多强者面前，谁也不可能靠一己之力抢走这七把秘钥。哪怕是擎天天帝，他也不具备这个实力，不具备这个资格。

　　对比检查了一番，擎天天帝笑道：“这些秘钥完好无损，检查无误。诸位请收回吧。”

　　那六名神王纷纷上前，将自己保管的秘钥取了回来。

　　江尘观察着这六名神王。除了赤水神王他打过交道。其他五个神王，江尘却似乎都听过他们的名头，但大多都没有什么具体的印象。

　　不过，其中有一个神王，江尘却是印象深刻。

　　那是左边第二个，穿着一身青袍，形貌儒雅的儒士。

　　“这是青木神王，前世，我见过大罗云英果，不就是这位青木前辈的吗？当时，父亲可没说，他也是太渊大世界的一个神王啊。”

　　江尘心中充满了好奇，看着这张熟悉的面孔，几十万年时间过去，这青木神王的面容，似乎完全没变，还是那般儒雅，如同老树褪去旧皮，长出了新容一般，给人一种非常容易亲近的感觉。

　　那青木神王，将自己的秘钥拿起。忽然脚步一顿，问道：“擎天陛下，距离上一次诸侯神王会至今，咱们太渊大世界的诸侯，似乎又少了近十个。这却是为什么？”

　　擎天天帝没想到青木神王会有此一问，面色一沉：“青木神王，神王的兴衰，乃是各大诸侯自己的事，你问本帝，本帝如何回答得上？这些问题，不是应该你们告诉本帝才对吗？”

　　青木神王淡淡一笑：“擎天陛下既然是太渊大世界之主，这太渊大世界的任何事，陛下都能管，也有义务管啊。”

　　擎天天帝冷哼一声：“你这是在教本帝做事吗？”

　　青木神王呵呵一笑，表情始终淡定如一，叹道：“我只是希望陛下能够更加励精图治一些，能够将太渊大世界带出深渊困境，何来教陛下做事呢？”

　　“放肆！太渊大世界，何来的困境？青木道友，你不要危言耸听了。”另一名玄色袍服的神王，黑着脸朝青木神王喝道。

　　此人，乃是另一名掌握秘钥的神王，名为北冥神王。

　　“哈哈，北冥道友，你这是睁着眼睛说瞎话吗？太渊大世界的现状如何？不是瞎子，都是有目共睹。”青木神王冷嘲热讽。

　　“这种现状，又不是陛下上位之后才有的。陛下上位也不过几百年，很多头绪都还没有理清。你现在就对陛下如此苛刻，分明就是有意挑刺，居心叵测。”那北冥神王直接扣过来一顶大帽子。

　　他这反驳的话，倒是有那么几分道理。诚然，擎天天帝的确是刚上台没有五百年。

　　这种情况下，很难说励精图治，干出什么大事业。

　　“好了，好了，二位都是有身份的诸侯，在这里吵吵闹闹，成何体统？”又一名神王诸侯站出来，同样是掌握了秘钥的一人。却是一个白袍神王，此君一尘不染，看上去似乎有洁癖似的，但是给人的感觉，却很是明朗干净。

　　当然，江尘对这种人，却一直不是特别喜欢。因为，这种人，往往内息并不会如同他们的外表那般一尘不染。

　　恰恰相反，有些时候，这种人还特别的阴暗。

　　当然，这只是江尘的一种认知。这白袍神王到底是什么样的人，江尘还在观察当中！


第2362章 唇枪舌剑

　　除了这白袍神王之外，还有两名神王，还没有开口。那两人，一个金色袍服，锋芒毕露，仿佛对这一切事情，都有一种超然物外的高傲，不屑参与进来似的。

　　剩下一人，则是一脸福相，脸上始终挂着一点淡淡的微笑，看起来十分忠厚和蔼，典型的老好人形象。

　　再加上赤水神王。

　　这七个人，掌控着七把秘钥。

　　而幕后的黑手，也就在这七个人。

　　到底会是谁呢？

　　江尘一直在默默观察着，离那揭盖子的时间，已经越来越近了。

　　青木神王似乎意犹未尽，依旧对着擎天天帝开炮：“陛下，太渊大世界的局势，你也看得到。在这种时候，太渊大世界需要一个有远见，有心胸的天帝。今日，大家都聚集在此地，七把秘钥也都现身了。我神木提议，将七把秘钥集齐，前往万古神狱，将太渊天帝迎接出来。不管他当年有什么过错，几十万年时光都过去了，再多的过错，也都赎过了。哪怕我们不再欢迎太渊天帝执掌太渊大世界，大家也可以动之以情，晓之以理，让他交出造化信物。唯有交出造化信物，让天帝位置正式交接，这样的天帝，才能得到天道认可，才能得到天道庇佑啊。”

　　青木神王陡然抛出了一个重磅炸弹。

　　一时间，现场的气氛好像忽然被冰冻住了似的。

　　多少年了，一直没有人胆敢揭开这个盖子。没想到，这神王诸侯会才刚开始，青木神王竟然如此气势恢宏地揭盖子了。

　　这简直是让大家感到无比意外。

　　一时间，所有人的呼吸都凝住了，现场的气氛，无比诡异。

　　一双双眼睛，都射向青木神王那边，盯着青木神王，似乎想从青木神王身上看到什么特殊之处。

　　青木神王则是一脸坦然：“但凡有识之士，谁会不支持我这个提议？没有造化信物，这太渊大世界的气运，终究是无法挽救的。所以，不管你们愿意不愿意，一定要将太渊天帝请出来。只有他知道造化信物的下落。也只有造化信物，才能拯救太渊大世界的气运。”

　　许久之后，现场才开始解冻。许多人开始交头接耳，议论纷纷。

　　而江尘此刻，心中也是有着一丝疑惑。青木神王这个提议，到底是冲着救天帝父亲而去的，还是冲着造化信物而去的？

　　江尘无法确定。

　　这两种假设，都有可能。如果他冲着造化信物去的，那么他多半就是幕后黑手，他想通过装好人的方式，巧取豪夺，得到造化信物。

　　如果他是冲着救太渊天帝去的，那么他就是忠臣，是真的想改变太渊大世界的气运。

　　要做出判断，几乎不可能。江尘并不急着下结论，他决定，继续观察一下，看看局势会怎么走。

　　那北冥神王冷笑起来：“青木道友，你这话是什么意思？你莫非还怀念太渊天帝，想请他出来复辟不成？告诉你，太渊大世界，是绝对不会摇摇欲坠的！太渊天帝违背天道意志，他的时代，已经过去了。”

　　这是奸徒，江尘心中一寒，已经将北冥神王列入坏人行列。或许，他只是那擎天天帝的一个跟屁虫，为了维护擎天天帝的利益，才反对太渊天帝出山的。但无论如何，他这般说，是江尘不喜欢听到的。

　　那白袍神王，名为白河神王，依旧是云淡风轻的样子：“造化信物的确是太渊大世界气运的关键。抛开私心来说，造化信物，是必须找到的。没有造化信物，我们的气运，太渊大世界的气运，都会跟着消亡。”

　　这倒不是危言耸听。

　　那一脸福相的神王，也是秘钥的掌控者之一，封号九鼎神王，此刻却呵呵笑道：“释放那太渊天帝出来容易，但大家想过没有，万一他脱困，谁还能制得住他？万一他记恨这数十万年的囚禁，倒行逆施，对咱们施展报复，我等也是不好招架啊。”

　　这九鼎神王一番话，看似为大家着想，但显然也是有些反对释放太渊天帝出来的。

　　那么到此刻为止，没有表态的，就只剩下那锋芒毕露的凌寒神王，以及一向稳重的赤水神王了。

　　赤水神王此刻，也是开口道：“我也支持放出太渊天帝。说一句中肯的话，也无意冒犯擎天陛下。现在回想一下，咱们太渊大世界的气运走低，其实是从囚禁太渊天帝开始的。诸位想过没有，其实当初的这个决定，或许是一个错误呢？如果真是一个错误，为什么大家不想办法弥补一下呢？”

　　赤水神王一开口，所有人都是惊讶之极。

　　这表态，就比青木神王更加劲爆了。青木神王虽然提议释放太渊天帝，但他的重点是在造化信物。

　　但是赤水神王的提议，却没有提到造化信物，而是有为太渊天帝平反的意思，这性质就严重多了。

　　以往，但凡公开支持太渊天帝的人，要么死了，要么消失了。这赤水神王，是要自寻死路吗？

　　一时间，现场的气氛比刚才还更冷，一道寒意，仿佛从地狱吹出来似的，让得现场人人自危。

　　擎天天帝目光阴沉，一扫全场，天帝的威严，一下子就躁动的人群压制住。冷冷一拍桌案：“赤水，你话说的漂亮，说到底，还是在藐视本帝的统治。就凭你这番话，便足以治你一个以下犯上，妄议天帝之罪！”

　　赤水神王沉声道：“我既然说了，便不怕因言获罪。之前已经有很多人，因为公开支持太渊天帝，到后来消失的消失，死亡的死亡。不过，有些事，有些真相，总要有人说的，总要有人站出来的。我赤水本事从来不算最强，血性也从来不是最旺，但这次，如果一定要有人站出来揭盖子的话，那就从我开始吧。我不管幕后的黑手是谁。这一次，我赤水愿意赌上性命，赌大家的天良未泯，赌大家的热血未干。难道，你们真的希望，太渊大世界这样无止境地堕落吗？你们愿意跟着太渊大世界一起走向灭亡吗？我不愿意，我要自救！”

　　江尘顿时肃然起敬。

　　他一直觉得赤水神王缺乏一些血性。但是现在看来，自己还是没有看透。赤水神王或许没有那种豪情万丈的激情，但是他却有担当，有一个真正顶级神王的城府和胸怀！


第2363章 针锋相对

　　擎天天帝，简直有些气急败坏了，呼吸气促，面色阴沉，大喝道：“大胆赤水，妖言惑众。人来，查下去，打入死牢！剥夺其万古神狱的秘钥，削其封号诸侯之位！下辖赤水小世界，另择道德之士掌管！”

　　天帝一怒，血水漂橹。

　　眼看一群如狼似虎的修士，不断冲上来。

　　浩然神王第一个站了起来：“我支持赤水道兄，我辈修士，修炼是为了什么？太渊大世界是吾辈家园，眼看家园残败，难道我们没有义务拯救吗？太渊天帝治下的太渊大世界，那是何等盛世？而如今的太渊大世界，是何等的孱弱？何等的阴暗？诸位都是有识之士，难道都是瞎子吗？你们的热血呢？你们的血性呢？你们的勇气呢？”

　　“赤水道兄，我将这一身肥肉，助你今日之威。”那肥胖神王，也从人群中挤了出来。

　　“算我一个。”蓝衣神王话不多，但是眼中却有着决然之意。

　　“我也算一个。”枯瘦神王也站了出来。

　　显然，这五个人的阵营，已经私下里达成了一致。

　　擎天天帝气急败坏：“好好好，你们果然是一窝子想谋反，串通一气要造反是么？都拿下，拿下！统统拿下！”

　　“谁人助本帝将这五个狂徒拿下？”

　　立刻有好几个神王站了起来，其中那北冥神王最是热切，而那九鼎神王也是叹道：“无论如何，现在擎天天帝是权威，尔等公然冒犯，就是挑战权威。我九鼎向来净重权威，此事，说不得，我也要管一管了。”

　　七个掌控秘钥的人，除了赤水神王之外，立刻有两名神王站出来反对赤水神王，包括擎天天帝，就有三名掌控秘钥之人了。

　　那青木神王轻叹一声：“诸位，你们这又是何苦呢？我早说了，造化信物才是重点，为何你们却总是跑题呢？此事，我不管了。”

　　青木神王说着，竟然打起了退堂鼓。

　　那白河神王一脸高洁的样子，摇了摇头，似乎在自言自语：“何必自相残杀呢？”

　　话是这么说，看他这样子，似乎也没有多管闲事的意思。

　　这二位，看上去很明显是要退出争议，不参与此事了。

　　擎天天帝嘿嘿一笑：“拿下他们！”

　　这时候，一直没有表态的凌寒神王，双目陡然射出精光：“且慢！”

　　凌寒神王眼睛睁开，顿时有一种开天辟地的锋芒，让得擎天天帝，都是有一种呼吸加速的感觉。

　　“凌寒，你有什么话要说？”擎天天帝冷冷问道。

　　“我想问一句，赤水道友说错在哪里？太渊天帝统治下的太渊大世界，难道不比现在好十倍，百倍吗？”

　　凌寒神王的双目如同刀芒，有着让人无法逼视的锋芒闪耀。

　　“你们扪心自问，现在的太渊大世界，还有救吗？”凌寒神王冷笑连连，目光直射擎天天帝，“你这个庸才，都能坐到天帝的位置上了，由此可见太渊大世界已经堕落到何等地步。”

　　“你……你……反了反了！”擎天天帝气得浑身发抖，他万万想不到，这凌寒竟然当面讽刺他，叫骂他，这简直是当面挑衅天帝权威！

　　“擎天，你说我反你，却不知道我是救你。以你的平庸之才，坐上天帝宝尊，你不觉得烫屁股吗？除非你是那幕后黑手，不然的话，你觉得，你在这个位置还能坐多久？你难道感觉不到，幕后黑手无形中的手，都已经掐到你脖子旁边了吗？清楚太渊天帝，看起来是威胁到你的位置，却是在救你性命！你不知恩图报，反而要对赤水道友喊打喊杀，你说，你脖子上长的是猪脑袋吗？”

　　凌寒神王一番话，无比犀利，只说得那擎天天帝目瞪口呆，傻在当场。

　　他在天帝的位置上，考虑到最多的，自然是自己的利益。最担心的，自然也是别人挑战到天帝的位置。

　　可是，仔细想一想，自己的实力，真的可以坐稳天帝位置吗？从这几百年的经历看，这很难。

　　从现在看，的确更难。

　　他天帝的权威，很明显，大家并没有怎么当回事！

　　北冥神王呵斥道：“凌寒，你不要妖言惑众！擎天陛下为什么就不能坐稳天帝的位置？至少，我北冥是绝对支持他的。”

　　“呵呵，在新的天帝推选出来之前，擎天陛下就是名正言顺的天帝。我九鼎神王也支持他！”

　　这七大至高神王，各自表演，只看得江尘眼花缭乱。

　　他现在基本可以确定，赤水神王，凌寒神王，还有那擎天天帝，这三个人，应该不是幕后黑手。

　　为擎天天帝叫嚣的北冥神王，应该也不是幕后黑手。

　　那么，青木神王，白河神王，还有那九鼎神王。这三人非常有嫌疑。这三个人，一定有幕后黑手混在里边。

　　江尘在等待时机，所以他至今隐忍不发。

　　现场的氛围，无比凝重，仿佛现场虚空上方，悬挂着无数屠刀，随时可能收割下方这些人的性命。

　　所以，很多修士，心中明明非常怀念太渊天帝，但在这种氛围之下，却还是没有人胆敢吱声，胆敢出来驰援。

　　果然如那枯瘦神王所料，在这种气氛下，站出来的人，果然不多。

　　不过，尽管不多，还是有的。

　　这是好的迹象，或许，还需要一些火候的推动。

　　赤水神王望着青木神王，朗声道：“青木道友，之前是你提出要释放太渊天帝，此刻你又第一个退出。你说你是何居心？搅混水的是你，先置身事外的也是你。你到底是个什么态度？”

　　赤水神王似乎有自己怀疑的对象了。

　　青木神王淡淡一笑：“我还是之前的态度，释放太渊天帝我支持，必须从他那里得到造化信物的。其他的事，我不参与。”

　　这老家伙，很是滑头。

　　江尘越来越看不懂这老头了。按理说，这老头拥有大罗云英果，而父亲也拜访过他，应该是信得过的人。

　　可是父亲从来没跟他提过这青木神王，也没交代过这人是可以托付信任的心腹。

　　而那白河神王，始终神神秘秘，似乎一直都有自己的小算盘，可以程度也同样很高。

　　九鼎神王完全是道貌岸然之徒。说他是幕后黑手，江尘也能相信。


第2364章 图穷匕见

　　现场陷入了僵持状态。

　　毫无疑问，现在这种氛围，谁也很难说服谁。擎天天帝想要拿下赤水神王这批人，也并不容易。

　　因为凌寒神王很明显是支持赤水神王的。

　　阵营一下子分裂了。但这种分裂，表面上看起来似乎是分裂成两家，但实际上，却远远不止如此。

　　背后有小算盘的人，不知凡几。

　　那白河神王忽然呵呵一笑，开口道：“我们一件事一件事来梳理。造化信物，现在是最为关键的吧？要拿造化信物，就无法绕开太渊天帝。所以，不管放不放他出来，咱们必须见到太渊天帝，这一点，大家都认可吧？”

　　青木神王点点头：“确实如此。”

　　九鼎神王也点头道：“这一点我不否认。”

　　“陛下，你怎么看？”白河神王微笑看着擎天天帝。

　　擎天天帝冷哼一声：“见太渊天帝我没意见，但放他出来，还是要从长计议，猛虎脱困，反噬力不可不防。”

　　听得出来，这擎天天帝的语气已经开始软化了。

　　显然，他也冷静下来，思考过这种局面，也感觉到暗流涌动之下，自己的处境没有想象中那么好。

　　赤水神王趁机道：“擎天陛下，我的提议，并无针对你的意思。但是，太渊天帝出山，对你真未必是坏事，此事，你可以细细思量。”

　　擎天天帝见赤水神王这般说，也是皱眉陷入沉思。

　　自己这个天帝当得真的有面子吗？看看今日这些人的表现，有几个人把自己这个天帝当一回事？

　　几乎没有。

　　一时间，擎天天帝心中闪过一丝悲哀之色。这样的天帝当着，还真是没滋没味啊。

　　那么，就算继续当下去，又能如何呢？权威能树立起来吗？很难，很难！

　　这几个掌控秘钥的诸侯，没有一个是省油的灯。他们骨子里，就没把他这天帝当一回事。

　　擎天天帝开始动摇了。

　　凌寒神王淡淡一笑：“既然大家意见不一，解决办法很简单。不如投票表决。少数服从多数，如何？”

　　投票表决，那就是等于彻底无视擎天天帝了。本来这种事，就应该是天帝一人说了算。

　　如果天帝说了都不算，还得投票表决。那么天帝掌控的也不过是一把秘钥，也就只有一票罢了。

　　擎天天帝忽然有种想吐血的冲突，自己这天帝，真的有那么失败吗？投票，这是彻底的打脸啊。

　　可是，他却完全无计可施。凌寒神王不管从哪个方面看，都没有惧怕他擎天的理由。

　　“我支持投票。”赤水神王道。

　　“那就投票吧。”青木神王也点头。

　　“投票是比较可行的方案，我也支持！”白河神王看起来心平气和。

　　九鼎神王想了想，也点点头，却没有说话。

　　这么多人表态，那么投票之事，几乎就没有什么悬念了。北冥神王表情十分难堪。自己辛辛苦苦维护擎天天帝的权威，结果被这些家伙一个投票，全部给摧毁了。

　　拥有一言否决的天帝，竟然要跟这些混蛋投票。

　　想想都是一种悲哀。

　　但是，大势所趋，北冥神王却是无计可施，无力地瞥了擎天天帝一眼，一副我已经尽力的表情。

　　擎天天帝嘴巴动了动，却没有再说什么，无力地摆了摆手：“看来我这个天帝，已经无颜再做下去。你们看着办吧。今日之后，我便隐退。”

　　别看擎天天帝软弱，色厉内荏，但也是有智慧之人。看出形势不对劲，才不顺着台阶下来，全身而退都难了。

　　七个掌控秘钥的人，七个具备投票资格的人。

　　投票结果很快就出来了，支持放出太渊天帝的，有两个人；支持和太渊天帝接触，但不放出来的，也有三个人；还有两个选择弃权。

　　选择弃权的，自然是北冥神王和擎天天帝。

　　而选择支持放出太渊天帝的，自然是赤水神王和凌寒神王。

　　剩下三个支持和太渊天帝接触的，那就是剩下三个了。分别是青木神王，白河神王以及九鼎神王。

　　那白河神王微微一笑：“少数服从多数，支持和太渊天帝接触的票数最多，咱们就按照这个方案来实施了。”

　　这样的结果，让得现场不是很满意。

　　那浩然神王喝道：“既然投票，所有诸侯都应该有投票权，为何只有你们七人有投票权？”

　　“对啊，太渊大世界的命运，应该由所有诸侯共同决定。不能你们七个人说了算！”

　　“闭嘴！”九鼎神王忽然发出一道厉喝：“掌控七把秘钥，等于掌控太渊大世界的命运，这是命运给我们的至高权力。尔等普通诸侯，有何资格喧哗？谁若再喧哗，便是咆哮天宫，罪当立斩！”

　　“没错！人多嘴杂，妖言惑众。”白河神王也是笑眯眯道。

　　这两大神王一开口，顿时将下方有些涌动的大势，一下子又压制下去。

　　江尘一直在冷眼旁观，此时此刻，嘴角也是溢出一丝淡淡的微笑，他觉得，到了这一步，也就差不多了。

　　基本上，他已经可以确定，那三个人里头，定有黑手潜伏。或许，这三个人或多或少都参加过。

　　江尘正要站起来，忽然凌寒神王脸上，露出一丝诡异的微笑：“白河，神木，九鼎，你们三人，只想跟太渊天帝接触，却不愿意放他出来。目标都是冲着那造化信物去的吧？”

　　“是又如何呢？没有造化信物，太渊大世界终究没有前途。我们冲着造化信物去，也是为太渊大世界的前途着想！”

　　“凌寒，你一心想着复辟，却不想想，太渊大世界会落到今天这一步，源头还不是太渊天帝倒行逆施吗？”九鼎神王冷冷问道。

　　凌寒脸上那怪笑之色，越发浓郁了：“九鼎，你此刻倒是大义凛然，却不知道，当着太渊天帝的面，你敢这般么？”

　　“哼！就算太渊天帝面前，我同样敢当面指斥！”那九鼎神王一脸的道貌岸然。

　　江尘再也忍耐不住，倏然站了起来：“你这卖嘴的匹夫，我今日就代表太渊天帝，先掌你的嘴！”


第2365章 天道太渊令

　　江尘忽然冒出来，却是让得现场一下子有些滑稽了。都是一群顶级神王在上面争斗，怎么一个年轻修士忽然冒了出来。

　　赤水神王见江尘忽然站起来，连忙喝道：“小甄，不得放肆，退下！这是顶级神王诸侯的较量，你来趟什么浑水？”

　　江尘淡淡一笑：“我不为别的，就为这老匹夫那一番大逆不道的话！九鼎老儿，你出来，小爷要揍你一个生活不能自理！”

　　江尘指着九鼎神王，一脸官司。

　　九鼎神王一头雾水，一个年轻小子，哪里来的胆魄，竟然对自己叫阵？这赤水神王麾下的人，都没带脑子的么？

　　“赤水，你赤水小世界，就是这么教导属下的么？你不会管家，老夫就替你管教管教！”九鼎神王一副得理不饶人的嘴脸。

　　江尘此刻，一股怒火，一道血气，全部汇聚在一个点，全身的血脉仿佛燃烧起来。

　　几十万年的压抑，前世今生的屈辱，全部凝聚在那个点上！

　　轰！

　　血脉融合之后的那个点，一下子冲破！

　　江尘一步踏入神王境界！

　　就在此时，江尘的神识之中那道封印，倏然炸开，化为碎光，消失在江尘眼前。

　　随后，一枚比巴掌窄一些，比巴掌长一些的令牌，浮现在江尘跟前。这令牌在江尘面前一晃，便好像一个世界向江尘开放，仿佛无尽星空都在向江尘开放。

　　造化信物！

　　江尘心中一动，一把将此物抄在手中，随即动用神识，将此物瞬间纳入自己体内，开始注入自身神识印记。

　　认主！

　　造化信物在江尘的神识印记之下，开始释放出强大的天地伟力，在江尘身边，卷起了万丈漩涡，仿佛一个新的世界正在慢慢形成。

　　有人见多识广，立刻失声道：“那是什么？是天道太渊令吗？”

　　“造化信物！”

　　“这小子怎么会有造化信物！”

　　“拦住他，拦住他！”

　　此刻，现场顿时一片大乱。即便是之前已经偃旗息鼓的擎天天帝，一下子也是双眼充满了热芒，露出极度贪婪之色。那北冥神王也窜到擎天天帝跟前：“陛下，这是造化信物，若能夺过来，你就是造化认可的天帝啊。从此威震天下，谁人敢不服？”

　　擎天天帝双目充血：“我们联手！你助我夺得此物，他日我与你共享这太渊大世界！”

　　赤水神王一时间，也是有些反应不过来，不过他立刻醒悟，喝道：“小甄，到我这边来，本王为你护法！”

　　凌寒神王也是微微有些惊讶，看着江尘，虽然没有那种贪婪之意，但却充满了审度的意味。

　　另外三人，青木神王，九鼎神王，以及白河神王，也都是难忍心中的欲望，都是恨不得冲过去，将那造化信物占为己有。从此统领太渊大世界，君临天下，万民臣服！

　　想到这种场面，这些家伙的心中便是升腾起浓浓的野心。

　　一时间，江尘已经被那几个人，围在了中间。

　　下方的诸侯，也是纷纷散开，各自找到和自己亲近的领袖神王，显然也是准备加入这争夺战。

　　其他修为低的修士，更是四处逃窜躲避。

　　葛长老和徐长老此刻已经是屁滚尿流，恨不得找个地方立刻遁走消失。他们此刻真是吓尿了。想不到，这小甄长老，竟然拥有造化信物，这不是坑死人的节奏吗？

　　江桓此刻，却是冷冷一笑，慢慢走到了江尘跟前。

　　面对如此之多的神王，江桓竟然一点都不惧，脸上的笑容，却是充满了讽刺：“九鼎，神木，白河，你们三人，到底谁是幕后凶手，或者你们三个都是推波助澜的凶手？”

　　“你是谁？”九鼎神王冷冷盯着江桓。

　　江桓此刻，也撕去了伪装，露出了他真正的面目，露出了他真正的实力。

　　“我是谁？我也想知道我是谁！我已经几十万年没有身份了。我等了足足几十万年。就是要在今天，夺回我的身份，夺回我们江家失去的一切。你们都竖起耳朵听好了，我叫江桓。是太渊天帝的族人，也是太渊天帝陛下的心腹！今日，我迎接回来太渊天帝陛下的独子江尘皇子，带着造化信物归来。尔等叛贼，还不束手就擒吗？”

　　江桓此刻，已经彻底将实力显现出来，果然也是神王境界。

　　什么？

　　天帝独子？那个太阴之体的废物？

　　九鼎神王哈哈大笑起来：“江桓？没听过！拜托你要撒谎也编得有诚意一点。太渊天帝的独子，江尘皇子天生太阴之体，公认的废物！他能炼化造化信物，你觉得大家是三岁小孩吗？”

　　便是赤水神王，也是暗暗摇头，这谎话也编的太没水平了。

　　不过江桓却是冷笑连连：“所以说你是井底之蛙，你根本不知道天帝陛下的能耐和神通！江尘皇子，早就被陛下强行开辟轮回，完成转生了。如今的江尘皇子，已经是转生皇子。一身修为，大家也看到了，已是神王境界。而且，他还具备开辟诸天大世界的能力！”

　　江桓说到这里，目光凌厉地扫向在场所有修士：“诸位道友，你们都是太渊大世界的栋梁，你们难道还愿意活在这黑色的恐怖世界里吗？难道还想眼睁睁看着太渊大世界堕落吗？你们难道不想再现太渊大世界的辉煌吗？太渊天帝陛下当年炼制日月神丹，的确违背了天道。但是，他已经被囚禁了几十万年，早就赎过了。而他的儿子，继承造化信物，为太渊大世界延续气运，扭转乾坤，正是太渊大世界的转机到了。你们难道情愿为幕后黑手助纣为虐，也不愿意迎接太渊大世界的盛世到来吗？”

　　江桓的口才，可不是一般的好。

　　每一句话，都是振聋发聩，蛊惑性十分强。

　　赤水神王惊喜之极，望着江尘：“小甄，你……你真是江尘皇子转世？”

　　江尘顺手一捧，父亲当年的佩剑已然在手。

　　“此剑名为宙极，乃是我父封印在我神识之中的。诸君都是我父当年的骨干，当认识此剑吧？”


第2366章 太渊天帝

　　宙极剑！

　　所有人的呼吸都急促起来，显然，他们已经几十万年，没有见过此剑了。但是此剑的特点鲜明，而且分明还有太渊天帝陛下到气息，那种王者气象，根本不是任何兵器可以模仿的。

　　“真是宙极剑啊！”

　　“难道，此子真是江尘皇子转生吗？”

　　“子承父业，似乎很是合理啊。”

　　“最重要的是，他炼化了造化信物，并没有被天道排斥，那就是天道认可的天帝啊！”

　　一时间，很多诸侯都是有几分相信了。

　　九鼎神王冷冷道：“妖言惑众！当年太渊天帝倒行逆施，被推翻之前，把身上的信物转移，那也是有的。谁能证明你就是太渊天帝的儿子？”

　　“我能证明！”

　　忽然间，一道洪亮的声音，仿佛从九天之上传出。

　　接着，整个太渊天宫好像忽然颤抖起来，急剧地摇晃。而天宫外围，一道冲天的刺眼强光，轰然射向九天之上。

　　仿佛一个世界在崩碎，仿佛一个世界在重生。

　　那可怕的威能，顿时蔓延到太渊天宫来，强光照射得所有人都有些睁不开眼来。

　　“啊！是万古神狱！”

　　“万古神狱破碎了吗？”

　　“刚才那声音是谁啊？”

　　“是太渊天帝，是太渊天帝！”

　　“太渊天帝他老人家脱困了，哈哈，太好了，太渊天帝出山，太渊大世界有救了！”

　　看到太渊天帝脱困，被压抑的一些心里话，终于有人胆敢说出来了。

　　太渊天帝那就是一个神话，一个太渊大世界根本没人超越过的神话。此刻，太渊天帝出山，那便是意味着，太渊大世界的格局，终于要变化了。

　　江尘双目微微眯着，表情竟然是无比的宁静，心情也是无比的平静。

　　他无日无夜地想着这一天，期待着这一天，终于来了。他的心头反而变得异常平静。

　　“父亲！”江尘心中重重喊了一声。

　　当那万古神狱崩塌的那一刻，太渊天帝就好像蛟龙脱困，瞬间就好像已经杀到了太渊天宫。

　　“哈哈，朕的太渊天宫，朕的宝座，谁人在亵渎？谁人在咆哮？”

　　说话间，太渊天帝已经来到了近前。

　　当太渊天帝的身影显现，那雄伟的英姿，那不羁的面庞，那如星辰一般深邃的双眸，那雄赳赳的步伐。

　　一切的一切，都是那么熟悉。

　　所有人都是心头一震！

　　有些人的眼眶已经湿润，有些人的膝盖已经弯曲。

　　“陛下！”

　　“恭迎陛下脱困！”

　　哗啦啦，现场那么多修士，竟然跪倒了一大片。

　　江尘三步并作两步：“父皇，想煞孩儿了！”

　　父子相见，此情此景，让得江桓不住擦着眼角，眼圈彻底湿润模糊了。

　　太渊天帝笑容爽朗：“好小子，好小子，果然没有辜负为父对你的期盼，你能回来，能以这种方式回来，为父很满意！”

　　男人之间，无需用什么矫情的方式表达。

　　父子二人相视一笑，眼神之间，已经将前世今生的缘分，彻底续上，将前世今生的情，彻底续上！

　　“陛下！”江桓也是红着眼。

　　“江桓，你很不错。你很不错。我当初派你去，原本也没有抱太大的希望，想不到，你竟然成事。功不可没啊。”

　　江桓擦泪：“能为陛下效力，江桓怎会居功？”

　　赤水神王也是上前：“赤水拜见天帝陛下，恭迎陛下回归，恳请陛下冲重掌乾坤！”

　　“陛下。”凌寒神王也是微微一笑，走上前来，一切尽在不言中。

　　“赤水，你很不错。”太渊天帝赞叹一声，又看向凌寒。“你小子更加不错，有胆有识，本帝能够脱困，你当记首功。”

　　江尘一怔，望着凌寒：“凌寒神王，便韩宗主幕后的神王吗？”

　　凌寒哈哈一笑：“韩爽吗？看来，韩爽能够成事，必定得到了江尘皇子很多帮助啊。”

　　太渊天帝大笑道：“我儿将我的丈天尺都送给那个小妞了，你说帮助大不大呢？”

　　江尘大笑，不过他的目光扫向九鼎等人，他的面色顿时沉了下来。

　　“父亲，当年煽动政变，幕后反对你的奸贼，到底是谁？今日，便让孩儿亲自为你出气！”

　　江尘义愤填膺，目光在九鼎神王，白河神王以及青木神王身上来回转动，他完全可以确定，黑手一定是这三人里头的。

　　太渊天帝表情微微一凝，眼神变得深不可测起来。

　　“是谁呢？”太渊天帝似乎在自言自语，“我给你一个机会，你自己站出来。如果你有勇气承认，本帝或许会考虑给你一个机会。”

　　那三人都是面面相觑。

　　显然，他们心里头也是在猜疑。

　　而擎天天帝和北冥神王，在太渊天帝出现之后，已经彻底吓傻了，之前想夺取造化信物的那份野心，也是彻底灰飞烟灭。

　　唯独那三人，却是骑虎难下。

　　白河神王面色煞白，讪讪笑道：“太渊陛下，当初你炼制日月神丹，我是不以为然的。不过，我虽然反对你，但从来没有幕后推动过。这些年来在太渊大世界发生的一切，也跟我没有什么关系。”

　　白河神王这算是自首了。

　　太渊天帝冷冷道：“白河，你一向自作聪明，本帝早知道不是你。但是，你天生就不是一个脚踏实地的人。新的太渊大世界，不需要你这样的人。你是自己走呢，还是让本帝送你一程？”

　　白河神王面色难堪，但最终还是咬咬牙，对太渊天帝恭恭敬敬施礼：“不管怎么样，白河还是有负陛下。白河拜别陛下！”

　　太渊天帝淡淡一笑，下令道：“让他走。不过，若再看到他出现在太渊大世界，本帝必亲手诛之！”

　　白河神王算是上岸了，虽然被驱逐，但没有断手断脚，也没有被打成重伤，算得上是全身而退。

　　剩下两人，额头上的汗珠，就更大了。

　　那青木神王强忍着恐惧，结结巴巴道：“陛下，事到如今，我青木也没有颜面见你。当初陛下那么赏识我，只恨我鬼迷心窍，嫉妒陛下。但是，推波助澜之事，我的确做的不多。而且，我从来没有杀过太渊大世界任何一名诸侯。让太渊大世界陷入恐怖的，绝对不是我青木。”


第2367章 真正黑手

　　“青木，你的确对不住我的信任，对不住我的栽培。所以，我取走了你的大罗云英树。咱们算是扯平了。你也走吧。”

　　太渊天帝竟然出奇的客气，出奇的宽容。

　　青木神王大吃一惊：“大罗云英树，竟然是被陛下搬走的么？”

　　大罗云英树当初是青木神王的性命根子，却万万想不到，竟然被太渊天帝搬走了。

　　当时的青木神王，还以为是自己栽培不利，被天道收回了呢！

　　青木神王垂头丧气，嘴巴张了张，却是无颜再说什么。灰溜溜地走到门口，却还是哀声道：“陛下，我也和白河一样么？”

　　“一样。”太渊天帝语气淡漠。

　　对于背叛自己的人，太渊天帝虽然不杀，但也不会宽恕。虽然这青木和白河不是主谋，但是他们刚才反对将自己放出来，这已经说明问题了。

　　那么，所有人就只剩下一个九鼎神王了。

　　九鼎神王面色惨淡，他刚才也是骂太渊天帝最狠的一个。

　　所有的矛头，所有的线索，全部都指向了九鼎神王。他几乎想哭出来了。

　　他冤枉啊。

　　九鼎神王也非常厌恶太渊天帝炼制日月神丹，也曾参与过推翻太渊天帝的活动，可是他同样不是幕后黑手，同样没有对付其他诸侯。

　　可是，现在他就算有一百张嘴，也是分辩不了。

　　“九鼎，你刚才骂我，骂得很是痛快吧？不过，你骂得有些部分，还是有道理的。但是你将太渊大世界的气运衰败，全部推到本帝头上，那就是居心叵测了。你有野心，想得到造化信物，想将我搬走。这些本帝都能理解，但是，你歪曲是非，这就是人品低下的表现了。今后的太渊大世界，同样容不得你。你自掌三个耳光，和他们一样，滚蛋吧！”

　　“父亲！”江尘不干了，这混蛋害了自己父亲，坑了太渊大世界几十万年，就这么三个耳光，是不是太便宜他了？

　　太渊天帝淡淡一笑：“孩儿不要激动。这九鼎老儿，他这点野心，这点本事，还不足以做幕后黑手。”

　　“什么？”江尘吃惊。

　　江桓也吃惊，现场所有人都吃惊不已。

　　那九鼎神王也是惊讶不已，他知道自己是无辜的。但他却万万想不到，太渊天帝竟然也知道他是无辜的。

　　黑手不是青木神王，不是白河神王，也不是他九鼎神王。

　　那会是谁？

　　三个嫌疑最大的人，竟然都不是幕后黑手？

　　别说九鼎神王呆住了。便是赤水神王，还有凌寒神王，以及一众神王诸侯，都是全部愣住了。

　　这局势似乎有些扑朔迷离啊。

　　“难道是他们？”有人的目光，望向北冥神王和擎天天帝。看着这两货面色苍白，战战兢兢，一看也不是那种料啊。

　　可是除了他们，其他神王诸侯地位就更低了，实力和底蕴也完全不够看啊。

　　这幕后黑手会是谁呢？

　　太渊天帝轻轻一叹：“事到如今，还装神弄鬼，不肯出来吗？”

　　太渊天帝对着虚空，仿佛自言自语。但是江尘的神识非常灵敏，立刻感应到父亲说话的方向，隐隐果然有一道气息，正潜伏着。

　　“出来吧！”江尘神通一拍，四神兽血脉汇聚的空间乱流，顿时席卷过去，将那片虚空彻底扭曲。

　　“啧啧，小畜生倒是有点本事啊。果然不再是废物了！”这个声音阴测测的，却是带着浓浓的怨念，“太渊，你怎么还不死？几十万年的封印，怎么就耗不死你这老骨头？”

　　听到这声音，很多神王诸侯都是骇然变色。

　　怎么会是他？

　　这人，这人竟然是已经死了至少二十万年的一名神王诸侯了。

　　“镜花神王！”

　　有人失声叫道。

　　这镜花神王，乃是一介女流，但是在太渊大世界时代，她却是太渊天帝的智囊，也是太渊天帝最信任的属下之一。

　　在太渊大世界，镜花神王的实力，一度几乎是仅次于太渊天帝的存在。后来虽然有些收敛，但镜花神王的势力，一直都是太渊大世界里非常杰出的存在。

　　只是，在太渊天帝被推翻之后没多久，镜花神王因为公开发表声明，支持太渊天帝。没过多久，就无缘无故消失了。

　　根据惯例推测，这种无缘无故消失，必然是陨落了，被幕后黑手坑害了。

　　所以，镜花神王这个人，在后面漫长的岁月中，已经慢慢成为历史，被人慢慢遗忘了。

　　可是，谁曾想得到，这镜花神王竟然没有死！不但没有死，竟然还是幕后的凶手！

　　这可真是让人打破脑袋，都无法想到的结局啊！

　　看着镜花神王的法身，在虚空中出现，所有人都是惊讶无比。

　　镜花神王的面庞，依旧是那般明艳，但如今，却是多出几分狰狞，几分凶悍之气。

　　因为长期隐匿不出，让得这镜花神王的脸上，也是多了一些煞白，给人一种极为不好的感觉。

　　“镜花，你贪图本帝的基业，你若开口，未必不能给你。但你，却偏偏用这种方式，你说，你这是何苦？”太渊天帝叹道。

　　“老不死，你少惺惺作态！你如果真心想传位给我，就不会炼制日月神丹，就不会扶植其他候选人了！”镜花神王咬牙切齿。

　　“江尘是我儿子，难道我眼睁睁看我儿子在我面前死去么？”太渊天帝叹道。

　　“儿子？”镜花神王语气恶毒，“一个废物儿子，顶什么用？老娘早说跟你生十个八个儿子，送到你床边，衣服都脱了，你却无动于衷！说什么只把老娘当女儿看待！我呸！假道学，假惺惺！”

　　所有人听着这些秘闻，都感到脸上火辣辣的。这可是天帝陛下的秘闻啊。

　　太渊天帝淡淡道：“我有妻子，虽然不在人世，但她给我留下了血脉，哪怕她已离世，但她留下的血脉，是我们相爱的证据。镜花，我视你如女儿，这是天下皆知的事。”

　　“我不要当什么女儿！女儿有什么好？女儿可以继承天帝霸业吗？我要做的不是女儿，我要做的是女皇，是天帝！”镜花神王语气狰狞。


第2368章 镜花大世界

　　太渊天帝叹息一声：“镜花，当初你犯了多少错，我都能替你兜着。即便你背叛本帝，我也可以原谅你。但是，你将太渊大世界搞得如此一片狼藉，为了那些被你杀掉，因你而死去的人，本帝一定要亲手送你上路。”

　　镜花神王哈哈大笑：“老头子，你还以为现在是几十万年吗？你以为我镜花还是几十万年前的镜花吗？我要改变太渊大世界，更改名号，归我所有。从今以后，这里叫镜花大世界！你们父子，只能是我王途霸业下面的一块踏脚石！”

　　“白日做梦，病的不轻。”江桓冷笑，“陛下，我来替你诛杀这个逆贼！”

　　太渊天帝一摆手：“江桓，你退下。镜花实力高强，尔等神王，无人是她的对手！”

　　镜花疯狂大笑：“你也知道他们不是我的对手么？不过，你以为你就是我的对手吗？你已经不是几十万年前高高在上的天帝，我也不是几十万年前委曲求全的镜花了！”

　　镜花说着，她四周的虚空，竟然不断凝结，片刻间，无数凝结的空气结成了水晶一般，如同一片片镜子，显得诡异之极。

　　“太渊老儿，看看姑奶奶炼制的镜花世界，水平如何吧！”

　　镜花神王手诀一引，无数水晶镜片，照射出无数光芒，如同吞噬黑洞一般，光芒照射之处，竟然将所有人都摄入那镜花世界之中。

　　这一手，当真是骇人听闻。

　　好在，太渊天帝见机很快，大手一拍，顿时将大部分光芒拍开，同时身后罡风一卷，将身后的很多神王震开。

　　但即便如此，还是有好几个神王被镜花世界摄去。便是太渊天帝自己，因为照顾身后之人，也是被那光芒射中，一把卷走。

　　镜花哈哈大笑：“老头，你还是那么蠢，情愿牺牲自己，也要成全别人吗？好，这一次，我就让你在镜花世界里等死！”

　　江尘见到父亲被镜花摄去，哪里肯让。

　　宙极剑一挥，轰然斩向镜花碎片，斩向那镜花世界的流动轨迹。

　　宙极剑，也是蕴含着时空玄奥的。这一斩，的确有跨越虚空的威能，无视虚空距离，狠狠斩在镜花世界的边缘。

　　铿！

　　镜花世界那水晶一般的镜片，一下子被斩碎了好几块。立刻有好几个神王修士从里头掉了出来，一脸惊惶，逃脱性命。

　　不过，父亲所在的那一片镜花世界的镜片，却没有被斩碎。

　　“小畜生，老娘没有对付你，你倒主动送上门来了。”镜花神王自然是勃然大怒。

　　但是此刻的江尘，她却不敢轻敌。因为江尘手头拥有宙极剑，这还是次要的。最关键的是，江尘已经炼化了造化信物。

　　名义上，江尘才是太渊大世界的天帝。在太渊大世界和太渊大世界的天帝对抗，即便是镜花神王，也不得不打起一百二十个精神。

　　江尘喝道：“其他人等，撤出太渊天宫，能退多远退多远，不要参战！”

　　这个时候，便是神王级别的修士，也是派不上用场，帮不上了。

　　赤水神王和凌寒神王心领神会：“所有人都跟着我们，撤退！两代天帝定会将这妖女拿下，还我太渊大世界朗朗乾坤！”

　　有为首的人指挥，撤退起来倒是非常快。

　　没过多久，现场就撤退的干干净净了。但是江桓却是始终不肯走，不甘心走。因为他的老主人，被镜花神王摄入镜花世界中，生死未卜。

　　他着急！

　　他很想上去帮忙，可是以他的实力，也的确是帮不上什么忙了。这是超越神王级别的战斗，是真正天帝级别的战斗。

　　看这镜花神王，竟然如此逆天，没有造化信物，竟然也接近炼化出一方大世界了。

　　看她那架势，明显已经炼化出大世界的雏形了。一旦让镜花大世界的雏形不断吞噬太渊大世界，那么太渊大世界就会慢慢被吞噬，成为镜花大世界！

　　当然，镜花大世界也可以自己成长。但是自己成长的话，时间会非常缓慢，过程也会非常艰难。

　　炼化出镜花大世界的雏形，那么最好的方式，其实就是吞噬其他大世界，占据为己用。

　　看得出来，镜花神王就是准备这么干的。一旦她吞噬成功，太渊大世界就彻底没了，取而代之的是镜花大世界，而且，还会的到诸天认可，获得造化信物，到时候，那就是真正的镜花大世界了。

　　不得不说，这个女人厉害。

　　隐忍了几十万年，始终为自己的野心而努力。虽然这个女人可恨，但也的确有可敬之处。

　　江尘此刻，宙极剑也是无比犀利，追着那镜花神王穷追猛打。他知道，自己必须紧追着镜花神王，如果让她脱离战场，想要追杀她，难度就更大了。

　　幸好，江尘的速度很快，而且，他的领域之力，也已经开始行动，开始反过去限制镜花大世界的运行了。

　　江尘心中，也在参悟，参悟他一直以来参悟的四象真灵图，参悟着演化诸天的奥妙，参悟着开辟一方大世界的玄机。

　　一个世界，同样在江尘的身边开始衍化，开始生长。

　　炼化一方世界的能力，江尘同样有。而且，来得比镜花更加凶猛，也比镜花更加堂堂正正！

　　镜花的镜花世界，多多少少还是有些勉为其难的。

　　而江尘的四象真灵血脉融合，炼化大世界，是真正衍化诸天，重炼五行，聚地水火风而成的大世界。

　　这种大世界，是真正稳固的大世界。

　　而镜花的大世界，则有一定投机取巧的嫌疑。

　　不管从境界上，从质地上，两者之间都有极大的差别。

　　但是，镜花的优势在于，她研究这镜花大世界已经有几十万年了，而江尘突破神王境界，也就在刚刚不久前。

　　如果不是一直参悟四象真灵图，恐怕江尘现在都还无法施展自己的大世界之力，更别说和镜花对抗了。

　　如今的镜花，唯一的弱点，就是没有造化信物。如果镜花现在有一枚造化信物，恐怕江尘也很难对付他。

　　毕竟，江尘突破神王境界的时间太短了，炼化造化信物的时间就更短了，根基都没有稳固下来。


第2369章 疯狂

　　别看这种追逐战，只是在太渊天宫中进行。实际上，双方都融合了自己的大世界之力，彼此之间的大世界力量，包含着强大的空间神通，看似战斗在太渊天宫，实则随时可能战斗到天外。

　　这种级别的战斗，的确是普通神王诸侯根本不可能参与得了。炼化大世界的神王，那就是准天帝的水平，唯一和天帝的区别，就是缺乏造化信物罢了。实际上，只要有炼化大世界的水平，获得造化信物是迟早的事。

　　镜花大世界的镜光，如同漫天星辰闪耀，进行着无差别的攻击，无数光芒几乎覆盖了整个空间。

　　而江尘同样催动自己初步的大世界之力，抵抗着镜花大世界的攻击。他知道，哪怕是自己现在的实力，如果被这镜光射中，同样有可能被摄入其中。

　　一旦进入对方的大世界，那就等于进入了对方的主场。虽然不至于坐以待毙，但战斗起来，麻烦自然是更多的。

　　江尘心中焦急，因为父亲之前为了掩护其他神王诸侯，被镜花大世界摄入，此刻已经在困在镜花大世界里。

　　如果自己不能及时将父亲从镜花大世界中救出，不知道接下去会发生什么。

　　江尘全力催动自己的神王之力，将神王血脉融合的力量，再一次分化成四种玄奥的攻击。

　　龙吟！

　　虎啸！

　　朱雀之火！

　　玄武积尸气！

　　别看这四种攻击，平素都是四大神兽真灵常用的攻击，但实际上，任何攻击，一旦上升到天道层次，比拼的都是对天道的领悟，比拼的都是天地玄奥的力量，而不是招数本身。

　　龙吟声起，真龙血脉衍化真龙之力，代表着时空的玄奥，代表着伟大的雷电之力，撕裂虚空，张牙舞爪撞向镜花大世界的镜光。

　　虎啸连连，太岁白虎血脉，代表着风云与肃杀，凝聚无上锋芒，无坚不摧，斩断虚空，仿佛能将时空的运转都生生切断。

　　朱雀神火，代表着朱雀血脉，引天地至高炽焰，代表着天地至高的至阳之火，焚烧虚空，炼化万物。

　　玄武积尸气，伴随大地脉动的节奏，带着玄武血脉的真灵，代表着天地至阴之力，以及最宽厚的大地之力，回归原始。

　　这四大血脉，几乎囊括诸天万象，万物运行所需的一切自然之道。

　　所以说，四大血脉融合，本身就是缔造一个世界，是在炼化一个世界。在这四种攻击分别衍化的时候，仿佛在观看万物的运行，观看原始太初的变化，观看一个世界的分分合合。

　　四大神兽真灵，也是冲了出来，与江尘释放出来的至高力量形成共鸣，以他们的血脉力量，与江尘的攻击形成完美的融合。

　　这么一来，以江尘为核心的两份血脉力量，形成了完美的融合。

　　一时间，这攻击简直惊天动地。

　　镜花神王此刻，隐藏在镜花大世界中，看到自己的大世界外围，被这可怕的攻击席卷，也是震颤不已。

　　“这条小狗，实力竟然如此强横。一点都不逊色于当初他的死鬼老爹啊。”镜花神王花容有些狰狞。

　　眼光一斜，看到自己的镜花大世界中，太渊天帝正盘膝而坐，脸上挂着那种淡然和洞悉一切的智慧。

　　这种云淡风轻的表情，让得镜花神王一肚子火气。她很不爽，都这个时候了，这太渊天帝还装什么装？

　　镜花神王一咬牙，继续释放自己的大世界之力，加固大世界外围的防御，同时身躯一闪，已经落到了太渊天帝附近的那个镜花空间中。

　　“太渊！”镜花神王咬牙切齿，满目凶光。

　　太渊天帝淡淡瞥了镜花神王一眼：“镜花，回头是岸。你镜花大世界这么多的镜子，难道还照不透你的灵魂吗？”

　　“闭嘴！别跟老娘说这些虚无缥缈的破事！我的灵魂，我自己主宰！你不是太渊天帝吗？怎么跟死狗一样坐在那里？几十万年的囚禁，终究还是将你的神力吞噬了吗？哈哈哈！我很开心，看到不可一世，目中无人的你，跟死狗一样在我面前，老娘真的很开心啊。”

　　镜花神王如同疯子一般，笑得娇躯乱颤。

　　太渊天帝轻叹一声：“镜花，你已经入魔了。可惜啊。你能炼化一方大世界，这等天赋，真是让我吃惊。你有这样的天赋，如果心境平和，早晚必定成就无上天道，甚至成就比我还大。为何你就不能稳一稳？”

　　“稳？为什么要稳？我等了一百多万年！你何尝认真看我一眼？你眼中，除了那个废物儿子，哪里还有我？我怎么知道，你那么费力，是不是打算将天帝之位，传给你那废物儿子？”

　　镜花神王满脸狰狞，充满煞气。

　　看得出来，她已经陷入疯狂的状态。

　　太渊天帝却是微微一笑，那种让镜花神王抓狂的笑容，依旧是那般云淡风轻，仿佛即便被摄入镜花大世界，他依旧还是那高高在上，睥睨一切的太渊天帝。而镜花神王无论如何上蹿下跳，依旧只是他的一个手下罢了。

　　“你还笑，老娘就揍得你笑不出来！”镜花神王气不打一处来。

　　法身一晃，轰然一拳，砸向太渊天帝。

　　就在这时候，太渊天帝面门之前，却是一道金光一闪。强大的防御力顿时如同星空漩涡一样涌出，将镜花神王的这一拳给挡住了。

　　“还敢顶撞？”镜花神王勃然大怒，连续出拳，气势惊人。毕竟这是在镜花大世界中，她就不信，这一个过气的天帝，还能扛得住自己的打？

　　可是，让镜花神王郁闷的是，她的攻击连绵不断，但打在太渊天帝跟前，却始终无法攻破那一道金光的防御。

　　“不可能！这是我的大世界，我的攻击高过一切，为什么破不了你的防御！你被囚禁了几十万年，天帝气运早就衰败，为什么？这是为什么！？”镜花有些抓狂地嘶吼着，攻击却是越来越凶悍。

　　而这个时候，镜花大世界也在急剧地颤抖着，显然，外围江尘的攻击，也是不断考验着镜花大世界的成色。

　　这是两个大世界之力的碰撞。


第2370章 岌岌可危的太渊天帝

　　“镜花，你已经你的野心蒙蔽了智慧，蒙蔽了真灵。本来，你已经走到天道的边缘，已经接近天道的青睐。但是你现在，却是在将天道的青睐，疯狂地往外推。退一步，你还能进一大步。在错误的道路上，你再进一步，离天道的青睐就远一大步。镜花，你已经迷失了……”

　　“闭嘴！”此时此刻，太渊天帝说什么，在镜花神王听来，都是十分刺耳的。她此刻已经被野心蒙蔽了一切。

　　她只想杀死这对父子，夺取太渊大世界，以自己的大世界雏形，以自己的大世界之力，吞噬整个太渊大世界，不劳而获，以最快的方式获得一个大世界，得到天道的认可，获得造化信物！

　　为了这个目标，镜花已经准备了几十万年，忍耐了几十万年。

　　到了这一步，镜花绝对不允许自己再退一步。这要是退一步，恐怕就是一辈子的失败！再无翻身之地。

　　只是，她的镜花大世界雏形，到底也只是刚刚领悟没太久，炼化的层次也不是特别高。

　　在江尘和四大真灵的联手攻击下，镜花大世界时时刻刻都在经历着考验。

　　外头，江尘的声音仿佛直接透入：“镜花，你放了我父亲，我可以饶你不死！”

　　别看江尘就在镜花大世界外，实际上，他们却是隔着两个大世界的时空。那江尘可以直接将声音送入镜花大世界，那说明他的实力，绝对已经是天帝级别的了。

　　镜花眼光如毒蛇一般，桀桀诡笑起来：“小狗，你的老爹，已经被我剁碎，包了饺子，你要不要进来尝一尝？天帝的肉，吃起来着实很够劲道。”

　　江尘闻言，心火直冲：“你这疯女人，胆敢伤害我父一根毫毛，我必将你碎尸万段，日夜炼化你的灵魂，折磨你百万年，让你求生不得，求死不能！”

　　“哼，大话连篇！你老子当年何等风光，还不是被老娘搞下台？你一个乳臭未干的小子，也敢跟老娘叫板？看老娘怎么炮制你们这对混账父子！”镜花神王说话间。

　　双掌合十，往外一拉。

　　两边掌心出现奇怪的六角镜片，仿佛天地六合。那镜片之中，一手太阴，一手太阳。

　　“太渊，老娘先送你上西天，回头再收拾你的小狗崽！”说话间，镜花两手交错，两道光芒倏然射出，在虚空中合二为一，化为可怕的至高攻击，轰然射向太渊天帝。

　　这阴阳之力，蕴含着诸天最原始的玄奥，是结结实实领悟的本源力量。

　　轰！

　　这可怕的阴阳之力，绞在一起，撞向太渊天帝的那道金光漩涡中。只听到一声巨响，那金光漩涡再也扛不住，轰然破碎。

　　好在，金光漩涡破碎的时候，也抵消了一部分攻击力，轰在太渊天帝的身上，形成惨烈的碰撞。

　　太渊天帝周身，也是神光爆闪，他身上的甲胄，此刻却立功了。那甲胄的光芒急剧收缩，甲胄的防御结构也在惊人地变化着。

　　被这阴阳伟力一撞，甲胄的防御结构也是瞬间出现扭曲。但这一招，却是刚好扛住了。

　　“臭老狗，不愧是曾经的天帝，瘦死的骆驼比马大啊！不过，你以为有这天帝护甲就能保你不死了吗？你自身力量的衰落，一切挣扎就只能是徒劳。看老娘取你性命！”

　　在镜花神王眼里，太渊天帝那就是猎物。她之前一直戏弄猎物，想看到猎物挣扎的丑态。

　　但是并没有能够如愿，眼下江尘在外面攻击的如此气势，让镜花神王也是坐不住了。

　　也顾不得折磨太渊天帝了。

　　速战速决，以免夜长梦多。

　　太渊天帝在万古神狱镇压了几十年，那万古神狱的侵蚀力，无日无夜都在给太渊天帝制造麻烦，一点一滴地腐蚀着他的修为，吞噬着他的力量。而这种腐蚀持续了几十万年，哪怕是太渊天帝，也无法避免会受到影响。

　　毕竟，他哪怕是天帝，那也是修炼之躯，并不天道本身。更何况，造化信物不在他身上，让他的神通本身就不处于巅峰状态。天道对他的庇佑，也会更加弱一些。

　　但好歹他是天帝，虽然造化信物被他隐藏送走，但是天道对他的认可，并没有消失。

　　这么一来，他才能扛住几十万年，虽然力量被腐蚀了不少，但也并没有将他一切力量都带走。

　　只是将他从天帝级别，降到了神王级别。

　　以太渊天帝目前的实力，如果对付那些神王，还是有绝对胜算的。但是对上镜花这个不逊于天帝的对手，自然就有些力有不逮了。

　　几十万年的囚禁，以及造化信物不在他身上，这种种原因，都让他此刻的状态，不足以和镜花对抗。

　　刚才镜花的普通攻击，他能够通过自身力量来防御。

　　但是镜花一旦施展蕴含无上天道的攻击，他的自身防御就有些不够看了，好在他有天帝的护体神甲。

　　只是，这护体神甲，能护他一次，护他两次，不可能一直护着他。

　　如果在外面对决，他或许可以通过身法，通过速度避开攻击。但是在镜花大世界中，镜花的攻击意味着一切，不管他怎么用身法，镜花的攻击都可以从镜花大世界的任何一个角落出现。

　　用身法速度逃避，那是徒劳浪费精力和体力。

　　正因为明白这一点，所以太渊天帝根本不走，而是盘膝坐在地上，保存力量，保存精力。

　　毕竟，他囚禁了几十万年，被吞噬了太多力量。在镜花的大世界里，没有必要再折腾自己有限的精力和神通。

　　凭借他作为天帝，身经百战的战斗经验，太渊天帝面对镜花神王的疯狂攻击，勉强还是可以周旋的。

　　只是，这样的周旋，到底能持续多久？太渊天帝心里也没底。

　　但是他此刻并没有什么遗憾，儿子经过自己的安排，已经成长起来，自己的一切都有传承，他已经没有什么牵挂！

　　“尘儿，为父知道，你一定行的。”太渊天帝心中默默念叨，他知道，自己已经走到生死边缘。

　　但是可以看到儿子成长起来，看到自己的心血没有白费，他很知足。


第2371章 镜花水月一场空

　　江尘一开始是有些惊慌，但是越到关键时刻，江尘反而越是冷静下来。他的四象真灵大世界力量，随着四大真灵的助阵，也是不断扩散出来，以惊人的力量在扩张，在膨胀。

　　四象真灵本身就有可怕的领域力量，限制力量非常强悍。

　　如今一个大世界彻底成型，那种控制力，自然更是惊人。

　　那可怕的四象真灵大世界力量，在短短时间内，便辐散出来，覆盖四周广阔虚空。

　　顿时间，如同给这片虚空上了一个盖子。

　　所有镜花碎片释放出来的光芒，在这四象真灵大世界力量的包裹下，纷纷熄灭，如同一盏盏烛火，被不断吹灭。

　　一道，两道，无数道……

　　镜花神王见状，双眼射出无尽凶光，一种深深的绝望，让她的身躯也是在颤抖不已。

　　她不甘心啊！

　　为什么自己穷尽一切力量，始终还是无法赢下来？为什么？自己这般天赋，这般神通，还是无法打败这对父子？

　　便连自己最后的搏命绝招，竟然被对方的大世界如此彻底地镇压？

　　她不甘心，再次催动最后的力量，将又一批碎片催动，又一次点燃无数神光，试图冲破四象真灵大世界的束缚镇压。

　　只是，这一次，四象真灵大世界的规模和气势，明显又提升了很多。这些碎片光芒还没来得及蔓延，便如同一场倾盆大雨，直接将这些星星之火给扑灭了。

　　“镜花，觉悟吧！”

　　江尘催动四象真灵大世界，已然成为这一方世界的主宰，那种力量，那种威势，让江尘终于彻底代入了天帝的角色，天帝的威严，由内及外，充满自信，充满威势。

　　看到江尘神威凛凛，而自己却如狼狈的流浪狗一样，镜花的眼中，彻底疯狂了。

　　“小狗，你狂什么？你不过是命好，有一个好的老爹！”镜花声嘶力竭，现在打是打不过了。

　　但是嘴上她还是不服输的。

　　江尘淡淡一笑：“你其实比我命好，父亲视你为女儿，而你的修炼天赋那么高。如果你肯听从父亲的指点，你他日自创一个大世界，也不是没有可能。奈何你眼中盯着的，只有自家一亩三分地，只想着不劳而获，却没想过自己开疆裂土，自己建功立业！”

　　“成王败寇，现在你想说什么都可以！”镜花冷冷道，“我只是一个女子，你说的开疆裂土，建功立业，那是你们男人该做的事。我只想做我的女皇，这一切本该就是我的。你不过是一个太阴之体的废物。为什么他对你倾注那么多心血，而我无论如何讨好，他却始终不屑一顾？不公平！”

　　江尘摇了摇头，轻声叹息。

　　这个女人，是彻底没救了。完全失去理智。

　　太渊天帝此刻，却是淡淡道：“尘儿是我亲生骨肉，是他母亲留给我的唯一见证，你说，我为什么对他倾注那么多心血？子承父业，天经地义。镜花，你败了，我不想看你丑态百出，你自己了断吧。”

　　镜花神王如同一个疯婆子似的，呆若木鸡，时而哭，时而笑，时而指着太渊天帝怪叫：“老狗，我恨你，我恨你！你既然什么都不能给我，当初为什么要栽培我？要滋长我的野心？为什么？”

　　太渊天帝轻轻叹息，这镜花，再也不是他熟悉的镜花了。

　　“镜花，正如你的名字一样。你的野心，不过是镜花水月一场，这是你的宿命。”江尘淡淡道，“你自己了断吧。这样可以更加体面一些。”

　　镜花怪笑起来：“我自我了断，自我了断！就算自我了断，我也不能让你们父子痛快！”

　　说完，镜花的身体，忽然古怪地飘动起来，无数碎片在她周身不断闪现，凝聚成可怕一道光芒漩涡。

　　“尘儿，镇压她，快！她收集大世界的残片，想用自爆来破开你的大世界，伤你本源。”

　　太渊天帝连忙喝道。

　　江尘淡淡一笑：“不妨，我的四象真灵大世界，比她想象中稳固多了。”

　　不过，江尘说是这么说，依旧是全神戒备，将所有力量凝聚一处，狠狠射向那一团光芒漩涡。

　　江尘还是选择了主动攻击，而不是被动等着对方爆体。

　　轰！

　　两股力量完成了最后的碰撞。镜花大世界便如镜中花，水中月，轰然破碎，连同镜花神王的法身本体，化为一道道光影，袅袅升腾，消失在虚空中，归于尘土，归于天地。

　　结束了！

　　这惊天动地的一战，这决定一个世界归属的一战，终于结束了。

　　江尘也是感到一阵阵轻松，四神兽真灵，也是跌跌撞撞，消耗得非常厉害，显然已经波及到本源了。

　　“呵呵，四位，这次辛苦你们了。”江尘是发自肺腑的感激。

　　“尘少，参与这巅峰一战的资格，不是每个人都有的啊。”朱雀神禽咧嘴一笑，看得出来，他虽然消耗过度，但还是很享受。

　　“尘少，认识你，此生不枉。”龙小玄叹道。

　　“哈哈，我们还活着，这就够了。”太岁白虎嘻嘻笑道。

　　玄武神兽尽情呼吸，享受着这诸天大世界完美的空气，这种空气，只属于活着的生灵。

　　这一战，给四大真灵的触动也很大，也让他们明白了什么叫做强大，什么叫做天帝的力量，什么叫做天道的力量。

　　“尘儿，干得漂亮！青出于蓝而胜于蓝，你很出色，超过为父。传承的力量，没有什么比这更让为父欣慰的了。”太渊天帝笑呵呵走过来。

　　这时候，江尘才有时间，才有闲暇，认真打量着父亲，这个为自己改变了命运，创造了奇迹的男人。

　　他没有老，但几十万年的煎熬和镇压，在他脸上，在他骨子里，留下了深深的痕迹。

　　“父皇！”江尘上前，紧紧抱住父亲，这是他前世从未有过的温馨拥抱。

　　“呵呵，好小子，你完成了奇迹，却怎么还不如前世那般要强了？”太渊天帝呵呵笑着。

　　他很幸福，天地之下，没有什么比家人团聚更幸福，没有什么比望子成龙更幸福。


第2372章 志在四方

　　“呵呵，镜花水月一场空。孩儿，你也别记恨她了。尘归尘，土归土，她已经接受了天道裁决。”太渊天帝叹道。

　　“孩儿已经忘记她了。父亲，倒是你，这几十万年，苦了你也。”江尘也是叹息不已。

　　“呵呵，其实你也苦，只是你不知道罢了。你想想几十万年，你都在轮回之路上徘徊，直到你转生在神渊大陆。这中间的过程，轮回之路上，你得经历多少苦？”

　　“但是在轮回之路上，我并不知道，所以也就不觉得苦了。”江尘大笑起来。

　　父子相见，温馨异常。

　　这时候，四大真灵，噬金王鼠一族，也都上前。

　　江尘一一介绍，面对天帝，这些家伙还是比较恭顺的，更何况天帝还是江尘的父亲。

　　“很好，尘儿，你做到了为父都没有做到的事。你让四神兽真灵血脉和睦相处，让噬金王鼠一脉为你效力。这可是宇宙之中，无数诸天天帝都做不到的事啊。只此一点，便让你在无数天帝中傲视了。”

　　太渊大世界的神王诸侯们，也已经列队欢迎了。

　　当江尘他们父子回归时，得到了最隆重的欢迎，得到了最持久的掌声。

　　“欢迎二位天帝陛下回归太渊大世界！”

　　如今这些神王诸侯，以赤水神王和凌寒神王为首。他们一个是江尘的挖掘者，一个是救出太渊天帝的功臣。

　　江尘在人群之中，却看到一道熟悉的身影，站在凌寒神王身后。

　　江尘悠然一笑：“韩宗主，我就说过，我们会见面的。”

　　韩爽此刻，却不再是一个少妇打扮，而是宛如一个邻家少女一般清爽，见到江尘招呼，她反而有些不好意思了，躲在凌寒神王后面，有些不敢出来。

　　“哈哈，这小姑娘，本帝也有印象。尘儿，她可是救出为父的大功臣啊。”太渊天帝也是笑道。

　　江尘点了点头，又走到赤水神王跟前：“赤水神王，神王诸侯会上，多谢你第一个站出来，推动大势。我说过，大势所趋，只要有人站出来，太渊大世界的命运，终究会出现转机的。谢谢你们。”

　　江尘道谢对象，包括赤水神王，还有浩然神王那几个人。

　　这五个人此刻，都是有些面红耳赤。面对江尘的答谢，他们有骄傲，但也有惶恐。

　　毕竟，他们当初还打着让江尘做赤水神王接班人的念头呢。如今想来，他们也是有些赧颜。

　　人家那可是天帝至尊，做你一个神王诸侯的接班人？寒碜人不是？

　　好在，不知者无罪！

　　太渊大世界经历了几十万年的动荡，终于要走向正轨，回归原来的气象。虽然重建可能需要很多时间，但是至少局势已经改变，至少，太渊大世界的局势已经触底反弹。

　　那幕后的黑手镜花神王，已经伏诛。

　　几个同样有野心，居心叵测的神王，也已经被赶走，永远不能回到太渊大世界。

　　最关键的是，曾经给大家创造了太平盛世，给了大家安全感的太渊天帝，他回归了。

　　不但他回归了，他老人家还有一个年轻有为的儿子，一个完美的接班人。这一切，简直再完美不过了。

　　太渊天宫被重新修缮，恢复了往昔七八成的风采，一切还是如原来那样熟悉，仿佛几十万年的浩劫，根本没有出现过。

　　剩下的诸侯神王，再一次在太渊天宫朝见他们的天帝。

　　太渊天帝看着下方的诸侯数目，几乎已经不及当年的一半。触景伤怀，太渊天帝也是神伤不已。

　　“诸位爱卿，当初本帝炼制日月神丹，逆天而为，确实是违背天道意志，改变命运轨迹。但是，诸位扪心自问，如果是你们的儿子，你们会坐视他一蹶不振，坐视他被死亡带走吗？”

　　众人默然。

　　虽然他们一个个都是高位者，但也都是讲感情的。这个世界很奇妙，修为高如神王诸侯，他们的繁衍能力，反而不如普通人类。

　　一般而言，能够得到膝下一子，算是比较正常，如果哪个神王能得两子，甚至更多，那就属于非常幸运了。

　　所以，这种顶级修士，他们对子嗣血脉，看得非常重。

　　换位思考，换做他们，如果有那个能力，他们十个起码有九个，也都会做出这样的选择。

　　“陛下，当初大家鬼迷心窍，又被那些有心人煽动。失去了之后才知道什么是最珍贵的。没有陛下坐镇，太渊大世界几乎是直线下滑。”赤水神王感叹连连，“相比之下，炼制一枚日月神丹，违背一次天道意志，实也不算得什么了。”

　　“唉，这一切都是命。”凌寒神王叹道，“当初大家鬼迷心窍，所以大家也跟着受到了惩罚。”

　　“本帝当初违背天道意志，这些罪孽，自然由本帝来承担，自不能连累太渊大世界。谁想得到，事情发展竟会走到这一步？”太渊天帝也是郁闷之极。

　　江尘却是叹道：“好在苦尽甘来，一切都还来得及。父皇，这是天道太渊令，孩儿正式归还您老人家。孩儿和诸侯们一起，欢迎陛下回归，欢迎陛下重掌太渊大世界！”

　　说完，江尘也是单膝下跪，将天道太渊令双手奉上。

　　“尘儿，到了这一步，这太渊大世界当由你执掌才对。”太渊天帝叹道。

　　“呵呵，父皇在上。孩儿和镜花不同。孩儿志在四方，还是愿意自己开辟一方大世界，自己开疆裂土，建功立业。到时候，两个大世界互相呼应，我们父子同为天帝，岂不是美谈？”

　　太渊天帝闻言，大是动容，随即哈哈大笑起来：“好，不愧是我儿子，志在四方，为父支持你！这太渊大世界，为父便先执掌着。或许，有朝一日，两个大世界融合一处，成为无尽宇宙中，最显赫的一方大世界呢？”

　　众人都是大笑起来。

　　看到这对父子如此豪杰，这些神王诸侯心中也是安稳之极。这才是强大天帝的底气，这才是可以带着大家走向辉煌的天帝。

　　相比之下，之前那一任一任跟走马灯似的天帝，算得了什么？简直就是丢人现眼！


第2373章 大点鸳鸯谱

　　天道太渊令归还太渊天帝，让得太渊天帝的实力几乎很快就恢复了，被万古神狱吞噬掉的实力，也是慢慢回归。

　　太渊天帝，也是很快就找到了感觉，开始重振旗鼓，提拔那些忠义之士，像凌寒神王，赤水神王，浩然神王这种人，都得到了重用。

　　而太渊大世界也开始休养生息，颁布各种法令，重新制定规则，恢复秩序，让得太渊大世界很快就走向正轨，恢复生气。

　　太渊大世界走向正轨，周边的小世界，以及封地，也是慢慢回归，接受太渊大世界的节制统治。

　　一个强大的大世界，就体现在对下属势力的掌控，对周边小世界，封地疆域的掌控。

　　之前太渊大世界分崩离析，很多偏远的小世界，封地疆域，都纷纷离心离德，不接受大世界的统治，对临时的天帝不信任，不朝拜，不纳贡。

　　可以说，太渊天帝的回归，从各个方面，都改变了之前太渊大世界的面貌，让一切焕然一新。

　　……

　　江尘倒是没有急着离开，和天帝父亲别离几十万年，缺失的亲情，以及父亲的恩情，江尘也是希望借此机会好好弥补一番。

　　父子二人，倒是有些回到了诸天崩坏之前的日子。

　　只是，现在的江尘，却不是当年的江尘。

　　“父皇，当初便是在这个书院里，孩儿真是皓首穷经，饱览诸天书籍，当时孩儿对父亲很是不解，明明孩儿是废物之身，为何父亲还要我学这么多？现在才知道，父亲你是良苦用心啊。”江尘叹道。

　　“哈哈，我儿聪慧，过目不忘。上天没有给你修炼之体，却给了你过目不忘的记忆力。可见天道是公平的。只是，当初我做这些计划的时候，也只是尝试一下，并没有想到一定就能成功。你我父子能够劫后余生，的确值得庆幸。可见天道并没有放弃你我父子。”太渊天帝感慨万千。

　　“主要还是因为父亲没有抛弃孩儿。所以天道才会不离不弃。”江尘动情说道。

　　“说起来，这一切浩劫，镜花只是一个推手，归根结底，还是我们父子命中注定有此一劫。”太渊天帝叹道。

　　“嗯，天道浩劫，便是天帝，亦是难免。只是那镜花的确歹毒，最后时刻，竟然不惜用最恶毒的招数，想对付我神渊大陆的亲人。我最初还不解，为什么她能够知道神渊大陆的事。按理说，即便是有天帝只能，也推算不出啊。”

　　“那么现在你领悟了？”

　　“嗯。她的镜花大世界，肯定是反射出噬金王鼠一族的记忆和思维，被她洞悉了信息。否则，她绝对不可能知道的。”江尘严肃道。

　　派出噬金王鼠一族，对战局影响很大，推动了战局的胜利。但也差点连累了神渊大陆。

　　现在想想，江尘也是觉得险之又险。

　　太渊天帝微微一笑，他也知道江尘今生同样有亲人，有牵挂，有亲情。不过，他贵为天帝至尊，这些事情自然早就看开了。他在安排江尘进入轮回，便已经算到了有这种事发生。

　　所以，听江尘提到神渊大陆，太渊天帝笑道：“尘儿，你打算什么时候回归神渊大陆？是打算将他们接到太渊大世界，还是？”

　　江尘认真道：“孩儿思考过这个问题，我觉得，还是让他们在神渊大陆生活更好，那是他们的家乡。当然，孩儿已经着手开始炼化大世界，四象真灵大世界也在慢慢成型扩张，等彻底形成一个大世界，到时候会吸引很多小世界，很多位面融入，到时候，将神渊大陆融入便是了。”

　　“嗯，如此最好。”太渊大帝在这种事上，自然不会干涉江尘。

　　两人又说起许多当年的趣事，父子二人的气氛也是非常温馨。

　　忽然，太渊天帝又问道：“尘儿，你在神渊大陆，可有婚配，可有子嗣？”

　　江尘回答道：“有二女一子。”

　　“哦？这么多？”太渊天帝来了兴致，一般来说，神王级别的修士，在子嗣香火方面，一般都是比较稀少的。

　　儿子居然已经有三个孩子了，这倒是很稀奇。

　　“大的是个丫头，在孩儿修为很低的时候，便已经有了。老二老三是龙凤胎，孩儿在突破神道九重前所生。”

　　太渊天帝赞叹：“好小子，再接再厉。争取在这方面，成为无尽宇宙最牛的天帝！”

　　江尘苦笑，这方面也有的比吗？

　　“对了，尘儿，你在神渊大陆的妻儿，隔得太远，未必能过来陪伴为父。在太渊大世界，你总得留下点血脉，给为父一点念想吧？怎么样，我觉得韩爽那小丫头着实不错，有一股子劲头，为父很是喜欢。而且，为父算是看出来了，那小丫头对你，也是非常中意的。现在你是天帝了，人家觉得高攀不上，所以也不敢凑过来。你小子可得主动着点啊。”

　　江尘摸了摸鼻子，父亲这可是有点乱点鸳鸯谱了。

　　想想自己跟韩爽认识的经历，一直可没往这个方面想过。

　　“你小子还犹豫什么？这件事，为父就要霸道一回，当一回家长了。明天我就去找凌寒神王说一下。韩爽那丫头是他培养的。也算他的门下。回头为父就把那丫头风风光光娶过来，给咱们太渊江家，生个一儿半女的！”

　　太渊天帝非常霸道，根本不容许江尘辩驳。

　　江尘一开始还以为父亲是说笑，但是几天后，整个太渊大世界都知道，天帝陛下在为江尘皇子物色妃子。

　　这个消息，可真是让整个太渊大世界都陷入沸腾了。多少好人家的女孩，都开始做着美梦，想借此机会，飞黄腾达，进入皇子法眼。要知道，江尘皇子如今可不是当年的废物，而是经历了轮回之后，修炼到了天帝境界，甚至有人说，江尘皇子的实力，完全不逊色于太渊天帝陛下，甚至青出于蓝而胜于蓝呢！

　　江尘知道这个消息后，也是哭笑不得。他内心深处，其实有些抵制这种包办婚姻，但是出于对天帝父亲的感恩和爱，江尘终究还是不忍心让父亲失望。

　　毕竟，他和父亲之间，已经不是普通人家那种父子关系。父亲几乎是给了他两次生命！


第2374章 返回神渊大陆

　　凌寒神王的神王府内。

　　凌寒看着韩爽，呵呵笑道：“小丫头，你平时不是大大咧咧，自诩悍妞的吗？怎么这时候，却是做小女儿状了？你就告诉本王，这妃子，你想不想做吧？”

　　韩爽脸上红霞乱飞，却是不肯开口，只是轻轻笑着。

　　“这么说，你是不肯的。既然如此，我就回绝陛下了，让陛下另选一个贤良淑德的儿媳妇也好。”凌寒神王故意道。

　　“呃，神王大人，你难道觉得我不够贤良淑德吗？”韩爽急了。

　　凌寒神王笑呵呵道：“你哪里贤良淑德了？针线女红你会吗？炒菜烹饪你会吗？相夫教子什么的，我看你就更不会了吧？”

　　韩爽闷闷不乐了，这些她还真不会。

　　在她的生活里，向来是刀光剑影，向来是血雨腥风的厮杀。她的人生信念不是做一个贤良淑德的闺中女，还是凭借本事，争闯功名，赢得生前身后名，做大事，成为天下人敬仰的女汉子，哦，不对，是女英雄！

　　所以，她不在乎名节，通过假订婚，和煞星宗扯上关系，甚至不惜背上克夫的恶名，做一个人人瞧不起的小孤孀，韩爽也不在乎。

　　只有她自己知道自己追求的是什么！

　　可如今，她想到自己曾经做过的这些，虽然自己还是清清白白的身子，清清白白的心儿，可是天帝陛下看得上吗？皇子殿下看得上吗？那个气人的小甄长老，他真的还记得那段同甘共苦的岁月吗？

　　她不确定。

　　只是，韩爽并不后悔。相反，她很骄傲，因为她做成了自己心中的大事，他为太渊大世界的复兴，做出了杰出贡献。

　　轻轻把玩着手中的丈天尺，韩爽一时间，也是心乱如麻。凌寒神王说的这些，她都不会。

　　可是，她是真心，真心想和那个可恶的小家伙在一起啊。

　　为了他，那些不会的，她都愿意去学会！

　　凌寒神王见她呆若木鸡，一副伤心的样子，也是不忍再开玩笑，笑道：“好了，小丫头，本王就不逗你了。之前陛下已经找过本王。陛下可是钦点了你的名字，他老人家，非常喜欢你，觉得你就是他最满意的儿媳。”

　　“当真？”韩爽凤眸一动，露出惊喜之色，显得喜不自胜。

　　“自然不假，君无戏言。”凌寒神王笑道。

　　“那……那皇子殿下呢？”韩爽有些患得患失，脚尖在地上重重地踩着，仿佛要将所有压力，都踩到那块地上，“他……他终究不是煞星宗的小甄长老，他的身份那么高贵，我……”

　　如果是小甄长老，韩爽是不会有什么自卑的想法。她是个悍妞，敢爱敢恨，从来没有什么压力。

　　可是，那可是高高在上的皇子，甚至是天帝。

　　自己如果没皮没脸地贴上去，那不是成了攀龙附凤吗？韩爽虽然敢爱敢恨，但却是有自尊的悍妞。

　　“皇子殿下？他必然是听陛下的。陛下对皇子又再造之恩，两世恩德，皇子岂能拒绝？再说，你和皇子也算患难之交。又有同门之谊，相处了几十年，日久生情，总是有的。”

　　韩爽痴痴发呆，日久生情？

　　……

　　江尘对韩爽虽然不似和篁儿那般刻骨铭心，那般生死不弃，但是，对韩爽的观感，其实也不差。

　　最初他是觉得韩爽是个为达目的，不择手段的荡妇。但是后来深入了解，才发现自己完全理解错了。

　　知道了韩爽的真正追求后，江尘也是肃然起敬的。

　　如今父亲一定要给自己安排这桩姻缘，江尘既然无法拒绝，自然也不会因此冷落韩爽。

　　这大婚之日，普天同庆。

　　太渊大世界也是无比热闹。

　　正如太渊天帝说的，神王级别的修士，在繁衍后代方面，的确好像受到了天道的制约。

　　直到六百年后，江尘和韩爽，才成功造人，喜得一子，又三百年后，又得一女。

　　也算儿女双全了。

　　算算时间，江尘离开神渊大陆，也有将近两千年了。

　　这一日，江尘对韩爽说起了此事，韩爽非常深明大义：“夫君，俗话说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你去哪里，我便跟你去哪里。”

　　江尘哈哈一笑：“大善。”

　　这一日，太渊天帝亲自为江尘夫妇送别，谆谆交代：“尘儿，你可要善待我的儿媳妇，去了神渊大陆，可不能喜新厌旧。”

　　江尘哭笑不得：“父亲，你想到哪里去了？”

　　两父子都知道是开玩笑，都是大笑起来。

　　整个太渊大世界的神王诸侯，都给江尘送行。

　　江尘带着妻子，带着四神兽真灵，带着噬金王鼠一族，再次踏上了返回神渊大陆之旅。

　　这一次，江桓却没有跟随。

　　但是江尘走过的路，也无需江桓来带路了。一切都是轻车熟路。再加上现在太渊大世界已经走向正轨，他又是皇子之尊，哪里会有人胆敢来找麻烦？他不去找别人麻烦都好得很了。

　　如今的江尘，已经是神王境界，返程的路，自然无需当年那般艰难地跋涉。当年花了好几百年的时间，这一次，却是直接缩短到了十分之一。

　　在江尘离开神渊大陆两千年左右的时间之后，江尘终于又一次回到了神渊大陆的故土。

　　神渊大陆的外围空间，非常稳固。看得出来，这两千年来，并没有什么大事发生。

　　神渊大陆也跟太渊大世界一样，涅槃重生之后，欣欣向荣，生机勃勃，完全是一片盛世的情形。

　　这一日，琉璃宫各种天地异象出现，江尘的亲人们，也是一个个感应到了一种特别的感觉。

　　就在大家都不明所以的时候，江尘回归了！

　　江尘回归，让得整个神渊大陆也是陷入沸腾之中。大家都没想到，时隔两年前后，江尘少主终于回归。

　　包括江枫夫妇在内，琉璃宫的队伍，一直迎接到了万里之外，迎接江尘的回归，迎接这个游子回家。

　　倒是那韩爽，反而有些紧张了。她的修为是神道九重，也知道这个神渊大陆只是一个普通位面，整个位面的修士加起来，可能也不是她的对手。

　　但是，她此时此刻，却感到无比巨大的压力。仿佛扑面而来的这些人，是让她神道九重都恐惧的存在。


第2375章 大世界的传说（终章）

　　江尘倒是能够理解韩爽的心情。

　　此时此刻，韩爽却成了异乡客，而这里的人，都是亲人，她是担心被排斥，被排挤，被冷落。

　　“别担心，一切有我。我父母，妻子，都很和善。对了我还有一个弟弟妹妹，到时候，你都会见到。”江尘握住韩爽的手，轻声安慰道。

　　韩爽这时候完全没有悍妞的半点气势，如同小猫咪似的，蜷缩在江尘的怀里，一颗心扑通扑通地跳着。

　　“来了。”江尘忽然一笑，拍了拍韩爽的后背。

　　韩爽战战兢兢，看着远方的队伍靠近。

　　篁儿和丹妃，第一时间便看到了韩爽。而韩爽，也看到了这一对冰雪琼瑶一般的璧人。

　　论容貌气质，篁儿和丹妃，的确都太出众了。相比之下，韩爽觉得自己身上的女人味真是远远不够。

　　二女见到韩爽，微微一怔，相对一笑，一下子就明白了。上前走来：“尘哥，你终于回来了。这位姐姐是？”

　　江尘倒是有些赧颜，硬着头皮道：“这位是韩爽，是我在太渊大世界的妻子。”

　　韩爽听到“妻子”这两个字，心中也是甜蜜，有些紧张地看着篁儿和丹妃：“你们好啊。”

　　篁儿微微一笑：“韩爽姐姐，在太渊大世界，看来你没少出力，把尘哥照顾得这么好。”

　　众人都是大笑，尴尬的气氛，也是慢慢消退。

　　回归琉璃宫，江尘这才将自己外出去往太渊大世界的事，一五一十地说了一遍。

　　众人听完，都是如痴如醉，更是目瞪口呆。

　　尤其是听到江尘说前世今生，已经天帝父亲的事，更是惊讶不已，赞叹不已。这些事，显然已经超出了神渊大陆的理解力。

　　如果不是听到江尘亲口说出，他们几乎都无法相信。

　　江枫倒是豁达：“尘儿，不管怎样，你也是为父的儿子，为父很欣慰，能和天帝共有一个儿子。这是老天爷给我的造化啊。我命里没有做天帝的福缘，但却有做天帝父亲的福缘，哈哈哈。”

　　徐梦倒也没有吃味。自家孩儿，是从她肚子里掉出来的骨肉，这一点，是前世今生都无法改变的事实。

　　“哥啊，想不到你离开的这两千年，过得这么惊心动魄，过得这么精彩。”徐青璇很是羡慕，“什么时候，我能离开神渊大陆，去看看外面的世界呢？”

　　她现在也是神道修士了，心思也是神渊大陆无法困住的存在了。她也想出去走走。

　　江游也是道：“哥，我和青璇，可以出去看看外面的世界吗？”

　　江尘笑道：“自然可以。等我炼化了大世界，将神渊大陆也融入四象真灵大世界中，到时候，神渊大陆和四象大世界融合，再融合其他很多小世界，其他疆域，到时候，这个世界会很精彩。你们可以通过很多途径，去见识外面更广阔的世界！”

　　徐青璇和江游闻言，都是兴奋不已。

　　韩爽忽然道：“到时候可以去我家乡看一看，那里有很多美丽的传说。”

　　“好，我们一定去韩嫂子家乡看看。”

　　作为预备天帝，江尘不止一个妻子这种事，大家自然已经见怪不怪了。毕竟，这几个女子，任何一个，那都是和江尘有着同生共死经历的。

　　丹妃也好，篁儿也好，哪怕是韩爽也好，都有过一段美好的经历。所以，她们成为江尘身边的女人，也是理所当然。

　　一开始大家对韩爽这个外来人，多多少少还是有些审视的意味，但是彼此熟悉之后，发现韩爽性格大方，也是很容易，很愉快地接受她了。韩爽融入这个家庭也是非常主动。

　　这么一来，一家人其乐融融，难分彼此。

　　而江尘的那些属下，也是得到了江尘更进一步的点拨，得到了更多的造化，修为也是不断突破。

　　神渊大陆的这些手下，江尘是非常信任的。他也是打算以这些人为班底，打造一个自己将来的统治集团。

　　毕竟，有大罗云英树，江尘非常有自信，可以让神渊大陆的这一批旧部，同样修炼到顶级的层次。

　　同样可以制造出一批神王，将来自己的大世界成立，这些人就是统治核心，是他的神王诸侯候选人。

　　当然，最重要是，自己的子女，江尘更是用心培养。在神渊大陆，他有一个儿子，是和篁儿所生。

　　这个儿子，江尘同样延续了天帝父亲培养儿子的那种专注，那种执着。

　　至于和韩爽的那一个儿子，江尘知道，天帝父亲一定会留在身边，让他继承太渊大世界的。

　　……

　　琉璃宫中，岁月静好。

　　一千年过去。

　　两千年过去。

　　三千年过去。

　　……

　　九千年过去，江尘炼化大世界，终于获得实质性的突破，将神渊大陆融合到了四象真灵大世界中。

　　十万年后，又有三个小世界，主动融入到四象真灵大世界当中。

　　三十万年后，四象真灵大世界已经扩张到非常遥远的地方，治下有七十二个小世界，三百多封号疆域，普通位面更是多如牛毛，不知凡几。

　　六十万年后，江尘终于修成正果，得到了天道四象令，得到了天道的认可，得到了造化信物，真正成为一方大世界名正言顺的天帝。

　　天帝上位，四方臣服。

　　四象真灵大世界一时间风头无量，震惊无尽宇宙，也赢得了周边许多大世界的关注。

　　一个新势力的崛起，自然会受到一些挑战。

　　而江尘面对各种挑战和打压，表现出了极为强悍的实力，极为老到的外交手腕。

　　要打可以打，要谈也能谈。

　　一次次征战，江尘凭借自身的实力，以及四象真灵，噬金鼠王一族的强悍战斗力，打败了一个接一个的对手，慑服了一个接一个的敌人。

　　江尘天帝的名头，也是响彻无尽宇宙。

　　作为一股新兴的力量，这个崛起势头，也终于得到了无尽宇宙的认可，知道他的崛起不可阻挡，很多人便慢慢接受了现实。

　　一个新的大世界的崛起，很多时候，都会遇到各种挫折，甚至有些会被周边势力联手打压，如果没有强悍的意志和战斗力，很容易胎死腹中。

　　而江尘，明显不属于这一类！便如他之前所走的路一样，他从来不惧任何挑战，也正是凭借这种不屈的意志，让他打下这份坚实的基业。

　　这份基业，固然离不开天帝父亲的帮忙，离不开四神兽真灵的辅佐，但是，归根结底，这条路，付出最多的人，努力最多的人，还是他江尘！

　　百万年之后，江尘的四象真灵大世界彻底稳固下来，从此开创一旦属于他的三界传说。

　　【全书完】
